〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京某预备役高炮师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练装备融合保障贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琦/胡志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张琦、胡志松报道：“你部3辆火炮牵引车、6辆运输车被毁，务于××时前到达指定地域开设防空阵地。”当高炮分队正行进京郊某山区时，突然接到导调组命令。“某某区国动委，我部车辆受损，请立即协调3辆牵引车、6辆运输车到××地待命。”30分钟后，9台保障车辆准时归建并向预定地域驶去。这是日前北京某预备役高炮师开展军民一体化保障演练的一组镜头。
    这个师着眼应急应战要求，积极探索新形势下预备役部队装备保障新模式，按照“平战结合、训战一体、军地双赢”的建设目标，先后与地方国防动员机构、地方政府、预编单位联合制定了《关于加强预备役部队装备体系保障建设的意见》、《装备战时征用暂行规定及实施细则》等。为提高装备保障效能，他们按照定点与多点储备相结合、就近保障与机动保障相结合的原则，把北京周边区（县）的工业部门、大型汽修厂纳入保障体系范围，通过定期开展军地实兵、实装、实修演练，跟踪了解装备种类、技术状态备品附件等情况，由“被动保障”为“主动支援”；组织预编单位和预编区域内保障力量建立军民一体化装备保障中心，根据作战任务、作战区域、保障性质等要求，在重点区域设置多个保障点，做到短途行军自身保障、中程拉动定点保障、远程作战伴随保障，确保装备保障时时不断线。
    他们还与地方保障单位联合研发了远程诊断系统，通过网络把视频、音频联通到各分队，形成覆盖全师的维修保障网络，出现故障的装备可通过音视频把故障传送到网络终端，由专家实施远程故障诊断、技术指导，有效增强了战场装备实时保障、全天候保障的能力。
〖-ZW/正文〗
