〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某仓库向科学管理要效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高危作业56载无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王琪忠报道：1月下旬，由兰州军区某仓库官兵押运的3万余枚报废地雷顺利移交至有关单位。据介绍，该仓库组建56年来，销毁、移交上万件爆破器材和数百吨炸药，没有发生一起安全事故。官兵们说，这是仓库历届党委狠抓科学管理、规范操作带来的成效。
    该仓库担负着工程装备的收发和地雷、炸药等爆破器材的销毁、移交押运任务，官兵几乎每天都和爆破品打交道，车辆动用十分频繁，作业危险性极高。
    “越是危险的作业，越要讲科学守规范！”这是仓库党委一贯坚持的原则。
    他们将安全工作的重心放在强化官兵法规意识上，狠抓科学管理、规范操作。定期组织官兵原原本本学习各种规章制度、操作规程，使其入脑入心。坚持从小事抓起，引导官兵一招一式练、一点一滴做，从而养成时时、事事、处处按规章制度办事的良好习惯。此外，他们实行作业安全奖惩和问责制，对落实规章制度好的单位和个人进行表彰，对违反操作规程的追究责任。
    前不久，该仓库被军区表彰为“工程装备管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
