〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备打造地下“龙宫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备打造地下“龙宫”
    排险、打眼、装药……尽管天上飘起了雪花，但地下“龙宫”里依然灯火通明。和想象中的热火朝天不一样，只有三三两两的官兵。
    胡顺昌是导弹工程兵史上第一代台车操作手，他的从军史就是一部二炮工程部队从人力密集型向机械化施工迈进的历史。他告诉记者，他刚入伍时，部队常常用人海战术攻坚某一大型工程，费时费力。如今，施工主要工序已全部实现机械化作业，那种成千上万人的场面再也看不到。
    话说间，测绘员、上士陈维维正用测量仪对作业面进行方位判定，他说，以前需要一个班的兵力，而且误差大，如今，有一台便携式的测量仪，一个人就能轻轻松松完成任务。
    此刻，一台大型的凿岩台车已经就位，操作员、中士周君党操纵着多功能长臂钻头对测量后的点位进行打眼，凿岩台车如同变形金刚，不断变化着身姿，不一会，坚硬的岩石上就留下了两米长的眼口。下午4时，随着哨声响起，放炮班班长高家奎按下按钮，“轰……”节后开工的“第一炮”打破了大山的沉寂。一股冲击波猛烈地从阵地冲出，奇怪的是，爆炸之后，却不见烟尘滚滚，原来一个长长的通风管，让那些烟尘乖乖地溜出了阵地。
    由装载机、铲运车等机械装备组成的流水作业线迅速运转起来，将堆积成小山的碎石运送出去。走出阵地，记者摸了摸脸，居然连一点尘土都没有。
〖-ZW/正文〗
