〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮吹响进军季后赛冲锋号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着兔年春节钟声敲响，2010-2011赛季CBA赛程亦已过半。依靠王治郅的稳定表现，八一男篮在赛季之初取得5胜1负的不错开局。但由此球队过于依赖大郅的个人发挥，缺乏其他的有效火力点，也成为主帅阿的江最为头疼的问题。大郅是目前联赛中仅有的场均得分达到20分的本土球员，此外八一队队中再没有其他队员场均得分超过15分，导致八一队进攻乏力。但全队依靠全力以赴的防守，以及一直保持着的积极斗志，稳稳占据联赛积分榜前列。
    前20轮比赛，北京队、江苏队和八一队同为12胜8负，分列积分榜的4至6位。接下来的4场比赛，八一队将遭遇东北双雄辽宁队和吉林队，主场对阵北京队，随后做客新疆。王治郅表示，接下来的几个对手都是难啃的骨头，全队已经做好了打硬仗的准备，为此全队上下在春节期间也毫不懈怠，大年初二就投入了正常训练。
    目前，季后赛席位的争夺已经到了最后的冲刺阶段。相比上个赛季的内忧外患，莫科、王磊两员悍将回归的八一队现阶段阵容齐整，只要球队能够保持之前的连胜势头，韩硕、德勒黑、许钟豪、李可和张博等年轻队员能适时爆发，那么八一男篮有望在季后赛走得更远。当然还要有一个最重要的前提，那就是拥有一个健康的王治郅。王治郅表示，接下来球队要全力争取好的结果，尽早锁定季后赛名额。
    （本报北京2月9日电）
〖-ZW/正文〗
