〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强全军营房住用安全管理工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日电总后勤部近日下发《关于加强营房住用安全管理工作的通知》，要求全军部队进一步提高营房住用安全管理水平，促进部队安全发展。
    为解决好营房安全管理意识不强、不按设计用途使用营房、随意破坏营房结构、擅自改变营区管网、违规出租房地产等问题，《通知》提出了加强营房住用安全的明确要求和具体改进措施，要求各大单位营房安全检查每年不少于两次，住用单位每季度至少一次，及时消除安全隐患；定期鉴定营房质量等级，危房拆除率达到100%；定期检查更新防火设施和器材，完好率达到100%；定期对营房设备进行安全检测维护，操作管理人员持证上岗率达到100%。要严格按照设计功能和用途使用营房，禁止擅自拆改营房、超负荷使用营房；严格按规定程序组织营房及附属配套设施的建设、维修，严防房屋坍塌、营区火灾，以及触电、压力容器爆炸、有毒有害气体侵袭等重大安全责任事故。
    《通知》指出，要优先整修老旧营房，更新改造超寿命使用的设施设备，建好防洪、防火、防雷、避险，以及污染防治、安全保密等设施，消除安全隐患；整坐落整治、重建、新建营区，必须达到国家和军队安全规范标准。要加大军队房地产租赁归口统管力度，切实解决擅自出租、多头管理和安全管理制度不落实等问题。要加强部署调整营区、新建营区和野外营地的自然灾害风险预测，加强营区规划管理，确保防灾减灾、安全防护、疏散避险等安全设施齐全配套。要按规定对在用营房进行质量安全评估，质量完好和基本完好的营房每10年评估一次，一般损坏的营房每5年评估一次，严重损坏的营房每年评估一次，确保官兵住用安全。要构建营房安全管理信息系统，建立营房安全应急处置预案、预警救援机制，为促进我军现代化建设提供安全可靠、高效有序的营房保障。
〖-ZW/正文〗
