〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练作风实 校场如战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文杰/刘金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练作风实校场如战场
    盲点变为增长点
    北海舰队某保障基地向精细化训练要保障力
    本报讯李文杰、刘金宝报道：“某型导弹雷达无法正常跟踪，命令雷达分队迅速到场排障！”接到保障指令，雷达技术分队迅速前出，接线、检测……1月20日，北海舰队某保障基地组织的一次突发情况处置演练紧张展开。
    监测设备出现故障，这在以往训练和实际保障中很少遇到。基地领导告诉笔者，提高保障能力，就要把问题想在前面，从细处着眼，从解决细小问题着力。新年度训练工作展开后，他们按照“向精细化训练要保障力”的思路，坚持新课目、新装备、新器材重点训，重点课目、常用装备深入训，常用课目、零散装备器材全面训，从各保障单位到各保障号手，都制订了详细的训练计划。
    精细化训练展开后，一些原先没发现的盲点暴露出来。在某新型鱼雷检测中，按固有检测程序，鱼雷战斗部需在检测台上抬上抬下，可在细化训练中他们发现，重达几百公斤的战斗部搬运起来笨拙费力，稍有不慎还可能导致发生事故。对此，官兵们发明了一种可连接检测架的简易设备，极大地方便了检测，被官兵们自豪地称为“胜利桥”。他们还针对装备维修设备、技术检测设备等一些潜在的可能要遇到的装备问题，以及某型水雷修理线、个别装备检测方舱等一些列装却很少训到的设备问题，展开了针对性训练。
    精细化训练带来了高效益。该基地首次采用超音速喷涂技术，修复了过度磨损的某关键技术部件，并采用回装低压排水技术，实现了坞修管路一次交验成功。同时，某先进检测仪维修、某新型舰综合宽带传输系统全寿命保障等多个保障“盲点”都取得突破，成为保障力新的“增长点”。
    实战检验新战法
    兰州军区某机步旅开展严寒条件下实兵实装演练
    本报讯张晓峰、记者李秦卫报道：“这次拉练，虽然零下20多摄氏度，但我没感觉到寒冷，只感觉到了紧张。”1月18日上午，兰州军区某机步旅四连连长潘海涛搓着冻红的双手告诉记者，这次旅里组织的拉练把过去的“走”真正变成“打”，打打停停，“拧干”了不少新训法战法的“水分”。
    1月中下旬，这个旅驻地急剧降温，旅党委临时改变训练计划，趁严寒将部队拉到秦岭腹地某陌生地域，设置复杂敌情和战场环境，对去年总结摸索的新训法战法进行近似实战检验。
    “轰！轰！”数声震耳欲聋的炮声过后，记者的耳机里传来了装步十二连连长姬六一的声音：“步兵隐蔽，步战车交替前进。”记者在望远镜里看到，两辆坦克在反坦克火箭炮和通信干扰装备的支援下，正从不同方向隐蔽向“敌”纵深推进。20多分钟的交火后，姬六一带着大家围坐在雪地上，对刚才的战斗录像进行反复回放。
    “我们不能打糊涂仗，不对的地方不及时改，将来真正上了战场就没机会了。”姬六一指着屏幕告诉记者，像刚才的战斗，如果教条地使用“翼卷击超越攻击”的新战法，则正好被蓝方的优势兵力“包了饺子”，而我们在先压制其通信系统后，就能对其关键节点进行致命打击。“这叫‘打七寸’！”姬六一说，战法管不管用，拉出来遛遛，否则就可能是纸上谈兵。
    一路风雪交加，一路激战不断。旅长王欣告诉记者，此次昼夜连续实施带有战术背景的高强度机动途中，部队展开“敌”炮火封锁、强电磁干扰、野战装备抢修等10多个课题演练，检验完善了小梯队编组、大间隔机动等20余种新战法训法，6种不符严寒条件下要求的战法训法被淘汰。
    教官先当指战员
    济南军区某训练基地实战环境下锤炼教学队伍
    本报讯张涛报道：春节前夕，济南军区某坦克乘员训练基地在渤海之滨组织了一场装甲分队破袭演练。零下15摄氏度的严寒天气下，担任教学、训练和保障任务的教员、机关干部，驾驶新型坦克多路急进，直捣“敌”纵深阵地，机动伏击、多元防护等一批新战法得到实战检验。
    该基地党委着眼所担负的使命任务，按照“平时能教学、战时能打仗”的标准抓教学人才培养，从难从严锤炼教学队伍，不断加大雨、雾、风、雪等恶劣天气条件下的训练强度。此次，他们组织教员、助教及教学保障人员700余人，从中原腹地挺进渤海之滨，实车实装、真枪真弹，展开为期12天的冬季野营训练。在近似实战的战场环境中，让广大教员亲身体验未来作战行动的多样性、攻击目标的多元性、战斗任务的多重性等战场变化，对战法训法成果边研边改，边演边创，使多种教学成果形成训练体系。
    该基地司令员王长虹告诉笔者，没有“淬过火”的教学队伍，就训不出“过得硬”的装甲兵。生疏地域布阵，实战环境摆兵，险难课目考验，不仅多方位检验了教学创新成果和装备技术参数，更重要的是锤炼了大批教学人才的“战场”素养，让大家真正明白“明天仗怎么打，今后的课就应该怎么教”。
    战术教研室主任吴广和已有17年的教学经验，多篇学术论文获奖，利用此次实战化演练机会，他针对坦克和装甲车夜间战术训练的教学难题，带领其他教员实地勘察，反复推演，探索研究出坦克装备和其他兵种部队在信息化条件下协同作战的新路子，带头创新了装甲部队夜间迂回穿插、坦克步兵协同作战等6种新战法。
〖-ZW/正文〗
