〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁枪冷月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年以前，我初到部队的第二年就赶上了部队大拉练。当时正在宣传队当美术创作员的我因一幅画上了军区美展，被不懂艺术却偏偏很爱才的师长钦点下到野战军的连队当战士锻炼，于是我真正地扛起枪当上了一名战士，一当就是三年半。
    步兵连队的拉练都是步行，白天走路，晚上宿在农民家。我最害怕的莫过于紧急集合。记得到连队后的第一次紧急集合，我用了15分钟才跑出来，外面正下着大雨，全连都整整齐齐地站好了队，在众目睽睽之下，我心更慌，脚下一滑，一个大摔跤直接跌在连长的面前！爬起来，我看见连长没有笑，前排的战士都一脸严肃，谁也没有说话，我赶紧挤到自己所在的一排一班队列中。
    还有一怕的就是站岗。那时年轻，瞌睡多，特别是累了一天，半夜爬起来站岗可是一件极为痛苦的事。滇南冬天的夜晚，凉意似乎直抵骨头里，握着冰凉的枪管，浑身冷得直哆嗦，那件还略带着前面战士体温的军大衣所有的扣子都丢失了，我不得不紧紧地裹住身体，别让那一点点余温溜走。
    月光在外面谷场上撒下一片碎银，万籁寂静。远处的山轮廓清晰，近处农家矮墙上的剑兰伸出宽大的叶片直指深蓝色的天空。多么皎洁的月色啊，我站在月光下，手握着枪，享受着一种别样的孤独，一个人，一杆枪，一轮冷月，还是边疆的冷月。
    这是一种享受。因为一个人的时候是想象无疆无界的时候。我想到辛弃疾的“金戈铁马”，他是在享受战争；想到岳飞的“八千里路云和月”和“笑谈渴饮匈奴血”，他也是在享受战争，享受实现尽忠报国理想时的快意。这些我无比崇拜的伟人们都曾孤独过，他们在世时驰骋疆场，身后流芳百世，但是他们还是孤独，从他们留下的作品中就可读出。什么是孤独？人为什么会孤独呢？在这些绝大多数都是农村来的战士中间，我是孤独的。也就是在这个时候，我下决心要融入这些战士的生活中，要真正成为他们中间的一员。
    拉练以一场近乎实战的演习结束。拂晓，我和二班王班长一人扛了一箱手榴弹爬到山顶，挖出一个比人还高的猫耳洞钻进去，等演习开始。周围很安静，一抹朝霞把远山染成了红色，三颗白色的信号弹出现在天空，按照排里的安排，我们跃出猫耳洞，一个接一个地把手榴弹扔到下面的公路上。我第一次看到了迸发出一股黑烟的手榴弹爆炸，四周响起了实弹的枪声，漫山遍野都是冲锋的战士，我的4个手指上都挂满了环，当我们刚把两箱手榴弹扔完，看见前面的战士已经冲上公路了！
    接下来连队要连续作战，步行25公里到县城去看军区歌舞团的慰问演出，我跟连长说我看过他们的演出就不去了，我一个人回驻地，连长同意了。
    一个人背着枪悠悠哉哉地走在蜿蜒的盘山公路上，一边欣赏着沿途的风景，一边天马行空地想着各种各样的事，一身的疲惫慢慢地消散。一辆大客车突然停在了我的面前，那是师里的车正载着军区歌舞团的演员外出观光，驾驶员是我们师的，认识我，叫我上去搭一程。看到一车的靓男靓女们嘻嘻哈哈，有说有笑，不知为什么，我拒绝了，我的心突然被一种复杂的感情充斥着。我马上想到了连队的那些战友们，想到他们此刻正汗流浃背奔跑的样子，我情愿选择孤独地继续走。
    第二年，这个连队就和其他部队一起参加了真正的战斗，包括连长在内16人重伤，排里一人牺牲，现在埋在开远郊外。
    很多年过去了，我还是很怀念那段在连队的日子。它让我学会了很多东西，比如，学会了在一个人的时候――享受孤独。
    （作者名片：刘学伦，著名画家，曾服役于原昆明军区某部，现为西南民族大学艺术学院副教授）
〖-ZW/正文〗
