〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱――藏在心里，飞向海边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第七批护航编队3名军嫂的浪漫网络日志〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱――藏在心里，飞向海边
    ――海军第七批护航编队3名军嫂的浪漫网络日志
    万里遥遥隔相思，网络日志倾衷肠。
    春节期间，海军第七批护航编队“舟山”舰开通了全球互联网。部分官兵打开了妻子的网络空间，品读到万里之外的妻子在漫漫长夜里留下的那份思念和心灵的独白。恩爱夫妻，劳燕分飞，泪水也许曾打湿了键盘和鼠标，但甜蜜的等待、独立的坚强、缺憾的美丽何尝不是一种常人难以品尝的思念和幸福呢？征得同意后，我们将3名护航官兵妻子的网络日志推荐给读者，让我们共同去聆听她们动人的“悄悄话”，去感受军嫂别样的浪漫情怀。
    记者李建文、通讯员刘宏军
    特战分队班长赵福产妻子尹伟的日志――
    甜蜜中我痴痴等待
    大年三十除夕夜，本以为又是孤单一人看春晚，但意外地接到你跨越茫茫大洋拨回的电话。时间不长，5分钟。你说让我伺候好爸妈、照顾好自己，但我最想听的那3个字你始终没有说出。不知道是你忘了，还是藏在了心里，把属于我们俩宝贵的5分钟私密时间给浪费了。你告诉我估计一个星期，也许半个月，最多一个月后能通过舰上临时开通的网络连线给我发来你的电子邮件或是你工作生活的视频。呵呵，那里应该有印度洋的味道吧，抑或海盗的味道，当然，那都是你远征的味道。我期待着……
    电话里我埋怨你不懂浪漫，你听后语噎了，一句话也没说。其实我说完这话就后悔了，没有花前月下我不怪你，没有卿卿我我的床前私语我不怨你，因为等待本来就是一种甜蜜。那每周5分钟的电话问候和万里之外的思念，其实就是一种别人难以体验的浪漫。所以我会尽心呵护并独享这份来自大洋彼岸的思念和幸福。
    老公，如果你能听到，我想告诉你：等你凯旋和我相聚的那一天，我会挽着你的手，骄傲地走上街头，向人炫耀：我是护航军人的妻！
    直升机组飞行员张全军妻子苏惠的日志――
    错过中我体味美丽
    能和你一起过个浪漫的结婚周年纪念日，一直是我的一个最大心愿。都结婚三年了，我们还没好好在一起过一个纪念日。
    去年，怀揣着幸福与期盼，我瞒着你偷偷地买了到舟山的火车票。但人算不如天算。当我千里迢迢转至舟山，好不容易盼到了夫妻团聚，准备给你一个惊喜的时候，却得知海军护航编队11月2日就要起航，刚好在我们结婚周年纪念日的前一天。说句心里话，当时，我真的很懊恼也很遗憾，但看着你充满歉意的眼神，我又能说什么呢。
    编队起航那天，来了许多和我一样的军嫂，为了不让你们在护航期间过多地牵挂，我们彼此约定一定不要流泪。临行前，你走到身边，紧紧地抱着我，在我耳边轻轻地说：“既然错过了‘11・3，，那就把‘11・2，这个起航日作为我们的结婚纪念日吧。”瞬间，泪水浸湿了你的衣襟，不争气的我抽泣着一句话也说不出来了。其实，当时我有很多话要说，类似关心的话，类似嘱咐的话。挥挥手你走了，送行的我用目光把遥远的航程铺就，谢谢你给了我一个最难忘的结婚纪念日，一个错过的浪漫。
    “舟山”舰主机分队长刘峰的妻子李媛媛――
    独立中我学会坚强
    大年初三，通过网络视频，我在万里之外见到了你。当我和你从未谋面的儿子出现在你眼前时，视频里的你泪水涟涟，那一刻我所有的哀怨都化作了对你的爱和思念。
    嫁给了你，就意味着嫁给了分离。两地分居的生活本来就堪称不易。而对于我，在家中面对着两边年迈体弱的父母，不仅要尽好一个为人女、为人媳的名份，更要里里外外支撑着我们这个并不宽裕的新家。熟识的朋友有时爱开玩笑：“里里外外就你一个人，这算是结婚了呢还算是没结啊？”我总是淡淡一笑：“就当是在恋爱吧，正好可以再多恋几年。”
    谁知在我去年怀孕待产的时候，你却要远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。我曾想紧紧抱住你的出征行囊，不让你走。可聚少离多的婚姻生活告诉我，分离是军人生活中的一种模式，就像要适应大自然中的“适者生存”法则一样，我不得不习惯于接受这样的生活，又不得不学会坚强地面对。孩子出生那天你不在身边，分娩时的阵痛让我对你强烈的思念都化作了怨恨：为什么别人的丈夫能在妻子分娩的时候陪伴在身边，而你却不能。可当我第一眼看到出生的儿子时，幸福的泪花却洒进了我的心田，变成我对你爱的呼唤：峰，你当爸爸了，万里之外的你是否能听到儿子的第一声啼哭？！向你电话报喜讯时，我没有对你讲儿子出生时我的脆弱与哀怨，就像目送你的每一次远行我不再让泪水浸湿衣襟一样。
    视频聊天时，你看到儿子熟睡的模样时，第一句话就是“儿子真胖，真可爱。”我看到你疼爱的目光中，藏着初为人父的喜悦。
    亲爱的，好好工作，不要牵挂家里，我会带好孩子，伺候好公婆。不管你哪一天回来，我都会和儿子在家等你。
〖-ZW/正文〗
