〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周文雍和陈铁军夫妇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月6日是周文雍和陈铁军夫妇在刑场举行悲壮的婚礼83周年的纪念日。
    周文雍，广东开平人，1905年8月生。1923年加入中国社会主义青年团，1925年加入中国共产党。曾任中共广东区委工委委员、广州工人纠察队总队长、中共广州市委组织部部长兼市委工委书记等职。
    陈铁军，原名陈燮军，广东佛山人，1904年3月生。1924年秋，陈铁军考入广东大学文学院预科。求学期间，为追求进步，铁心跟着共产党走，她将原名燮军改为铁军，并于1926年4月加入中国共产党。
    1927年10月，周文雍被选为中共广东省委候补委员和广州起义政纲起草委员会委员，在省委书记张太雷直接领导下，参加起义政治纲领和口号的起草，同时担任广州起义工人赤卫队总指挥。广州起义在帝国主义支持下的各派反革命力量的联合进攻下，最终遭到失败。周文雍率领部分起义武装，突围撤离广州。1928年1月27日（农历正月初五），由于叛徒出卖，周文雍和陈铁军同时被捕。在狱中，他们备受酷刑，坚贞不屈，敌人将周文雍和陈铁军押赴红花岗刑场。
    周文雍和陈铁军在共同的革命斗争中产生了爱情，但为了革命事业，他们将爱情一直埋藏在心底。在为党的事业献身的最后时刻，他们决定将埋藏心底的爱情公布于众，在敌人的刑场上举行了革命者的婚礼，英勇就义。
    （据新华社北京2月9日电）
    这是周文雍和陈铁军临刑前的留影（资料照片）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
