〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国走和平发展道路令世界受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹麦学者认为，把中国看成威胁就是在反对全球化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敬忠/吴波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦学者认为，把中国看成威胁就是在反对全球化
    新华社哥本哈根2月8日电（记者杨敬忠、报道员吴波）丹麦哥本哈根商学院亚洲研究中心主任柏思德教授日前在接受新华社记者专访时表示，中国所选择的和平发展道路不仅对其自身发展有利，而且对全世界都有利。
    柏思德说，和平发展之路是中国的“最佳战略”。“中国已经选择了一种最好的发展方式，这不仅对中国、而且对整个世界都有利。”
    柏思德对“中国威胁论”的观点予以驳斥。他说，西方世界受益于全球化，他们希望中国成为世贸组织的一员并遵守有关国际规则，而现在中国正是这样做的。“现在中国融入了世界经济，中国大量的出口来自外商在中国的投资……中国的产品价廉物美，同时抑制了通货膨胀、租金和利率等，这对（西方）产业是有利的。”
    “我们在全球范围内相互依赖的程度非常高，如果我们把中国看成是一种威胁，那么我们实际上就是在反对全球化，”他说。
    柏思德表示，他非常赞同有关“中国和平发展使世界受益”的观点。“我们不能因为新兴经济体的发展就去阻止全球化的进程，我们应该考虑的是双赢，而不是你赢我输。这样‘蛋糕，才会越做越大。因此，政策制定者采取适当的管理方式非常重要。”
〖-ZW/正文〗
