〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二等功臣的昨天和咱一个样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/李鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 1月13日 郑光伟李鹏飞
    新训可能“参考”新兵的过去。有的新训骨干习惯把入伍前有特殊经历的新兵划为“重点人”。殊不知，这些新兵同样可以建功军营，因此对他们不应抱有成见――
    “二等功臣的昨天和咱一个样”
    “谢谢教导员的关心，把我们不当‘重点人，看待，我们一定要努力成为第二个巴云鹏。”1月7日，新疆军区某师新兵团五营教导员王英涛收到8名新战士的联名信。王教导员告诉笔者：“不少新战士入伍前社会经历丰富，一些新训骨干将他们划为‘重点人，。”
    元旦前夕，这个团新训网上突然出现一则“为啥我成了‘重点人，”的帖子，并且在短短一天时间内就有多人跟帖，抱怨因为在信息采集卡上如实填写了自己入伍前的一些经历就被班长格外“照顾”。
    听完新兵的抱怨，王教导员与新训骨干们聊起新兵二连副班长巴云鹏的事。巴云鹏入伍前曾泡吧蹦迪，入伍后被新兵连确定为“重点人”，还被拟定为退兵对象。新兵营党委及时纠偏，并不断鼓励巴云鹏。结果，不服输的巴云鹏在新兵训练结束时荣获新兵营嘉奖，在去年9月演习中发射导弹直接命中高速靶机，成为全团闻名的神射手，荣立二等功一次。
    很显然，以过去表现来看待新战士的做法是片面的。随后，营里在大课教育中，让二等功臣巴云鹏走上前台，讲述自己的成长经历。听完巴云鹏的讲述，新兵王义感慨地说：“二等功臣的昨天和咱一个样，我也能建功军营。”新训班长包卫国说：“以前总认为对入伍前有特殊经历的新战士要管好、管住、管严，现在看来以情带兵、平等带兵、真爱带兵，才会让新战士迈好军旅第一步。”
    用发展的眼光看战士
    对新战士的过去特别是“不光彩”的经历应慎重对待，做好保密工作，说白了就是要保护好他们的隐私，然后一分为二地看待他们的“昨天”，慎划“重点人”。同时，应本着对部队建设负责、对新战士家庭及本人负责的态度做好新战士的教育训练工作。只有这样，新战士才能在新的工作环境、新的人生道路上健康顺利地成长成才。
    （赵理想）
〖-ZW/正文〗
