〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委队列示范班走在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风习习，掌声阵阵。今天上午，在新疆军区某边防团训练场上，不时爆发出啧啧的赞叹声。原来，团党委常委队列示范班正在给全团官兵进行演示。团政委陈正山告诉记者，收假即收心，为了确保节后工作转入正轨，团党委在全团开展了“学条令、训队列、正秩序”活动，团党委常委站排头，通过走队列这个最基本的课目演示，给全团官兵作表率。
    团党委常委示范班在这个团已有多年历史，开训、野外驻训等重要时间节点，常委班总是先打第一炮、先开第一车。
    在示范现场，记者看到常委们动作到位、有力，一整套动作下来，让全团官兵为之振奋。新兵陆虎感慨地说，节后上班第一天，领导身体力行，就是我们最好的榜样，我们还有什么困难不能克服的。
    陈正山告诉记者，昨天晚上，机关和各营、连就节日期间的情况进行了讲评和总结，并对下一步抓基层打基础等工作进行了梳理，确保新年度工作开好头、起好步。
〖-ZW/正文〗
