〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆乌鲁木齐警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余民兵冒严寒送温暖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余民兵冒严寒送温暖
    春节期间，边城乌鲁木齐出现了多年不遇的严寒天气，乌鲁木齐警备区及时出动1000多名民兵、100多台各种巡逻车、工作用车，组成220个服务保障小组，分三班轮流到主要街道、社区、车站开展助民便民送温暖活动，为各族群众打通“温暖通道”，架起“爱心之桥”。
    （田松艳、马洪斌）
    蒙自军分区
    一年扑灭数10起森林火灾
    春节期间，云南省蒙自军分区出动的100余名官兵和民兵，又一次成功扑灭了一起火灾。去年该军分区在完成好抗旱救灾任务的同时，先后出动官兵和民兵数万人次，扑灭了蒙自市新安所、金平县十里村多起森林大火，每次都做到了高效安全，受到地方党委、政府和驻地群众的赞扬。（严浩、文光检）
    灵武市人武部“青年民兵之家”办得红火
    宁夏灵武市人武部抓好“青年民兵之家”阵地建设，全市90%的“青年民兵之家”配有图书室和各种文体器材。1月下旬，该人武部还给全县“青年民兵之家”送去图书和学习资料，并下发了开展活动的通知，各民兵营连利用春节长假外出民兵返乡的机会，开展民兵教育和科技知识讲座。
    （谢生军、张欣）
    榆林军分区
    春节优抚工作做到家
    为把党的温暖送上门，陕西省榆林军分区利用春节走访慰问之机，会同地方党委、政府为优抚对象办实事。他们召开老红军、军烈属座谈会，为优抚对象建立联系卡，深入到老功臣、军烈属和伤残退伍军人家中，详细了解他们的生产生活情况，发动民兵预备役人员帮助解决近百个实际困难。
    （郑飞、王树宝）
〖-ZW/正文〗
