〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入伍训练”不只是“新兵训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚智翮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训接近尾声。部分带兵骨干觉得入伍训练也将画上句号了。殊不知，这是把入伍训练地位看低了、作用看小了――
    “入伍训练”不只是“新兵训练”
    当前，部分官兵对入伍训练地位作用看低了的现象在一定范围内比较普遍，有的官兵对入伍训练标准要求认识不到位，认为入伍训练课目简单、层次较低，“眼高手低”的现象较为普遍；有的官兵认为过完正月后一年一度的训练才真正开始，思想上不够重视；更有的官兵认为入伍训练仅仅是新兵训练，对入伍训练实质内涵把握不准，“宽而泛之”的理解存在偏差。
    入伍训练本应为入伍课目和入伍阶段训练的结合体，其训练内容和受训对象是多方面的，但被许多官兵理解为“入伍课目训练”或者“新兵训练”，“削减”了训练内容，“概偏”了受训对象。
    更当注意的是，对入伍训练的标准要求认识不足。有的官兵认为，入伍训练就是搞队列、抓体能、爬战术、练射击，能够基本达标就行，以后有的是时间练。没有把入伍训练放到战斗力生成的大体系中来看来练，没有认识到正如一个系统，任何一个小环节不通畅，就会影响其整体效能一样，入伍训练作为单兵基础训练的起点，如果训得不扎实、不过硬，会直接影响部队战斗力生成。
    要走出思想误区，首先应该继承入伍训练传统内涵。一方面，入伍训练在突出新兵训练主体的同时，不能忽视二年度以上兵和军官这两个群体的训练。另一方面，入伍训练在着重抓好入伍课目训练重点的同时，不能放松二年度以上兵和军官单兵及共同课目等内容的训练。
    我们还应该认识到，相比机械化半机械化条件，信息化条件下基础训练发生了很大变化，必须准确把握基础训练的新内涵，把信息力渗透到入伍阶段基础训练的诸要素中，具体落实到每个官兵、每个课目内容、每个操作运用，加强信息化知识和体系作战理论学习掌握，促进整体作战能力生成。
〖-ZW/正文〗
