〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情献给移民村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江门边防支队崖西边防派出所帮助三峡移民安居纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/徐旭宇/张明栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋歆通讯员徐旭宇张明栋
    1月26日晚，小年夜，广东江门市崖门镇三峡移民村。
    16桌丰盛的年夜饭热气腾腾，64名来自重庆市万州区的三峡移民，与受邀前来的众多当地乡亲，一道吃烧鹅、品老火汤、喝功夫茶，俨然“老广东”一般。
    看着这其乐融融的场景，退伍老兵、61岁的村长熊道生心中特别感慨。7年前，为了三峡工程能顺利进行，他领着大伙响应国家号召，抛家舍业、远离故土，举家迁移到崖门镇；7年后的今天，这些曾经担心“没根基”、“没依靠”的三峡移民，不仅学会了粤语，爱上了粤菜，有的年轻人还娶上了本地媳妇，实现了国家“搬得出，稳得住，逐步能致富”的要求，日子就像每家每户门前那象征“万事胜意”的金橘一样，红红火火。
    回想这7年，熊道生动情地说：“移民村能有今天的幸福生活，多亏了崖西边防派出所官兵们的真情相助！”
    化解忐忑，帮助移民扎根南粤
    看着电视里播放的“神曲”《忐忑》，村民刘德安回忆：“7年前，从重庆到广东，从山区到沿海，担心语言不通、生活习惯不同，担心受到不公正待遇和当地村民排挤等顾虑，让我们的心情特别‘忐忑，。”
    刘德安清晰地记得，2004年8月18日，心事重重的他们，经过数千里跋涉，来到了位于崖门镇主干道旁的三峡移民村。“车刚停稳，七八个身着武警制服的年轻人就跑过来帮我们搬行李，扶老携幼，嘘寒问暖……后来才知道，他们是崖西边防派出所的官兵，带头的热心警官叫谢斌，是负责移民村工作的警长。”刘德安说，初来乍到，就感受到如此热情，觉得很温暖。
    搬进了新家，新鲜感、热乎劲没多久就迅速退却。不到一星期时间，处处都觉得不适应的移民们，纷纷找到老村长熊道生，说待不下去了，想回老家。忆起当时的情景，熊道生感慨地说：“当时，作为一名退伍老兵、老党员，我虽然劝他们不要走，其实自己心里也有了走的念头。”
    正在这发愁的时候，警长谢斌来到移民村，他拉着熊道生的手说：“如果说‘搬得出，是移民尽了义务和对国家建设作了贡献，那么‘稳得住，、‘逐步能致富，就是我们义不容辞的责任！”
    说罢，谢斌和熊道生一起挨家挨户聊天拉家常，上门帮村民装门牌、办理入户手续，带他们熟悉周边环境，教他们学讲本地话，介绍当地的风俗习惯。就这样，移民们的心慢慢定了下来。
    2005年，移民村的40多亩稻田进入收割期，数万斤稻谷铺满了整个晒谷场。熊道生回忆说：“有一次我半夜起来上厕所，看到窗外几个干警还在巡逻，谢斌警长正跟一个治安队员说：你们可不能打瞌睡，这是移民老乡在这里的第一年收成，要是被偷了，他们以后还怎么生活！听了这些话，心里头热乎乎的，有派出所这帮兄弟，我们还有什么好担心的呢！”
    为了进一步帮助移民融入当地生活，崖西边防派出所官兵带领移民们到当地群众家“串门”，讲述移民经历，让当地群众了解移民为三峡工程做出的重要贡献，主动接纳移民、帮助移民。在派出所的帮助下，三峡移民不仅与当地群众相处融洽，一些移民还和本地人通了婚。移民村有个叫熊林的小伙子，早年丧母，父子俩相依为命，家里穷，都30岁了还是光棍一个。时任派出所所长的龙金知道后，不但帮熊林找到一份稳定的工作，同时还给他介绍了一个本地对象。没多久，他俩就成了三峡移民与本地姑娘结婚的第一对新人。现在，小两口的儿子都已经4岁了，日子过得甜甜蜜蜜。
    真情给力，构建移民幸福家园
    “有一次我的小孩突发疾病，我和妻子正在上班赶不回来，是派出所民警帮我们把小孩送去医院的。”
    “刚来的时候，是派出所联系镇广播站，为我们接上了有线电视，还减免了开通费用。”
    聊起派出所民警的好，村民们有说不完的故事。听到这些，驻村民警朱伟英却不好意思地挠挠头，表示不大记得这些“小事”了。
    “移民们心里都有杆秤，这些好我们会始终记在心里！”村长熊道生说出了村民们的心声。三峡移民落户以后，在崖西边防派出所的帮助下，村民们逐渐告别了思乡情绪的困扰，在千里之外的新家园过上了温馨安宁的生活。
    当移民遇到危难时，边防民警总是第一时间出现。村民熊德容说，2008年5月，强台风“浣熊”来袭。当时，丈夫在深圳打工，家中只有她一个人在养殖场。养殖场雨棚被一阵大风刮走了，眼看养殖场就要被雨水淹没，她急得直哭。闻讯赶到的派出所民警迅速找来油布、木条、铁丝，帮助熊德容加固养殖场，排空积水，使价值数万元的种鸽丝毫未损。
    移民村地处镇主干道旁，周边流动人口较多。为确保移民生活生产安全稳定，崖西边防派出所组建了专职巡防队，全方位巡逻防控。派出所还在移民村周边路段新建了3个治安岗亭，方便移民报警求助。为了培养良好的村风民风，驻村民警还定期召开村民大会，通报治安情况，宣讲法律法规，讲解案件实例，提高移民法律意识，增强防范能力。截至目前，移民村已经连续7年实现了治安、刑事零发案。
    警民合力栽下的幸福梧桐，不仅引来了本地的凤凰，还招回了在外闯荡已久的学子。乔波是早年移民村里唯一的大学生，毕业后在新疆一家机关单位上班，后来听说移民村好，就回到了村里，现在已经当上了崖门镇效益最好的嘉窑公司厂长助理，还与本地姑娘结了婚。
    “边防民警就是我们的亲人，移民村就是温暖的家！”乔波和其他村民一样，已经“乐不思蜀”了。
    积极帮扶，引领移民转型致富
    走进移民村，两排17栋近似别墅的房子整齐有序，移民们几乎家家都过上了小康生活。“去年的收入还不错，我正打算给家里加盖层楼。”村民熊德清笑着说。
    村长熊道生介绍，在重庆老家时，他们住在山区，土地资源多、面积大，种川橘、水稻是主要经济来源，但到了地处珠三角地区的崖门镇后，他们的生活虽然安定了下来，但劳动方式转型就业难、土地资源少种植难，成为阻碍移民村发展致富的两大难题。移民村的经济收入一度处在了当地的偏低水平。
    “要破解三峡移民安置难题，让移民长久安心住下来，根本还在于帮助移民逐步致富，过上踏实日子。”移民刚入住不久，派出所民警就请来专家给村民讲解农业生产知识，传授种养经验，并联合镇里多个部门组织开展电工、养殖等不同类型的技能培训。
    为帮助移民尽快走上致富道路，崖西边防派出所还积极发动移民搞个体养殖，并给予多方帮扶。熊德清迁入的第一年就在派出所的帮助下大胆承包了32亩耕地，民警还积极联系专家现场指导耕作，第一年水稻就喜获丰收，亩产突破1800斤。初尝甜头的他，第二年又在派出所民警的帮助下，投入11万元建成了两个大鸽棚，年纯收入突破了6万，成为了移民村创业致富的典型。
    为了全方位解决移民的就业问题，崖西边防派出所和镇移民办一起，走访了辖区100多家企业，邀请企业负责人到移民村开展联谊活动，成功推荐了38名移民走上工作岗位，现在每个人月平均有2000元左右的稳定收入，最高的月薪5000多元，全村青壮年劳动力实现了100%就业。村长熊道生不无自豪地说，现在移民村人均年收入达到8000多元，不仅超过在重庆时的人均5000元，在当地也算是中上水平了。
    “一个投资数10亿的电镀基地即将在移民村旁边建成。”指着不远处一座座拔地而起的厂房，崖西边防派出所所长孙慧远告诉记者：“我们正在帮助移民们规划出租房建设，不久后，这又将成为移民们一笔稳定的收入来源。到时候，他们的日子会过得更好！”
    文中图为崖西边防派出所民警帮助三峡移民村村民贴春联。
    张明栋摄
〖-ZW/正文〗
