〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奶奶带大的孩子”，入伍后怎么带？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家睦/高清/王同启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 1月20日 尹家睦高清王同启
    新训时常进行“盘点”。部分带兵骨干觉得那些打过工的新兵对失败、挫折视为“浮云”。殊不知，不少经历丰富的新兵更渴望表扬、鼓励与荣誉――
    “奶奶带大的孩子”，入伍后怎么带？
    “王维，你真棒！”“好样的……”1月15日上午，济南军区某部新兵三连二班宿舍内热闹非凡，在班长董经中的组织下，一场别开生面的“庆功会”正在进行。虽然在刚刚结束的“走好军营第一步”新兵演讲比赛中没有取得名次，可是新兵王维仍然喜笑颜开。
    谁都想不到，就在半个月前，王维还是一副无精打采的样子。入伍后，自告奋勇主持连队元旦晚会，却因紧张而频频出错，遭到战友们的哄笑。强烈的挫败感使小王变得郁郁寡欢，消极懒散。
    已经连续4年担任新兵班长的董经中判断，王维这是受挫心理的典型表现。和王维一样，现在不少战士因父母外出打工而成为“奶奶带大的孩子”，受家人关注、鼓励较多，而高考失利、打工不顺的经历，使他们更为敏感，更渴望表扬和鼓励。
    在联系上王维家人多多对他进行鼓励的同时，董经中为小王开出了“自我启发疏导法”的“药方”。一次班务会上，董经中把当兵7年获得的奖章证书摆满了桌子，讲起了自己两次提干落榜不气馁，立足本职建功立业，并荣立二等功的事迹，小王心里是越听越亮堂。董班长还建议新兵每天写一篇成长日记，记录下军营之路的点点滴滴。
    “药方”果然灵验。此后，王维就像变了一个人，不仅训练、工作热情高涨，人也自信开朗起来。在新兵团组织“走好军营第一步”演讲比赛中，便推荐小王参赛，一路杀到决赛。虽然没有取得名次，可小王自信地说：“我一定能在军营成才！”
    “挫折教育”应重视
    如今，很多新兵的生长环境较好，不少人是家里的“独苗”，从小受到家人的格外呵护。一些来自农村的新战士，还可能因为父母外出打工而与祖辈一起长大，从小很少被批评。即使高考失败、打工不顺，仍有长辈的温暖怀抱可以依偎。“挫折教育”的缺失应引起一线带兵人的关注。而这篇报道给我们的启发是，挫折教育的一个重要手段是激励，而非简单的哄与劝。
    （李源）
〖-ZW/正文〗
