〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵李雷和班长李雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵李雷和班长李雷
    从成都到新疆，新兵李雷跑了几千公里来到某团新兵六连六班，碰到个班长竟然同名同姓，也叫李雷！
    虽然名字一样，可除了名字，他俩差别很大。新兵李雷身高1米80，体重170斤，头大脚大，爱说爱笑。班长李雷，老家河南驻马店，身高1米70，精瘦精瘦的，说话慢条斯理，从不咋咋呼呼。两个李雷虽然性格不同，但一样的名字却闹出不少笑话。
    头一回参加晚点名，指导员李晓磊点到“李雷”时，两人一起答“到”，顿时都闹了个大红脸。一次，正在洗脚的新兵李雷听走廊有人喊“李雷”，脚也没顾上擦就穿上鞋往外跑。“嗯，您叫我？”李雷问指导员。李晓磊一怔，笑着说：“哦！
    我叫你班长哩！”
    值班室来了电话，值班员喊一声“李雷”，两人争着往值班室跑。元旦期间，又有电话找李雷，班长李雷想，昨晚刚给家里挂过电话，可能不是自己的，就叫新兵李雷去接电话。结果电话那一头，一个女孩子撒过一阵娇才知道接电话的不是她的李雷，不好意思地赶忙挂了电话。
    笑话归笑话，可工作起来，两个李雷都没的说。新兵李雷参观连队荣誉室，在光荣榜看见自己的名字，不禁纳闷：“咋刚当兵就评上优秀士兵了呢？”回头一想，原来是班长李雷的成绩。“班长李雷能干得好，我也能干得好！”
    毕竟一个锅里吃饭，一个屋里睡觉，抬头不见低头见，虽然当兵相差5年，一到训练场，两个李雷还是较上了劲。前两天，两人参加连里的100米摸底测试，新兵李雷以0.2秒之差输给班长李雷。两人都不服，第二天又赛，结果同时冲过终点线。
    新兵李雷的表现让六班的新战士大涨士气，一个个铆足了劲要练好本领跟班长比一比。班长李雷也有了压力，“今年的新兵不简单，再不抓紧练，搞不好下回真要输，那时候这脸可往哪儿搁啊？”
    左图：两人又杀上了。你看，新兵李雷（右）眼睛瞪得更大！
    下士王斌摄
〖-ZW/正文〗
