〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确决策应与模糊思维相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■美军“基于效果作战”理论的存废之争告诉我们――
    精确决策应与模糊思维相得益彰
    ■胡有才
    美国联合部队司令部司令詹姆斯・马蒂斯上将宣布废除“基于效果作战”理论，曾在美军中激起广泛争议。
    反对者们认为，“基于效果作战”理论“需要无法获取的预见性，不能正确预测复杂系统（比如领导集团、社会、政治系统等）的反应，要求对敌人的了解达到无法达到的水平”。因而，夸大了战争的可预知性，将己方对敌情的精确掌握定位在一个不可企及的高度。而且，“基于效果作战”为达到对敌情、态势精确评估而提出和推广的“作战净评估”和“系统集成分析”方法也存在问题，忽视了战争这个复杂适应系统对于初始条件的敏感性，混淆了封闭系统与开放系统、线性系统与非线性系统的关键区别，太过定式化、程序化。一句话，该理论所设想的达成预期效果，或企图按照己方设定方式作出反应，在很大程度上只是一厢情愿。
    支持者们则认为，真正的“基于效果作战”，不仅强调战争的不确定性和不可预见性，也强调敌人的明智性和适应性。正是基于对人的行为方式变化的关注，“基于效果作战”致力于尽可能利用己方的优势，充分地了解敌人，预测对方的反应，并评估行动的效果。支持者承认，“基于效果作战”在将复杂系统理论转化为某种具有规定性的方法、程序和工具时，的确存在一些不当。但他们强调，对敌情的系统了解和准确评估是“基于效果作战”的关键。“基于效果作战”本质上更多的是一种思维方式，而不是一套具体的方法程序。
    研究双方的争论不难看出，这是一场关于未来作战指导的认识论和方法论的争论。战争活动所具有的客观规律性和战争后果的严重性，使人必须尽可能用精确思维方法，以求充分认识战场，从诡异多变的军事现象中总结出具有确定性的军事运动规律和军事指导原则。军事领域历来比其他社会领域更强调精确思维，但战争活动的盖然性，又使精确思维未必适应所有的作战条件，模糊思维便因此而决不可或缺。
    精确思维在于“获知”，使指挥决策符合规律性和科学性
    孙武两千多年前提出“战道”，即指出了战争活动的客观规律性。其“知胜之道”，揭示了打胜仗的内在规律；“知己知彼、百战不殆”，揭示了作战中了解情况与定下正确决心、实施正确行动的辩证关系。他还提出了“多算胜、少算不胜”的论断，和“经之于五事、校之于计”、“十则围之，五则攻之，倍则分之”的精确运筹具体方法。毛泽东也明确指出，战争虽然是充满偶然性的王国，但“不管怎样的战争情况和战争行动，知其大略，知其要点，是可能的”。因此，尽可能的寻求作战规律、精确掌握敌情，应成为指挥员的不懈追求。现代条件下作战，作战结构复杂，武器装备多样，参战力量由诸军兵种共同构成，战争在陆、海、空、天、电、网等多维空间同时展开……这些要素相互作用、相互交织，组成了错综复杂的战场系统。指挥员要想客观准确地把握战局，就必须善于运用精确思维方法和手段，对千头万绪的战争因素科学地掌控，对作战规律和范围、作战发起与结束时间、作战投入与耗费、人员与武器装备数量、打击目标与打击强度以及战争效益和代价等，做出量化的分析与统筹，使作战决策符合战争规律和战场实际，避免“差之毫厘”、“谬以千里”的结局。而武器装备的精确化，特别是数学方法的改进、计算机技术的发展，也为实现精确思维打下了一定物质基础。
    模糊思维在于“顿悟”，使指挥决策充满创造性、艺术性
    战争具有客观性和可认知性，但同时也是充满迷雾与阻力的。战争历来就是一个最难预测的领域，是一个非线性的开放系统。战争存在许多必然性，但更多时候是以偶然性的形式表现出来。企图全面认知战场、彻底拨开战场迷雾是不可能的。那种试图以完全精确的方式来思考和解决军事问题的努力，不可避免要陷入困境。在信息技术和精确思维使战争变得越来越透明的同时，我们必须保持一份清醒：“战争是一种模糊科学，对之不可能施以十分精确的控制。”精确思维能够较好地处理可言传的信息，但对于无法用人工语言、数理逻辑处理的意会信息则无能为力，精确思维不能逾越“可计算”的边界。
    在这种情况下，作战决策还应注重运用模糊思维。模糊思维是相对精确思维而言的，是一种非精确思维、非逻辑思维。在敌我激烈对抗中，模糊思维表现为指挥员以“顿开茅塞”、“思如泉涌”、“恍然大悟”式的直觉型、灵感型思维方式，是某种程度上甚至不必经过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”这种程式化的思维方式。模糊思维体现的是指挥员的直觉和创造力，讲求“运用之妙，存乎一心”。比如围点打援、调虎离山、零敲牛皮糖、小口快吃等战法的构想，都是这种艺术思维的结果。具备这种思维艺术的指挥员，往往能在作战的关键时刻“眉头一皱、计上心来”，以出人意外的“神来之笔”演绎战争雄伟瑰丽的活剧。
    科学基础上的艺术，是指挥决策最佳思维方式
    精确思维是最大程度的“获知”，尽可能使主观指导符合战场实际，体现的是作战指挥的科学性和规律性。而模糊思维重在“获知”基础上进行创造性决策，体现的是作战指挥的艺术性和创新性。自然，只有科学性与艺术性的完美统一，才是赢得胜利的关键。因此，作战指挥中，应在精确思维与模糊思维之间保持必要的张力，使精确思维与模糊思维相互影响、相互作用、相互补充、相互促进，辩证统一，有机结合，实现指挥决策科学与艺术的完美统一。
    战争活动是非线性的。要达到对非线性世界的正确认识，除了运用精确思维进行近似的线性化反映与重构，还必须运用模糊思维来反映世界的非线性特征。在信息化战争中，制信息权是敌我双方争夺的焦点，对军事客体信息的及时准确收集和精确处理，是夺取制信息权的关键。因此，必须运用精确思维对客体信息进行数字化处理，使思维主体准确地了解客体的状态与趋势。如，指挥员应对敌我兵力兵器数、质量的对比，及其在作战过程中发挥作用程度及损耗率，预定作战地域的地幅、战场机动速度、作战中各兵种的比例，预期歼敌数量等进行精确的定量分析。同时，思维主体在精确思维的程度上应具有弹性，留下一定的模糊性空间，以符合客体的非线性特征。对于非确知信息的处理和战法的构想等，则应以模糊思维为主，辅之以精确思维，根据作战实际灵活地使用兵力、运用谋略和变换战法。
〖-ZW/正文〗
