〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区107医院党委加强高学历人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小医院留住70多名博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/张振华/刘德钱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王根成张振华刘德钱
    新年伊始，济南军区107医院引进一项肿瘤治疗新技术，王鑫、姜丽等5名博士、硕士成为关键岗位“操刀手”。近几年，这个医院党委加强高学历人才队伍建设，陆续引进和培养的12名博士、4名博士后和58名硕士，90%以上成为课题或学科带头人。
    人才是兴院之本。据院长时利民介绍，2007年新一届党委班子上任时，这里的专家骨干缺乏，没有博士、硕士学科带头人。由于人才培养渠道不畅，有6名送学博士相继请求调离。
    2008年，即将取得博士学位的妇产科医生张新燕找到院领导要求转业。院领导求贤若渴，再三挽留。院党委根据她的专业特长，让她担任妇产科副主任，牵头开设腹腔镜手术新项目，并选配专业骨干为她担任助理。谈及这段成长经历，张新燕的喜悦之情溢于言表：“医院这种拴心留人的发展环境就像一个强力磁场，让人铁下心来好好干。”
    在这家医院，像张新燕一样受到重用的高学历人才并非个别。得知某社区医学博士孙慧文技术过硬，院领导多次登门邀请；为使在读博士、外科医生郭明金打消跳槽想法，院领导先后4次到学校慰问，并帮助他解决家属就业、孩子入学等实际困难。
    2008年，医院首次实行竞聘上岗，刚调入不久、仅有中级职称的博士蔡永国当上了消化内科主任。当时，对这位30来岁的年轻人能否胜任本职，不少人心存疑虑。事实胜于雄辩。蔡永国上任后，很快组织开展了胆胰病变诊疗技术攻关，仅用1年时间就完成两项军区赋予的科研课题。
    “不拘一格选人才，尽其所能搭舞台。”医院政委宋增文说，院党委适时出台的《关于科室主任调整的决定》《高职干部管理暂行规定》，改变了按部就班、论资排辈的惯性思维，通过公开竞聘，先后调整了23名科室领导，提拔使用了28名中青年技术骨干，使学科带头人的平均年龄从50多岁降至45岁。
    为一人开设专科，投资上千万元、设立专项科研经费上百万元。受此厚爱的这个人是全院最年轻的博士王鑫。
    王鑫专攻的肿瘤生物治疗研究，发展前景广阔。2008年，医院投资上千万元，为肿瘤生物治疗研究实验室增设了细胞分离室、肿瘤分子免疫室等高端临床与研究设施，并选配了5名技术骨干协助他攻关。两年多来，王鑫带领团队以肿瘤防治为目标开展干细胞生物治疗、分子生物学等新业务研究，取得了10多项阶段性成果。
    选好一个人，建好一个室。依据这一规划，医院党委先后起用了20多名年轻高学历人才，增加了10多个课题组。去年，该院肿瘤科、骨科、肝胆外科分别晋升为国家、全军和军区专科中心，肝移植技术获得国家卫生部准入资格。
〖-ZW/正文〗
