〖ZQ/总期〗19389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血化寒凝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区部队和民兵预备役人员抗击冰雪灾害纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓健/吴义国/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者卓健吴义国王希明
    1月中旬以来，湖南省69个县市出现暴雪天气，35个县市出现冰冻现象。
    寒凝三湘，热血汇聚。灾情发生后，湖南省军区部队和民兵预备役人员快速出击，破冰除雪，抢修电线电缆，协助疏导车辆，转移受困群众，最大限度地保护了人民群众的生命财产安全。
    让每一条路都顺畅
    1月17日清晨7时30分，沪昆高速西行线一夜之间积雪达30多厘米，被迫封闭。湖南新晃至贵州大龙段700余台车辆滞留近10公里，过往旅客和司乘人员6000多人在冰雪中缺衣少食等待救援。
    灾情就是命令！8时，湖南省新晃县人武部迅速启动应急预案，紧急协调部队官兵和民兵300人火速投入到这场破冰保交战斗中。面对刺骨的寒风、坚硬的冰层，官兵们顶寒风、冒雨雪，镐头、铁铲齐上阵。经过5个多小时的艰苦奋战，终于开掘出一条10公里长、5米宽的干净路面。一台台车辆欢快地鸣着喇叭，缓缓驶过……
    与此同时，湖南省军区协调动员数万驻湘部队和民兵预备役人员在三湘大地展开破冰除雪大会战。1月20日，一场暴雪使长沙城区交通陷入瘫痪。危急时刻，长沙警备区动员组织驻长部队官兵和民兵5700余人，分布于长沙各个街道、路口，开展清雪活动。他们汲取2008年应对雨雪冰冻灾害的经验教训，采取“一推、二铲、三扫、四冲（洗）、五查”的规范作业形式，成梯次配置部队，除雪机械开道、地毯式推进。
    湘潭市区横跨湘江的4座大桥路面冰冻，1月20日凌晨1点到3点的短短2个小时，连续发生7起交通事故。湘潭军分区连夜派出值班民兵分队随时清理积雪，为外来车辆导航。记者看到，寒风中，雪堆上插着一面“抗冰突击队”的红旗，迎风招展，好像夜色中的一团火焰，鼓舞着大家，温暖着行人。从北京回湘潭过年的一位姓刘的小伙子，看到官兵奋战的情景，从自己的车上搬出一箱方便面和酒慰问官兵们，还主动加入了除雪行列。这位与官兵一同奋战3个多小时的小伙子，不肯透露自己的姓名。他被官兵的精神所感动，他的行为也鼓舞着官兵们。
    冬雪茫茫的大地上，一条条通往回家的路，在军徽的映照下，畅通无阻。
    让每一盏灯都明亮
    白雪皑皑，履冰沉沉。
    1月18日，湘西自治州古文县境内100余根电线杆被风雪折断，直接影响到驻地村民的供电。1月19日凌晨，古丈县人武部组织400名民兵预备役人员帮助搬运水泥电杆和抢修设备，只见20名党员突击队员挥舞铁铲，砸开结满冰层的山石路面，砍掉枯藤杂枝的细密缠绕，一路向山顶进发。凛冽寒风中，他们喊着号子，经过90分钟的紧张破冰，开辟出了一条近1米宽的上山通道。官兵们随即投入到抢运设备的战斗之中。经过两天一夜的连续奋战，全县电力供应恢复正常。
    1月20日，记者在500KV怀化线抢修现场看到，溆浦县人武部领导率领100余名民兵趟着齐膝深的积雪，用消防斧、铁锹，砍刀在灌木、草丛中，开拓出一条山间小道，直通折断的铁塔。20多个青年民兵合力扛起一座座笨重的铁塔，步履蹒跚，沿着新开辟的山路向上攀登。4小时后，他们为百姓送去光明和温暖。
    1月19日清晨，溆浦县刘家湾村民兵营长刘翠凤来到各家各户提醒村民注意防灾。当天中午12点半，刘翠凤来到全村最偏远山区的72岁的孤寡老人刘冬海家门口时，却发现刘冬海家的房屋已经被大雪压垮，刘冬海被一根钢钎插入大腿，倒在地上不省人事。刘翠凤立即召集4名民兵前来帮忙，因为怕移动老人引发大出血，无奈之下，刘翠凤请求乡卫生院的医生前来抢救。可是刘冬海家附近的电线被大雪折断了，没有电，现场无法做手术。关键时刻，曾当过电工的刘翠凤毅然背着20多公斤重的线包爬上了电线杆，经过一个多小时的奋战，终于将电接到了刘冬海家，让医生及时顺利地为其实施了手术。目前，刘冬海老人已经脱离生命危险。
    让每一名群众都感受温暖
    “谢谢亲人解放军！我妻子昨天下午生了个儿子，我们特意给他取名，周爱军！”。1月19日一大早，永州市零陵区村民周明光，冒着风雪专程来到双牌县人武部报喜。原来，1月18日上午9点48分，双牌县人武部接到紧急电话，一辆客车在单家岭路段发生交通事故，车上返乡待产的孕妇张慧兰出现流血迹象。人武部刘部长立即组织40名民兵火速赶往救援。20分钟后，官兵们将孕妇小心翼翼地抬上担架，并脱下棉大衣为孕妇遮挡风雪，11点15分，救援人员终于赶到安全路段，将张慧兰抬上了等候在一旁的救援车辆，15点47分张慧兰顺利产下一名男婴。
    “是会同县人武部吗？我们开车行驶到你县黄茅乡境内的1839省道土洞村时，遭遇大雪袭击，饥寒交迫，请求救援。”1月21日零时15分，怀化会同县人武部舒部长接到电话后，立即组织10名民兵骨干前往救援。“快穿上棉衣！气温太低了，千万不要生病了。”凌晨3时30分，4名被困人员终于被安全转移到黄茅乡政府。
    1月24日，吉首军分区司令员贾正中、政委陈湘如等常委分别来到西米村、中华村等8个扶贫联系点走访慰问受灾群众，送上现金、衣物、粮油和木炭。“真是雪中送炭啊，50多年前也这样冻过，那时候没有条件，冻死了人。”龙山县乌鸦河乡孤寡老人拿着木炭说。
    连日来，正是靠各级党委、政府、部队官兵和民兵预备役人员这种不怕牺牲、无私奉献的精神和雷厉风行的作风，确保三湘人民过着幸福欢乐的兔年，让他们在冰雪中时时感受到党的温暖。
〖-ZW/正文〗
