〖ZQ/总期〗2545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走与不走〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细想想，这乃是一个蹲点的标准问题。蹲下去，从发现问题到解决问题到改变连队的工作面貌和精神面貌，完成这样一个全过程，才是真蹲点。下去以后，没有扎扎实实地调查研究，或者只是发现了问题而没有帮助解决，就扬长而去，这算不上真蹲点。完成任务。印服棠同志去年在八连蹲点，没解决问题就走了，结果八连工作继续下降，群众对这种做法也不满意，这不就是对连队对领导都一无所获吗？今年在七连，他坚持不解决问题不走，结果就同去年大不相同了。发现问题，仅仅是开始认识客观事物。认识它，是为了改造它，是为了解决问题。毛主席说：“调查就是解决问题。”这里，解决问题特别重要。不解决问题就走，那调查研究又是为了什么，又有什么用处呢？
    有的同志说，我也想在连队蹲下来，可是机关里事情太多，又往往给拖回去了。工作多，这是客观存在，问题是要看你怎样去做。靠在机关里开会、发文件、要表报、打电话、作指示来做工作，那也是很忙实。这种作法是官僚主义的作法。用这种方法做工领导和群众结合起来，把一般号召和个别指导结合起来，这是革命化的方法。用这种方法做工作，不会蹲不住。即便有时机关工作确实紧急，回去布置一下，也会再转回来，蹲下去。
    有的同志也许会说，扎到点上，拿那么大的力量，解决一个连队的问题，会不会丢了面，是不是划得来？毛主席说：“一切真知都是从直接经验发挥的。”不蹲点，不去取得直接实践的经验，那又靠什么去指导面呢？一知半解，道听途说，凭空想一阵，就去发号施令，那是主观主义的做法，而不是唯物主义的做法。蹲点就是为了指导面，只有蹲点才能把面的工作搞好，这个道理本是显而易见的，“会不会丢了面”等等，只不过是一种不蹲点的借口罢了。
    按照标准蹲点，一定要做到“不解决问题不走”。
〖-ZW/正文〗
