〖ZQ/总期〗2545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决跳出机关事务的圈子 蹲在连队不解决问题不走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处主任印服棠在七连蹲点，机关一再催他回去，他都妥善作了处理，坚持蹲下来，切实帮助这个三年没有评上四好的连队加强思想工作、管理教育和党支部建设。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭东徐益武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处主任印服棠，在七连蹲点两个多月，做到了不解决问题不走。
    去年，印服棠两次下连蹲点，都没有蹲住。头一次到二连，住了不到两周，工作还没入门，机关里要他回去开政工会议，他只好卷起铺盖回到了机关；第二次，到八连蹲点，帮助连队进行社会主义教育，工作刚刚开了个头，发现八连干部的思想作风和连队的思想工作都有些问题，没来得及帮助解决，机关又要他去参加集训，他只好搁下八连的问题，离开了连队。
    后来，整顿机关作风的时候，连队批评政治处和印主任“走马看花多，下马蹲点少”。印服棠觉察到这是个大问题，便和机关的同志一起，重温毛主席有关调查研究和领导方法的教导，觉得过去蹲点蹲不住，是究竟把工作的重点放在哪一头的问题，是放在连队，还是放在机关？是深入实际，深入群众，还是浮在机关，应付机关事务？过去蹲点没有蹲好，对连队的情况若明若暗，尤其是对较差的连队，总抓不住问题的症结，所以就不能很好地发挥机关为连队服务的作用，这怎么符合机关革命化的要求呢？他们认为，在连队蹲不住，不能把机关工作多作为理由，最主要的是对蹲点的意义认识不足，自觉性不高，缺乏艰苦深入的思想作风。
    从这以后，印服棠决心改进领导作风，下连蹲点。今年上半年，他带一个工作组到七连。来到连队不久，又象过去在八连蹲点一样，碰到机关压来一大堆事情：政治处要他回去准备和主持召开军事训练中的政治工作会议，要他参加六连的政治教育试点备课……等等。在这种情况面前，怎样对待呢？他想：有蹲点的热情和愿望，如果跳不出机关事务的圈子，没有在主要点上下功夫、在次要点上甩得开的决心，还是蹲不住的。他积极提出自己对那些工作的意见，请留在家里的张副政委主办，并且妥善安排了政治处的工作。这一次，他坚持没有离开连队。
    印服棠在七连蹲下来了。正当初步发现连队一些问题、采取整顿支部的办法解决的时候，机关里又要他回去布置政治教育工作。七连的整支工作是停下来呢，还是继续搞下去？他当时在思想上有过一番斗争。七连是一个三年没有评上四好的连队，支部领导、思想工作中存在的问题已经露出了苗头。这个情况，正同去年他在八连蹲点一样，而八连的问题给予印服棠的教育是非常深刻的。当时，由于发现了八连的问题，没有一抓到底，以致后来连队工作继续下降，不断发生问题。七连的问题不抓住解决，又会重复八连的教训，丢开七连的问题不抓，回到机关去，重点抓连队就仍然成了空话。他下定决心在七连蹲下去，不解决问题不走。但是，布置全团的政治教育，又是一件大事，于是，他白天回机关研究布置，晚上仍然回到连队住，了解连队情况。这样过了几天，政治教育布置妥当了，他又继续蹲下来。他和工作组的同志一道，协同连队干部，结合上级统一布置的政治教育，深入发动群众，摸清了七连在政治思想工作上不落实、管理教育松懈、支部核心领导不够坚强等问题，并且帮助七连党支部提高了对四个第一的认识，进行了阶级教育，提高了干部的阶级觉悟，解决了干部思想作风上的问题，端正了工作态度。接着，又帮助七连解决管理教育工作中的问题，研究了党员怎样发挥模范作用，最后掀起了学习毛主席著作的热潮。就这样，完成了整顿支部的全部过程。
    印服棠主任准备走了。为了检验解决问题的深度，又从下而上地发动群众，通过开班务会和支委会进行了验收。战士们普遍反映：这次整支解决了连队的主要问题，使我们真正树立了创四好的信心。干部们说：“打中了要害，找到了进步的方向。”连队的实际工作也出现了进步的新气象，这时，他才离开了连队。临走之前，还把工作组的其他同志留在连队住了两周，再具体帮助和观察效果。 （王旭东、徐益武）
〖-ZW/正文〗
