〖ZQ/总期〗2545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总直属队军人代表怀着喜悦兴奋的心情庄严投票〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪元帅当选全国人民代表大会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅罗瑞卿大将等同时当选〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十八日讯 我们最敬爱的伟大领袖毛主席的最亲密的战友、中共中央副主席、国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今天由解放军总直属队军人代表大会选举为第三届全国人民代表大会代表。中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙元帅，中共中央书记处书记、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将也同时当选。这次总直属队军人代表大会选出的全国人民代表大会代表共十人。
    根据军队选举办法的规定，出席总直属队军人代表大会的代表直接选举全国人民代表大会的代表。参加这次总直属队军人代表大会的代表，都是总直属队各基层单位通过军人大会民主选举产生的。其中有身经百战的将军，有校官和尉官，也有入伍不久的战士，还有女军人代表。他们带着总直属队全体官兵的嘱托，怀着兴奋的心情，以国家主人翁的身分，行使神圣的民主权利。
    下午四时，大会在庄严的国歌声中隆重开幕。当大会执行主席宣布总直属队第三届全国人民代表大会代表候选人名单的时候，全场响起了热烈的掌声，全体代表一致通过了候选人名单。
    接着进行投票。代表们怀着喜悦和兴奋的心情，以无记名投票方式依次把选票投进了票箱。他们代表着全军官兵的意愿，选举大家敬爱的中央军委负责同志为全国人民代表大会代表。
    下午五时三十分，大会执行主席宣布选举结果。林彪元帅以百分之百的选票当选为第三届全国人民代表大会代表。贺龙元帅和罗瑞卿大将也同样以百分之百的选票当选为第三届全国人民代表大会代表。这时，全场响起了热烈的经久不息的掌声，表达了大家对中央军委领导同志的信任和爱戴。
    这次总直属队军人代表大会选出的第三届全国人民代表大会代表还有（按姓氏笔划排列）：丁志辉（女）、刘少文、林月琴（女）、钟赤兵、萧向荣、傅钟、杨至成。
    宣布选举结果以后，在场的当选的全国人民代表大会代表在热烈的掌声中登上主席台，和全体军人代表大会代表见了面。
〖-ZW/正文〗
