〖ZQ/总期〗2545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月十八日，在解放军总直属队军人代表大会上，四百二十三名到会代表怀着无限信任和爱戴的心情，一致选举中共中央副主席、国务院副总理兼国防部长林彪元帅为第三届全国人民代表大会代表。同时被选为第三届全国人民代表大会代表的，有中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙元帅和中共中央书记处书记、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将等。
    下午三时以前，军人代表们便陆续来到会场。会场上洋溢着一片兴奋、喜悦的气氛。这些代表都是总直属队各基层单位通过全体军人大会民主选举产生的。其中有各总部、各兵种和院校等各部门的负责同志，有四好连队的代表，有五好战士，还有机关干部、工程师、技术员、军医、护士、讲师、学员、运动员等。他们代表了总直属队的各个方面，具有广泛的群众性。今天，他们欢聚一堂，畅谈祖国社会主义建设的光辉成就，畅谈我军在中央军委和林彪元帅领导下，高举毛泽东思想伟大红旗，在革命化、现代化建设道路上所取得的巨大成就。千言万语，表达了全体官兵对党中央和毛主席的无比热爱，表达了全体官兵对中央军委和林彪元帅的最大信任，表达了全体官兵坚决当国内革命派和国际革命派，加强我军建设，保卫祖国，保卫世界和平，支持世界人民革命斗争的坚强决心。
    下午四时，大会在庄严的国歌声中开始。大会执行主席宣布了总直属队应选的第三届全国人民代表大会代表候选人名单。这时，全场响起了雷动般的掌声，全体代表一致通过林彪元帅、贺龙元帅、罗瑞卿大将等为候选人。接着，进行庄严的投票选举。在欢快的乐曲声中，年过半百的将军们，戴着五好战士证章的青年战士们，一个个地依次走到票箱前面，投下了神圣的一票。
    在投票结合进行计票的时候，代表们走出会场，三五成群地聚到一起，倾吐自己激动的心情。代表中间，有些人曾经长期在林彪元帅、贺龙元帅的直接领导下，南征北战，经常得到他们的指示和教诲。代表们对于近几年来我军在中央军委、林彪元帅和各位元帅领导下取得的伟大成就，体会更为深刻。林彪元帅根据毛主席历来的教导和当前的实际情况，提出了坚持四个第一，发扬三八作风，创造四好连队，使我军的政治思想工作和军事工作，有了一个很大的发展。全军干部战士的阶级觉悟普遍提高，部队战斗力不断增强，到处呈现出一片意气风发、斗志昂扬的大好局面。
    代表们怀着敬爱和亲切的感情，谈到林彪元帅一贯站在毛主席为首的党中央的正确路线方面，用毛泽东思想教育部队，用毛泽东思想指挥作战。总参谋部军务部副部长张瑞少将，在中国工农红军长征途中，就在林彪元帅率领的第一军团军团部工作。他说：“林总是学习和运用毛泽东思想的杰出榜样。他对党中央和毛主席的每一指示，不仅认真研究，坚决执行，而且善于根据各种不同情况，创造性地运用毛泽东思想，指导工作，指挥作战，取得一个又一个的胜利。”
    某团三连代表、五好战士朱曙光，当他还是孩童的时候，就听到父亲讲述过许多林彪元帅运用毛泽东思想指挥作战的故事。他在一九六一年入伍后，积极响应军委和林彪元帅的号召，努力学习毛主席著作，不断提高思想觉悟，苦练杀敌本领，成为五好战士标兵，立三等功两次。某工兵团一连代表、五好战士赵德成，解放前是个孤儿，父母先后被日本鬼子和蒋匪军逼死。一九六一年入伍后，他遵照军委和林彪元帅的指示，读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，年年被评为五好战士，成为全师学习毛主席著作的积极分子，立了三次三等功。今天，他们两人都分外激动，在投票以后，便互相畅谈自己的感想。赵德成说：“我来参加选举之前，全班战友一再嘱咐：一定要选毛主席最亲密的战友林彪元帅。今天我投了林总的票，不仅代表了全班同志的心愿，也是我军全体同志的心愿。”朱曙光说：“这是我第一次选举全国人民的代表，是我最大的光荣和幸福。今后，我要永远听党的话，握紧枪杆，站稳立场，永远忠于党，永远忠于人民，做一个无产阶级的革命接班人。”某部七连连长、二级爆破英雄、一等功臣郑定富听到他们的谈话，接上去说：“现在，美帝国主义还霸占着我国的领土台湾，到处企图扩大侵略战争。我们一定要遵照军委和林总的指示，更好地加强战斗准备，练好杀敌本领，和世界人民的死敌美帝国主义斗争到底，随时准备解放台湾，保卫祖国，积极支持世界人民的革命斗争，不但要做国内革命派，而且要做国际革命派。”
    下午五时三十分，宣布选举结果，林彪元帅以百分之百的选票当选为第三届全国人民代表大会代表，贺龙元帅和罗瑞卿大将也以百分之百的选票当选。这时，会场上又一次爆发出春雷般的经久不息的掌声。
〖-ZW/正文〗
