〖ZQ/总期〗2545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队收复军事要地川空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗右派军队在美机掩护下继续进攻解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 康开消息：老挝右派军队为了破坏三方在巴黎的会谈，目前继续在美国飞机的掩护下，向川圹解放区发动进攻。老挝爱国军队正在广大人民的大力支援下，痛击敌人，保卫着川圹和查尔平原解放区。
    据老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人今天在康开宣布，老挝爱国军队十五日收复了川圹省一个军事要地――川空。
    川空位于川圹市以南三十多公里的第四号公路上，原为老挝爱国战线党和真正中立力量管辖的地方。八月下旬，正当老挝三派在巴黎会晤的期间，美帝国主义指使老挝右派军队向川圹解放区发动了大规模的军事进攻，并且占领了这个地方。
    十六日，塔文前线的老挝爱国军队收复了被右派军队占领的两座前哨阵地。
    同时，战斗在富科特山前线的老挝爱国军队每战皆捷，严重地打击了进犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
