〖ZQ/总期〗2545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎刚果（布）军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和刚果关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，刚果（布）军事友好代表团到达北京，对我国进行友好访问。我们对远道而来的贵宾们表示热烈欢迎。
    刚果（布）位于非洲中部。刚果（布）人民有着反对帝国主义和殖民主义的光荣传统。刚果（布）人民经过长期艰苦的斗争，终于在一九六○年八月十五日宣告独立。但是，在独立初期，殖民主义者通过它所扶植的尤卢反动政权，继续控制着刚果（布）。刚果（布）人民仍然生活在水深火热之中，没有真正摆脱殖民主义的奴役。
    刚果（布）人民为了获得真正的独立和自由，于去年八月十三日发动大规模起义，推翻了尤卢的反动统治，建立了新的政权。在刚果（布）历史上揭开了新的一页。
    在去年著名的“八月革命”以来的一年中，刚果共和国（布）在马桑巴―代巴总统的领导下，在巩固国家的独立和主权，制止外来势力的颠复活动，特别是制止美帝国主义及其走狗刚果（利）冲伯集团的颠复活动，以及继续肃清殖民主义势力，发展民族经济和民族文化方面，已经取得了显著的成就。刚果（布）政府和人民对安哥拉、莫三鼻给、葡属几内亚、津巴布韦等处人民争取民族独立的斗争，给予了热烈的支持，对非洲人民的团结反帝事业，作出了积极的贡献。中国人民对刚果（布）人民在“八月革命”以来所取得的成就感到万分高兴。对刚果（布）人民不屈不挠的斗争精神表示钦佩。
    最近，刚果（布）政府截获了一批从刚果（利）偷运入境的美国武器，逮捕了有关的十三名颠复罪犯。这个颠复阴谋是美帝国主义及其走狗冲伯集团一手策划的。这一罪恶阴谋激起了刚果（布）人民的无比愤怒，他们掀起了强大的示威，反对美帝国主义及其走狗的干涉和挑衅。这一阴谋的被揭露和粉碎，是刚果（布）人民反对帝国主义侵略、维护民族独立斗争的一个重大胜利。我们对刚果（布）人民表示热烈的祝贺，并坚决支持刚果（布）人民反对美帝国主义和新老殖民主义干涉和侵略的严正立场。
    中国人民和刚果（布）人民一向有着深厚的友谊。中国人民同刚果（布）人民和非洲人民有着相同的历史遭遇，有着反对帝国主义和新老殖民主义的共同斗争任务。我们虽然远隔重洋，但在共同斗争中，我们一向是互相支持互相鼓舞的。在刚果（布）“八月革命”后，中国和刚果（布）两国人民的友谊有了新的发展。我们两国已经正式建立了外交关系，并签订了中国向刚果（布）提供无息贷款的协定和贸易、支付协定。在今后的斗争中，我们两国人民必将更紧密地站在一起，互相支持，并肩前进。我们相信，这次刚果（布）军事友好代表团对我国的访问，必然会对进一步加强我们两国人民和军队之间的相互了解和友谊，作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
