〖ZQ/总期〗2545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我东方歌舞团在叙首都首次演出
    中国东方歌舞团十六日晚上在叙利亚首都大马士革隆重举行首次演出。歌舞团演出的每个节目都受到一千五百名观众的热烈欢迎。
    叙利亚总统会议副主席、总理比塔尔和夫人及政府高级官员和各界著名人士观看了演出。演出结束后，比塔尔总理和夫人、文化和国家指导部秘书长沙克拉还特地到后台向中国艺术家祝贺。
    我国防体协射击队到达地拉那
    由北京靶场主任钱锦福率领的中国人民国防体育协会射击队十七日乘飞机到达地拉那。他们是应阿尔巴尼亚支援军队和国防志愿协会的邀请来阿尔巴尼亚进行友好访问的。
    朝鲜运动员刷新十项共和国纪录
    朝鲜民主主义人民共和国从八月三十日到九月十七日举行了十二个体育项目的锦标赛。在比赛中共刷新了十项共和国纪录。
    卡斯特罗谴责美袭击西班牙货船
    古巴总理卡斯特罗十六日晚上在哈瓦那说：“我有百分之百的把握说，美国知道谁对前来古巴的西班牙货船‘阿兰萨苏山号’进行了海盗袭击。”他说：“我不认为这艘货船是遭到误袭的。”他指出：“这是野蛮的行动。是由于西班牙坚持同我们贸易和反抗对它施加压力而对它采取的报复行为。”
〖-ZW/正文〗
