〖ZQ/总期〗2545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发好用好管好新品冬服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团衣服发到战士身上工作做到战士心里 新品冬服使用一冬后无霉损无丢失，受到全军军需被装会议表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴朝杰朱光亮陈广秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资/被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团去年就换了新品冬服，战士们看到有衬衣、绒衣、棉衣、罩衣，天冷了可以一件一件往上加，天热了还可以一件一件往下减，脏了可以随时洗，适合训练，适合劳动，大家无限感激地说：祖国人民比亲妈妈想得还周到啊！为了教育战士们爱护新品冬服，全团普遍采用回忆对比的方法进行群众性的自我教育。他们与革命前辈比穿戴，战士说，红军到了冬季还领不上冬服，八路军穿的粗布棉衣是自己纺纱织布，自己染，自己缝的，今天我们能穿上新品冬服，是革命前辈艰苦奋斗流血牺牲换来的。他们与旧社会的劳动人民比穿戴，许多战士回忆起自己的家史说：老一辈的人常年给地主当牛作马，吃不饱、穿不暖，夏天露着屁股，冬天冷得出不了门，比比过去，看看现在，真感到生长在新社会里是无限幸福。他们还通过算细账，知道一套冬装要用许多尺布，工人、农民兄弟要付出许多辛勤的劳动，每一件衣服都体现了人民对子弟兵无微不至的关怀。战士们越比心上越温暖，越算心里越亮堂，他们说：穿上了新品冬服，可不能忘记过去，不能忘记广大群众的生活还不是很富裕，不能忘记我们还是一个一穷二白的国家。要永远发扬勤俭节约、艰苦朴素的光荣传统，珍惜党和国家的关怀，管好用好新品冬服。
    衣服发到每个战士身上，工作做到每个战士心里，团的领导认真抓好发、穿、管三个环节。军需股的同志们重温了《关心群众生活，注意工作方法》和《为人民服务》等文章，进一步明确为战士服务的观点。发放新品冬服时，他们对全团人员进行了调查，做到“三想”：发当年，想到要穿几年，注意缩水；看年龄，想到发育，留有余地；发一人，想到配套，防止差号，基本上做到了战士们穿得合身适体。冬装发下去以后，军需股就把管理工作做为自己经常业务的一项内容。军需股长周文英跟随部队一起行军，研究连续行军中棉衣的管理办法。夏季换装后，军需股的同志又和连队干部一起研究了夏季保管的方法和管理制度，并且经常组织检查评比，使全团冬装物资安全过夏。
    连队干部也把新品冬服的管理列为连队经常工作的一项内容，利用点名、开会机会经常讲，宣扬爱护冬服的好人好事。战士们爱护新品冬服成了自觉的行动。领导上规定的保管制度，大家坚决执行，不少战士的新棉衣的袖口、领口、裤筒口里缝上一层旧布，减轻磨损，脏了还可以随时拆洗；战士们在野营、劳动时随身带上针线包，个口、掉个扣随时修补好。夏、季冬装入库后，负责保管的战士更是严格执行保管制度，定期检查，及时晾晒，防止潮湿、霉烂，即使部队外出野营，保管人员也是按时赶回驻地检查、晾晒。他们说：“保管人员多操一分心，大家就少耽一分心，国家就少受一分损失。” （吴朝杰、朱光亮、陈广秀）
〖-ZW/正文〗
