〖ZQ/总期〗2545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我被捕人员家属代表从巴西回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她们希望巴西当局迅速释放被非法拘禁的全体中国人员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和巴西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 被巴西当局非法拘禁的九名中国人员的家属代表陈萍、可大安、郭瑞亭，在中国红十字会代表衣成信的陪同下，已在今天乘飞机回到北京。
    这三个家属代表去巴西探望了被拘禁五个多月的清白无辜的亲人，向他们转达了亲友们和祖国人民对他们的深切的关怀和慰问。
    她们在机场上受到被拘禁的九名中国人员的全体家属和孩子们的热烈欢迎。到机场欢迎的有：中国国际贸易促进委员会副主席张化东，对外贸易部副部长雷任民，新华通讯社副社长石少华等。
    家属代表们在机场对记者说，她们对巴西当局未释放她们清白无辜的亲人让他们一起回来深为遗憾，希望巴西当局迅速释放被非法拘禁的全体中国人员。她们还表示，如果巴西当局继续拘禁她们的亲人，她们和其他家属将再推派代表到巴西去探望。
〖-ZW/正文〗
