〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警丽水地区支队党委“一班人”保持昂扬精神状态纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/朱国桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警丽水地区支队党委“一班人”保持昂扬精神状态纪事
    ●程来节朱国桥
    武警浙江总队丽水地区支队党委“一班人”保持昂扬的精神状态，聚精会神干事业。支队连续15年无案件、无执勤事故，连续两年被评为“基层建设先进支队”，支队党委连续3年被评为“端正党风先进集体”，支队长、政委连续两年被评为“一对好主官”，并受到总队嘉奖。
    志在艰苦山区干事业
    一辆高级轿车嘎然停在支队机关门口，一位西装革履的中年人下了车。他是支队参谋长伍才荣的老同学，绍兴市某印刷包装公司陈董事长。随着公司规模不断扩大，资产已逾千余万元，陈董事长急需一位得力助手。他想起了同窗10载的伍才荣，陈董事长此次专程驱车赶来丽水，就是想请伍参谋长“出山”，共谋大业。尽管会得到丰厚的待遇，但伍参谋长还是坦言相告：“我的事业在训练场上！”
    “山区再艰苦，也能干出一流的事业。”这是支队党委“一班人”的座右铭。支队党委的7名成员中，有6名来自经济比较富裕的杭、宁、绍等地区，其中4人在丽水工作已有20年以上。政委戚建烈1991年刚调任支队副政委一星期，就把家属和小孩接到部队，在山区安了家。副政委姚小虎是班子里的“元老”，班子里4人曾是他的部属，如今有的成了他的同级，有的成了他的上级，可他一直保持平静的心态，很少为个人进退分心走神。去年5月他的岳父从海宁来丽水看病，医院发了病危通知书。当时，支队党委安排他负责支队基层干部学习《纲要》集训，他二话没说，打起背包住进集训队，一周时间没出营区一步，照料老人和孩子的任务全落在妻子肩上。等到集训结束的那天晚上，他赶到医院时，岳父已与世长辞。
    支队党委感到，要让官兵们安心山区干事业，就得事事讲公道，处处想着他们，创造出一个拴心留人的环境。支队后勤处长程宝根的家属从市汽车运输公司下岗近3年，至今工作还没着落，而他却费尽心思替机关8名干部家属找到称心的工作。
    “一线指挥员”就要上一线
    “一线指挥员”的位置在一线，这是支队党委“一班人”的共识。他们在与地方交往中，认定一个理：融洽的警民关系不能靠吃请，也不能靠拉关系，而要靠工作实绩赢得。为了防止精力分散，杜绝“吃喝风”，支队党委专门作出了工作日不饮酒、不准与地方人员搞不正当交往等10条“禁酒交友规定”。3年来，支队三改招待规定，一次比一次“抠门”，招待费逐年下降。每逢急难险重任务，“一班人”总是站在最前头。1998年1月4日，8名持枪歹徒在330国道青田县腊口段劫持一辆长途客车后，向腊山口逃窜。接到公安机关案情通报后，此时已确定转业的支队长欧阳信祥和参谋长一道，率20名精兵赶赴现场。他们和地方公安机关同志迅速制定了围捕方案，围控、潜伏、搜索，顶风冒雪24小时，终于抓获5名主要案犯。
    平时，党委“一班人”做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线。党委成员每年下基层都在百天以上。丽水地区素有“九山半水半分田”之称，经济欠发达，给发展农副业生产带来困难。支队党委“一班人”带领官兵开垦荒地，养猪种菜。如今，丽水支队每个中队肉菜蛋自给有余，成为浙江总队所属部队后勤建设唯一受武警总部表彰的先进单位。
    不慕“乘凉者”甘当“栽树人”
    尽管近年来支队家底逐渐厚实，但支队机关办公室至今仍和机关分队战士宿舍挤在一幢楼里，支队领导的办公条件也很简陋。机关业务部门几次提出要装修办公楼，给支队领导买气派的“老板桌”、“老板椅”，每次计划都遭“搁浅”。但是在有利于部队长远建设的事情上，他们却非常大方。机动中队是支队的“尖刀”和“铁拳”，教导队是培养骨干的“摇篮”。党委为他们建起了设施配套的新营房和综合库房。丽水支队的部队非常分散，支队只有一辆已跑了23万公里的桑塔纳轿车，平时领导公务用车非常紧张，下部队常挤公共汽车。去年初，地区公安局给支队拨款20万元，用于购买小汽车。专款专用，买辆小汽车缓解领导用车困难，本也无可厚非，可支队党委“一班人”反复权衡，想到支队地处山区的执勤实际，购买了一辆运兵用的面包车。基层官兵说：“虽然支队领导坐的车子标准低了点，可在大伙心目中的形象更高大了。”
    面对支队建设取得的喜人成绩，政委戚建烈感慨地说：“部队建设说到底就是打基础，每一位领导干部都应该有不慕‘乘凉者’，甘当‘栽树人’的胸怀。”
〖-ZW/正文〗
