〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申鸿魁/李檀/魏国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月份全国工业品销售创佳绩
    据国家统计局提供的情况，今年4月份，全国工业品销售创下今年以来的最好水平，工业品销售率达到95.4％，比去年同期高出0.23个百分点。其中，贵州、宁夏工业品销售率超过100％。
    香港名列最具竞争力地区前茅
    尽管受到亚洲金融风暴的影响，香港仍保持了在1998年全球最具经济竞争力国家和地区中名列前茅的地位。由世界经济论坛发布的每年一度全球经济竞争力名次排列中，香港仅次于新加坡在1998年保持最具竞争力的第二位。
    张北强余震新建民房无一受损
    张家口市张北县境内原地震区6月2日上午发生两次4级以上较强余震后，有部分乡镇受到不同程度损害，但老震区新建的2万多间防震民房无一受损。灾区群众情绪稳定，农业生产和恢复重建等项工作都在有条不紊地顺利进行。
    农民集资修复八路军总部旧址
    抗日战争时期，八路军总部曾在山西省潞城市石窟乡北村驻扎256天。富裕起来的北村人民，最近自愿集资修复八路军总部旧址，收集珍贵革命文物400余件，军事博物馆向他们赠送了朱总和彭总的大型玻璃钢塑像。 （申鸿魁）
    济南为驻军某部解决吃水难题
    近日，济南市政府投资400余万元，为驻军某坦克乘员训练基地铺设了一条自来水管道，使基地官兵喝上了洁净水。 （李檀、魏国）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
