〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿阐述日内瓦会议目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促使印巴退出核军备竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬中国在维护地区和平中发挥的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿说，印度和巴基斯坦研制大规模杀伤性武器是一种“自拆台脚，耗资巨大，并且十分危险的”的行为，只会使他们的人民更加贫苦，国家更不安全。他还说，印巴两国的核试验是同国际社会多年来为减少核武器储存和遏制核武器扩散所做的努力背道而驰的。
    克林顿敦促美参议院尽快批准他两年前在联合国签署的《全面禁止核试验条约》。
    克林顿还赞扬中国在维护地区和平中发挥的作用。他说：“让我对中国主持这个由5个常任理事国参加的会议表示感谢。”他进而说：“这进一步证明，中国在迎接21世纪的挑战时将发挥重要的作用，这种作用对于长期解决包括南亚在内的各种问题是十分关键的。”
    在中国和美国的共同倡议下，中、美、法、英、俄5国外长将于4日在日内瓦讨论印巴两国于5月相继进行核试验后南亚地区的形势和防止核武器扩散等问题。中国外长唐家璇将主持这一会议。
〖-ZW/正文〗
