〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四军医大学介入放射学专家王执民教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学唐都医院王执民教授是我国著名介入放射学专家。他躬身医坛32载，创造出一个个国内外医学奇迹。
    当传统的内科和外科医学模式面对诸如癌症、血管性疾病等这类绝症、顽症、险症束手无策时，从80年代开始，一种被称之为第三医学的治疗新模式悄然崛起，这便是“介入医学”。它是利用穿刺技术、导管技术通过布满全身的血管或腔内管道在病变部位直接给药或施术而达到治疗目的。它的诞生无疑是对传统医学的一次革命。第四军医大学唐都医院领导敏锐地意识到它所具有的医学价值和广阔的医疗市场潜力，早在1987年就投资700万元抢先引进了一套世界最新设备，并决定由王执民教授牵头负责开发这项技术。
    没有现成的技术可借鉴，没有现成的经验可学习。流火的7月，西安热得就像蒸笼一般。王执民白天在机房调试仪器、钻研技术，晚上泡在图书馆查阅资料，回到家里又光着膀子研究病例。短短几个月，他硬是“啃”完了上百份中外文献资料，整理了数万字的心得体会。1988年底，他终于累得心脏病发作被迫住院治疗。
    有着强烈责任心、事业心的王执民教授，在医院仅住了一个多星期就躺不住了，他跑回来又投身到新技术的攻关中。终于，他和他的同事们掌握了一些介入医学理论，摸索出了介入医学的一些医疗方法，并于1994年2月成立了我军第一家介入放射科。介入医学这个当今国际尖端医学技术终于在唐都医院扎根、开花、结果了。一位4岁男孩由父亲陪着从千里迢迢的广东赶来。他患的是重症复杂型肺动静脉瘘。王执民大胆采取经股静脉插管术进行治疗，术后患者血氧饱和度很快恢复到正常值。
    王执民教授明白，只有瞄准国际医学前沿最新成果，不断推动介入技术向纵深领域发展，才能在激烈的医疗竞争中立于不败之地。椎间盘突出症是中青年易患的一种常见病，王执民教授率领助手向这一医学难题挑战。他们根据突出的椎间盘主要成份是胶原蛋白这一特性，将具有高活性的胶原酶注入到突出的椎间盘内或盘外，使突出的椎间盘迅速溶解、吸收，从而解除对神经根的压迫，达到治疗目的，一般只需打一针，一周后症状即可缓解，一个月内恢复正常，有效率高达97％，又创造了一项医学奇迹。
    正是凭着这种苦学苦钻、拼搏奉献的精神，王执民带领全科医护人员创造性地开展高新技术30多项，其中有9项单项技术在国内介入放射领域居领先水平，有的达到国际先进水平。自1987年以来，他们已开展各种介入治疗8000余例，无论治疗数量、治疗范围和治疗水平，都走在了全国介入放射科领域的前列。
    世界卫生组织曾发出呼吁：“全世界每年有25万肝癌病人濒临死亡，他们急需得到有效的治疗……”王执民教授把探索的目光又投向了肝癌。从1994年起，王执民教授带领他的研究生又一头扎进实验室，解剖动物，调试温度，记录数据，观察结果。无数次的失败，无数次的总结，终于，他们设计出了“夹层动脉灌注栓塞热化疗法”治疗中晚期肝癌新技术。这种新技术大大提高了中晚期肝癌的治疗效果，病人一年以上生存率由过去单纯灌注化疗的6％提高到现在的80％左右。
〖-ZW/正文〗
