〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应知”必知“应会”要会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军对基层党支部书记普遍进行培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “应知”必知“应会”要会
    海军对基层党支部书记普遍进行培训
    本报福州6月4日电记者司彦文报道：来自海军基层舰连的135名党支部书记，经过为期一个月的“应知应做应会”培训，今天在此完成了严格的结业考试。一直没有机会“深造”的某潜艇政委杨新彩，称这次培训为自己“充了电、加了压、鼓了劲”。
    今年，海军统一部署，对基层党支部书记普遍进行培训。他们从“应知应做应会”三个方面规范了基层党支部书记在职培训的内容，编写了25万字的《党支部书记应知应做应会》培训教材。规范化的“应知应做应会”培训，内容包括了党支部书记应掌握的12个方面的基本知识、应落实的14项基本工作和应具备的14种基本技能，内容涵盖了基层政治工作的方方面。各单位在培训中还把学与练、训与用、知与行有机结合起来等多种活动，强化了基层政治工作的基本知识、方法和技能的训练，提高了党支部书记的实际工作能力。
    年底前，各级党委将依据《海军基层党支部书记在职培训及合格考试办法》，对党支部书记进行基本知识、基本技能和实际工作三个方面的考核。成绩合格者，颁发海军政治部统一制作的“合格证书”。考核成绩记入本人档案，作为干部任用依据；经考试不合格的基层党支部书记，不能提升使用或调入政治机关工作，所在舰连和党支部不能评为先进，并要补训和补考。
〖-ZW/正文〗
