〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门，在经济腾飞中建设国防大交通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上大扫雷――铺设高速通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名炎/葛克友/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门，在经济腾飞中建设国防大交通
    在厦门市经济建设和精神文明建设快速发展的形势下，厦门市交通战备战线上的干部职工们，及时抓住机遇，把国防交通建设与经济建设紧密相结合，为市场经济条件下国防交通建设摸索出了有益经验，为我军在东南沿海军交运输应急保障作出了贡献。今日刊登的一组纪实文章，记述了他们创业的经历。
    ――编者海上大扫雷――铺设高速通道
    ●杨名炎葛克友本报记者李国华
    ★美丽的厦门港是一个自然条件十分优越的海港，历来为兵家争夺的战略要地。30年代，国民党军队为阻止日寇入侵，在港湾青屿水道及周围海域布下大批铁质磁性水雷，但并没有抵挡住日军。日寇投降撤离时，又在海里布下了大批水雷。解放前，国民党政府请英国人帮助扫过雷，但没有扫干净。水雷，迫使一艘艘巨轮只能从狭窄的航道进出，严重威胁着过往渔船的安全，并严重影响我军舰船训练。
    厦门港，再也不能容忍水雷的存在了！1996年以来，港口的货运总量每年都近2000万吨，集装箱吞吐量达50多万标箱；东渡一、二期码头，保税区码头，海达车客渡码头，海沧港区和漳州招银港区相继建成和投入使用；十万吨级的航道建设工程也已展开，厦门市进而提出“以港兴市”的战略……
    站在日益繁荣的港区里，厦门市交战办主任王元吉思绪万千。军事交通是战争的生命线，现代条件下的战争，更需要运输畅通，尤其是海上通道的有力保障，海湾战争已充分昭示了这一点。
    风风火火的王元吉一想到这里，马上与厦门海上安全监督局池津光局长、港务局黄和荣局长共同商量，三人一拍即合，立即向市里提出了扩大锚地、扫除雷区的报告。1997年4月，交战办王元吉主任陪同厦门市市长洪永世到港口现场办公，决定在年内务必清扫雷区。王元吉、池津光等人火速赶往海军司令部航保部求援。听说是为厦门经济建设和国防交通建设拓宽海上通道，海司航保部表示全力以赴，并请素有“敢啃硬骨头”之称、创造50多项海测之最的东海舰队某海测船大队担负此任。王元吉又联络台办、红十字会等单位与金门方面协调，做到万无一失。于是，一场建国以来空前规模的海上大扫雷拉开了序幕。
    雷区作业十分艰难。由于所布下的水雷是锚雷，几十年来，许多锚链腐烂断裂，水雷沉于淤泥之中。加上缺乏当时的资料，探测这些水雷，如同大海里捞针！
    海测船大队不愧为一支英雄的部队，面对困难毫无惧色。他们的干部都是大学毕业生，掌握着现代化的知识；他们的设备，具有世界先进水平。工程师杨丁飞千方百计找到一颗30～40年代的实雷，运用计算机进行测定，建立数学模型后，再去海上探测。
    厦门港湾海水变化万千。港内风平浪静、景色秀丽，港外却风浪滔天。在炎热的夏季，海军官兵们吃住都在船上，顶着烈日，冒着风雨和汹涌的浪潮，就50多处疑点，一个一个地进行扫测，经过四个多月的艰苦努力，完成了探雷、扫海、水深测量和浅层剖面等作业。1997年底，随着一阵阵沉闷的爆炸声，最终确定的15处疑存雷点全部引爆成功。
    1998年4月下旬，海军航保部举行专家论证会，正式宣布半个多世纪以来厦门湾疑存雷区在世界海图上消失。厦门湾可增加32.98平方公里的可用水域，比原来的面积增加了两倍多。喜讯传至厦门，交战办王元吉、郑云寿等人高兴极了。王元吉主任指着厦门港地图对记者说，厦门港是个商港、渔港，也是军港，应充分发挥其水资源的作用，既要促进经济发展，又要考虑到国防的需要，把国防建设融入整个经济建设的大盘中协调发展，平时能为经济建设服务，战时能为国防所用。
    这是国防交通建设中的一条大思路。经过这几年努力，厦门已建成一条海上高速路：车客渡码头与漳州直航；大嶝岛与大陆间建成了长堤，投资30亿元的厦门岛出岛第二通道――海沧大桥正在施工中；为部队和装备进入厦门港区的几条快速路，投资数千万元，均已竣工投入使用；具有重要战略意义的从厦门到黄厝的隧道工程已列入议程；投资1.8亿元的从鹰厦线接轨到厦门港海沧港区的铁路线也已上马；加上其他新建的滚装码头，伴随着港湾外雷区的排除，海上高速路畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
