〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技锻造“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州预备役师炮兵团快速反应能力实现新飞跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹凤前/张月明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技锻造“铁拳头”
    扬州预备役师炮兵团快速反应能力实现新飞跃
    本报南京6月4日电曹凤前、特约通讯员张月明报道：扬州预备役师炮兵团牢记江主席“五句话”总要求，矢志科技强军，团队全面建设取得丰硕成果，成为我军预备役部队的“铁拳头”。总部、南京军区日前总结推广了他们的经验和做法。
    近几年来，这个团先后投资30多万元，建立了与地方公安系统联网的“八一”对讲台，为连以上预任干部配发了对讲机，为所有基层连队装上了程控电话和传真机。在此基础上，他们又建成了全军预备役团队首家寻呼中心，并为连以上干部配备了中文寻呼机，形成了有线、无线两套通信系统，可随时进行不间断联系。同时，这个团的科技攻关小组还研制出了野战指挥控制系统，可为作战决策迅速提供各种数据和图形资料，进行文电编辑、修改、显示、传输等。他们还在科研单位支持下，研制成功了炮兵群全自动化射击指挥系统，使炮火反应速度比原来手工作业提高20倍，射击诸元精度达到100％，快速动员和遂行作战能力实现了新的飞跃。
    这个团十分重视用科技知识武装官兵头脑。现在，这个团的干部中最低文化程度是大专，有96％的干部取得了本科以上学历，并且人人会操作电脑。近几年来，这个团先后两次被南京军区评为“组训工作先进单位”，3次被江苏省军区评为“正规化建设先进单位”；先后4次参加总部、南京军区组织的军事演习，次次取得优异成绩。前不久，国防大学组织86名将校学员实地考察炮兵团后，一致给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
