〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急保障队――演练大显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/霍宗明/王焕谟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛克友霍宗明王焕谟
    ★让厦门市交战办副主任郑云寿常夸口的是，厦门市不仅在港口、公路、海上、航空、电信等领域国防交通建设大有成就，而且在交通行业还有一支过硬的战备保障队伍。且看下面一组镜头：
    ――1997年5月，来自南京军区领导机关和驻厦门各部队领导及福建省各级交战办的100多名代表，云集厦门港海天码头，观摩厦门市7支交通战备专业保障队伍200多名指战员的演练。这批不佩戴军衔、来自交通各行业的骨干们表演了队操，进行了比武，他们过硬的军事技能博得了在场部队领导同志的阵阵喝彩声。在厦门港口抢装抢卸抢修大队副大队长、厦门港务局副局长曾太平的指挥下，20多名保障队员对部队重装备进行抢装抢卸演练。只见2辆东方红牵引车和2门加榴炮在队员们干净利索的动作下，不到30分钟就装上船又卸下船。
    ――1998年3月，厦门市邮电局接到通知，为’98厦门国际贸易洽谈会突击实施通信保障。任务十分紧急，兼任邮电局战备应急通信保障领导小组组长、全国五一劳动奖章获得者李振群局长，亲自指挥战备应急通信大队，以最快速度在会上建立了移动通信网络，使客商手上一万多个移动电话畅通无阻，同时他们在展厅里快速安装了CT2无绳电话系统、200多个PIC卡公用电话及200多个电脑终端，及时有效地保障了贸洽会的顺利进行，受到外经贸部领导高度赞扬。
    ――某部运送装备，市交战办迅速提供了所通过道路、桥梁、隧道等详细资料，并且立即组织了一支由公安、交通、运输等部门组成的清障队伍，沿途清除障碍物6处、土石方48立方米，连续两天两夜实施安全保障，有力地配合部队完成了任务。
    ……
    厦门市交战办副主任郑云寿欣喜地告诉笔者，这几年在南京军区、福建省交战办的直接领导下，在厦门市委书记石兆彬、市长洪永世、副市长蓝甫和厦门警备区领导的关心下，厦门市、区和港务、邮电、水产、公路局，航空、铁道部门以及轮船公司、特区运输总公司等20多个大型企事业都成立了交通战备办公室，组建了港口抢装抢卸抢修大队、海上渔船战备大队、路桥抢修大队、邮电局战备应急通信大队、汽车团等十几个实力雄厚的应急队伍，这些队伍由各级领导亲自挂帅，成了厦门国防交通应急保障的一支坚强力量，完全可以做到召之即来，来之能战，战之能胜。
    福建省和厦门市的领导为组建这支队伍费了不少心血。笔者在福州市采访，省计委副主任兼交战办主任卢增荣说，省里主要领导非常关心交通战备工作，黄小晶副省长经常过问交战办的工作。厦门市是全省交战工作做得最好的地方，厦门市的领导也最重视。今年春节过后，厦门市洪永世市长到省里汇报工作，专门来到省计委汇报交战办工作，这在全省还是第一次。
    省交战办王桂凤、黄钦诚两位副主任为厦门市的交战工作经常跑前跑后，忙得不可开交。提起王桂凤，南京军区交战办谢海坤主任说，交战系统的同志都十分敬佩这位女强人。王桂凤80年代初，放弃在上海的安稳生活，举家迁到福州，支持丈夫在福州从事教育工作。大学毕业的王桂凤先从小事做起，在许多部门都干得颇有成绩，最后担任起省计委交通处长兼交战办副主任。在一次我军大演习中，王桂凤连续好几天没有睡过一次安稳觉，百忙之中不幸出了交通事故，当时整个演习部队没有伤亡一兵一卒，而王桂凤却负伤了。
    在中央军委、总部的关心下，在军区和福建省各级领导的支持下，厦门市交通战备工作不仅做到了组织、人员、装备和经费四落实，而且形成了良好的风气，国防知识竞赛年年举行，训练年年坚持，资料年年修补；交战办与军代处在思想建设、工作与财物上互相支持，有机配合，开创了新局面，涌现出像卢增荣、王元吉、王桂凤、黄钦诚、施性康、左克明、杨名炎、郑云寿等一批为国防交通事业勇于进取、扎实工作的能人，厦门市的国防交通建设在经济腾飞的大潮中出现了飞跃，“七五”和“八五”期间，连续两届被评为全国交通战备工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
