〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部队伍素质三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □提高干部队伍素质，首先要贯彻讲政治的要求，解决好精神状态问题；二要贯彻又红又专的要求，努力提高科学文化素质；三要努力提高政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，不断加强自身的“形象建设”
    提高干部队伍素质三题
    ●李文瑞
    军委江主席多次强调，要加强干部队伍建设，不断提高干部队伍的素质。江主席的指示，抓住了我军建设的一个关键环节，具有极强的现实指导性。贯彻落实江主席的指示精神，具体到旅团一级干部队伍，针对当前实际情况，我觉得要着力解决好三个方面的问题。
    首先是贯彻讲政治的要求，解决好精神状态的问题。有人说，我们天天讲政治，还有强调这个问题的必要吗？有。从国际上讲，随着多极化趋势的发展，世界上各种力量正在出现新的分化和组合，西方敌对势力从来没有放弃对我分化、西化的图谋。这个大背景给人们的政治抉择增加了复杂性，要求我们始终保持坚定正确的政治方向，保持人民军队的性质和优势。从国内讲，为建立社会主义市场经济体制，社会变革的深度和利益调整的力度都是空前的，更要求我们讲理想、讲大局、讲纪律、讲奉献。在新的形势下，人人都有个经受考验的问题。昂扬的精神状态背后是牢固的精神支柱，战胜困难的充分信心来自坚定的政治信念。有的同志之所以精神不够振作，有的同志之所以在面对某些困难的时候信心不足，归根到底是因为讲政治的问题解决得不够好，或观察问题的视野不开阔，或考虑得失的参照系不对头，因而不能用大道理管住小道理。所有这些，从根本上都只能靠讲政治来解决。
    二要贯彻又红又专的要求，努力提高科学文化素质。干部队伍的科学文化素质，是军队整体素质的重要标志。毛泽东同志曾经说过，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。我们现在则可以进一步说，没有现代科学文化武装，特别是不掌握高科技的军队，是不能战胜敌人的。我们现在干部队伍的文化水平比过去高得多了，就目前旅团这个范围讲，学历高、文化素质高的干部有一些，但数量并不多，学科也单一。在有大专以上文凭的干部中，多的是军、政、文而缺少数、理、化，更缺少“专门家”干部。正因为这样，部队驾驭新装备往往找不到自己的行家而非向厂家或院校求援不可，新装备来了，甚至看不懂说明书，遑论使用和维修了。这显然很不利于干部队伍战斗力的迅速生成，也不能不影响部队的全面建设。在这个问题上，我们应当有一种时不我待的紧迫感。
    三要努力提高政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，不断加强自身的“形象建设”。形象就是威信，形象就是号令。旅团一级，实行的是面对面领导，因而被称为“基层建设的一线指挥部”。作为这个“指挥部”的成员，其自身形象如何实在太重要了。形象好，就能把广大官兵凝聚起来，带出整个单位的好风气，而且长久起作用；形象差，则必然涣散人心，把一个单位的风气搞坏，也将长期起作用。要在群众中树立自己的良好形象，就要像江主席要求的那样，加强党性锻炼，解决好世界观、人生观的问题。解决好这个根本问题，思想境界才能高起来，廉洁自律才能严起来，工作劲头才能足起来，工作作风才能实起来，就能自然而然地成为群众的表率，从而产生“不令而行”的感召力。
〖-ZW/正文〗
