〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破专业技术干部“铁饭碗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区任期考评工作全面展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部/干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破专业技术干部“铁饭碗”
    兰州军区任期考评工作全面展开
    本报兰州6月2日电黄群明、记者马三成报道：兰州军区干部部昨天发出通知，要求各大单位对所有28个系列、43个专业的专业技术干部实行任期考评，并明确规定了考评结果对专业技术干部晋升或保留专业技术职务产生影响的具体条文。
    长期以来，我军专业技术干部的职务是“一旦得到，终身享有”，只能上，不能下，致使高级职务人数越来越多，影响了优秀人才及时得到晋升。为建立有效的激励机制，兰州军区根据总政有关文件精神，于去年下半年在卫生系统进行了专业技术干部任期考评试点，对其中的59名优秀者予以晋升或留任，对254名称职者予以留任，对30名基本称职者提出警示性批评，留任一年后重新考评，对20名不称职者作提前退休和转业处理。此举在卫生系统引起强烈反响。
    兰州军区在总结去年试点经验和调查研究的基础上，今年全面形成了所有28个系列的专业技术干部任期考评标准，并就如何把考评结果与晋升、保留或免除专业技术职务挂钩，作出了具体规定：未经考评和考评结果达不到优秀的干部，不得于今年晋升专业技术职务；任期考评结果为称职的，予以留任；任期考评为基本称职的，亮“黄牌”，留任一年后重新考评；任期考评不称职的，区分不同情况，分别调整下级专业技术职务、免去现任专业技术职务，或按有关规定做提前退休或转业安排。
〖-ZW/正文〗
