〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力走正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/银屏幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国电视剧制作中心摄制的27集电视剧《人间正道》，在中央电视台第一套节目黄金时间播出后，很快便受到广大观众的欢迎。该剧以我国内陆经济欠发达地区平川为切口，以磅礴的气势，深入的笔触，通过对大型国有企业改革的困难、反腐倡廉等敏感领域的触及，客观又深刻地揭示了改革中的重重困难和尖锐矛盾，全面展示了改革给各行各业带来的波动和冲击，表现了一千万人口的大城市平川的巨大变化。既塑造了吴明雄、陈忠阳、刘金萍等一批无私无畏、敢于为改革押上身家性命的当代英雄，也刻画了肖道清等道貌岸然、投机取巧、营私舞弊的利己小人。不愧是一首荡气回肠的改革进行曲、一部催人泪下的英雄交响诗！
    中国电视剧制作中心为完成这部重中之重的剧目，召集了国内影视圈里的精兵强将。编剧俞黑子，曾在北大荒务农、放牧，当伐木工、搬运工10多年，有着丰厚的生活底蕴，另一名编剧周梅森当过矿工。
    《人间正道》所依托的是一个伟大的时代，这是20世纪中最激动人心的一段岁月。剧中的主要人物、一般人物，与他们有着千丝万缕联系的亲人、友人以及他们的敌人，面对着这一个“道”字作出了千差万别的表现，并由此产生出起伏跌宕的戏剧冲突。剧作一方面要力图使外部故事具有吸引力，更重要的是搭起一座桥梁，引导观众感悟到剧情里张扬的“道”。
    鲍国安扮演的吴明雄受命于危难之时。这个有着强烈的为官一任、造福一方思想的干部，为改革敢把身家性命搭上。但他又很成熟，知道怎么工作才能达到最好的效果。鲍国安认为，该剧的深刻之处在于，它是一部写思想意识的戏，写出了更深层的意蕴。
    宋春丽在剧中饰女县委书记刘金萍。位于内陆的平川严重缺水，几千农民为抢水发生械斗还死了人。在农民疯狂械斗时刘金萍赶到现场，她不顾自己安危，勇敢冲进去制止械斗。拍这场戏时，群众演员一冲动，动了真格，一把将宋春丽推出老远倒在地上，拥上来的群众脚踏在宋春丽的胸口上、腿上。幸亏几名警察脑子清楚，用力推开众人将她从地上拉了起来。接着还有女县委书记为解决农民抢水，在齐腰深的河里当了8个小时界桩的场面。苦归苦，宋春丽却觉得演共产党员的收获也很大，她们的事迹不是一般人能够做出来的，体验他们的情感，对自己的灵魂就是深刻的洗涤。
    今年24岁的空政话剧团优秀青年演员刘艺，在剧中饰演律师。导演对刘艺在剧中细致认真的表演十分满意。刘艺自己也觉得这是她从艺过程中比较得意的一部作品。
〖-ZW/正文〗
