〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化意识狠抓落实科学施训完善设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队执勤能力显著增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日讯记者孙继炼、刘彦军报道：记者从6月初结束的武警部队执勤工作会议上获悉，经过一年来武警部队广大官兵的努力，武警部队执勤工作进入了新的发展阶段。
    去年以来，武警部队紧紧围绕“做党和人民忠诚卫士”的主题开展教育，并针对执勤中存在的倾向性问题进行专项治理和整顿，使执勤和处置突发事件这一经常性工作的“中心”地位更加突出，官兵的职能意识得到有效强化。
    武警部队各级党委和机关组成数百个工作组，深入到基层，对数以万计的执勤哨位进行了全面、系统的检查，对目标单位全部进行了走访，对执勤工作的形势和问题进行了认真的分析研究，拿出了解决问题的具体办法和措施。
    武警部队努力培养官兵在执勤中的及时发现、正确判断、妥善处置和“一招制敌”的能力，坚持执勤需要什么就训练什么的原则，科学区分警卫、守卫、守护、看守、巡逻等不同性质的勤务，明确不同的训练内容和重点。对担负机动作战任务的部队，着力强化快速反应能力训练、处置各种突发事件方案的演练。
    武警部队还下大力完善执勤设施，不断增加科技含量，加快执勤设施建设步伐。目前，许多单位的执勤设施达到了“周边封闭、联络畅通、报警灵敏、照明配套、监控有效”的标准。
〖-ZW/正文〗
