〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云山下乐融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学南方医院文化生活写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许敏谦/许先云/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●许敏谦许先云本报记者张占辉
    白云山下乐融融
    ――第一军医大学南方医院文化生活写真
    正是木棉缤纷之时，记者来到白云山下闻名遐迩的麒麟岗。岗上崛起的现代化医疗城――南方医院以其壮丽鲜艳的园林景观，诱惑着我们去寻访，去感受那朴素、真切、动人的文化氛围。
    环境建设，说到底是一种文化建设。只有有文化的人，才能在一楼一阁，一廊一榭的建筑设计中融进自己的文化旨趣。这里的亭台楼阁考究得就像一座现代欧式园林，从中不难看出，医院当家人把自己的理想、情趣和文化品格融进了医院的整体构思中了。
    近年，南方医院投资近600万元，用于基本建设之外的环境建设，请园林家设计修建了好几个很上档次的小花园，花园里有山有水，有树有花有草，道路两边装点着无数的奇花异卉，碧绿的草坪就像从水中捞出来一样新鲜。天气好的时候，总有三三两两的休养员静坐在树荫下、草坪上，尽情享受着这里的宁静和清凉。
    据政治部陈主任介绍，这个占地20多万平米的营院，精心排列着十几个文化景点，每一座楼前都有一道自成风格的风景，几十个大大小小的景点组合起来，又构成了整个庭院古典与现代风格完美结合的大文化景观。
    还是先游几个很有韵味的好去处吧。惠侨科一号楼前有一个规模不大的小园林，园林有喷泉，有雕塑，有小凉亭。再往前走，可以看到一对中华民族的传统华表，上书“岗接麒麟子孙昌顺，园飘梅花百姓康强”，书法很有几分古意……
    如果你站在外科大楼的阳台上，一定会得到一句最美好的祝福，因为眼前的花园里，用鲜花栽着“祝您健康”四个大字。试想，对一个住院的病人来说还有比这更好的祝福么。今年“五四”青年节，医院组织评选“十佳景点”。有人说，在南方医院随便拿傻瓜相机一按，就能得到一张层次分明的风景照。此话不假。
    记者慕名参观医院的部分病房，看到病房和楼道里挂着许多山水、花鸟画和书法作品，有些字画笔法谈不上老练，气韵也算不得生动，但这些笔墨丹青毕竟对病房这一特殊环境是一种装点。院长郑木明说：“优美的环境可以陶冶人，也可以疗救人，环境建设是文化建设的重要部分，也是精神文明建设的重要内容，把文化环境搞好，就能潜移默化影响人的文明与健康。”
    南方医院是个技术密集型单位，知识分子占比例较大。没有他们的积极参与，文化生活的品味和档次就上不去。医院根据知识分子的特点，从他们喜闻乐见、喜欢参与的文化娱乐活动抓起，逐渐形成了高品位、高格调，极富活力的医院文化潮。
    先从足球队说起。医院足球队队员多半是博士、硕士、专家、教授，年龄大的已过不惑，年纪小的也近而立之年。他们利用工作之余踢球，居然在南国羊城踢出了不小的名气。去年，广东女子足球队的一名队员因赛事脸部严重受伤，住进该院整形科。整形科正好有几名爱踢球的“足球先生”，他们给那位女足球员精心治疗，效果颇佳。广东女足为了表达对整形科全体医护人员的谢意，特意送来一纸足球比赛的挑战书。医院足球队的男士终于找到了一次和专业队比试高低的机会。比赛中，医院球队拼死一搏，终以一分之差败倒在女将之下。虽败犹荣，故而有人称他们是绅士球队。和女足熟了，来来往往，南方医院的名气越来越大，获得了花钱都买不来的广告效应。
    院领导从足球队产生的社会影响中得到启示：文化活动不光能增强医院的活力，也能在社会上提高医院的知名度。他们先后成立了“天使艺术团”、“天使小乐队”，以及篮球、羽毛球、乒乓球队和象棋、围棋、桥牌队等13个群众性文化兴趣小组。
    南方医院有全军第一个涉外医疗中心――惠侨科。这里曾住过全世界69个国家和地区的病人。医院的文化活动也带有明显的世界性，遇到国际性的节日，医院都要组织文化联谊活动，特邀红头发、蓝眼睛的外籍友人参加联欢。惠侨科的许多专家、教授都会用英语、日语、印尼语演唱歌曲。
    南方医院人才济济，文化资源得天独厚，写诗的、编剧的、抚琴弄曲的不乏高手。
    根据知识分子的特点，南方医院每年要编几台文艺节目，节目内容虽然是身边人、身边事，但因为突出了趣味性和艺术性，大家在观赏之中常常被剧情打动，在不知不觉中受到了教育。近年来，南方医院自编自演的几十个节目，大都取材于医院日常生活小事，有些文艺节目从反面给大家提个醒，有些则截取先进人物的一个片断或是几个场景，对高尚的医德医风给予艺术化的讴歌。
〖-ZW/正文〗
