〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习互助好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立东/赵铮铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习互助/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立东赵铮铮
    开展学员之间以优帮差、以强带弱的学习互助活动，是我军军校的一项光荣传统。在新时期军校中开展这一活动，对广大学员学好高科技知识，提高学习成绩，增进校园团结，都很有益处。
    学习互助能够开阔学员的知识面。学而不可无友。试想，如果每个学员在学习时都划地为牢，闭门造车，结果只能是闭塞了自己的耳目，变得孤陋寡闻。相反，在互帮互学中，几个学员对某一问题一块讨论，各抒己见，就能把问题分析得更透彻更全面，无形中相互间也就学到了很多知识。
    学习互助还可以提高学员的逻辑思维能力和语言表达能力。一些学员虽然对某学科学得很透彻，但知识只是存留在头脑中的死的东西，并没有变成系统化、条理化的活的东西。通过学习互助活动，在平等的氛围中当一次教员，迫使自己通过逻辑思维理清一下思路，尽可能通过语言把所学知识讲清楚、明白，久而久之，就能提高自己的逻辑思维能力和语言表达能力。
    战友之间的感情可以在学习互助活动中得以加深。学员们经常在一块互帮互学，就能创造出一种融洽轻松的学习环境，学友之间会增进了解，慢慢加深战友情、学友爱。虽然有时为某一问题争论得面红耳赤，但那是纯洁的坦露，真诚的交流。在这种环境中学员之间的感情基础不但不会受到影响，反而会更加牢固。
〖-ZW/正文〗
