〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做到“三个真正到位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中共湖南省委书记王茂林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易建华/肖索夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做到“三个真正到位”
    ――访中共湖南省委书记王茂林
    ●易建华肖索夫
    5月下旬，我们就如何做好军队裁减员额期间湖南省军转安置工作采访了湖南省委书记王茂林。王书记从基层调查研究刚刚回来，他说军转工作是个大事，很乐意接受我们的采访。
    提起政府机构精简人员，而部队转业干部数量今年比往年增多，有些单位人事部门感到为难时，王书记沉思片刻说：“大家都懂得国无防不安的道理。军转安置工作直接关系到我们军队和国家的建设与稳定，关系到国防的强大与巩固。党中央、中央军委从国际关系全局和国家跨世纪发展需要出发，确定在今后三年内裁减军队员额50万，这是在国防和军队建设上作出的一个重大战略决策，也是迎接世界新的军事革命挑战的重要步骤。而安置好今年的转业干部，关系到党中央战略决策能否顺利实现，因此，无论有多大的困难，我们都应该把这项工作做好，这是我们义不容辞的责任。”说到这里，王书记脸上露出了欣喜：“我们湖南是全国的人口大省之一。由于我们省的国防教育深入人心，全省人民的国防意识日益增强，‘当兵热’在我省长盛不衰，一批又一批的湖湘子弟满怀报国之情，奔赴保卫祖国的第一线。我省每年征兵数量在全国排在第9位，而转业干部安置数量每年在全国排第10位左右。要知道我们送出去的是一群满腔热血的有志青年，迎接回来的却是经过军旅生活锻炼，具有较高军政素质的建设人才啊！”
    在湖南军转安置工作战线，人们传诵着王茂林书记情系军转安置工作的佳话：他连续两年在全省安置大会上发表讲话，讲政策、讲纪律、讲硬话，使全省军转安置工作有了硬规矩；在湖南省，军转安置工作受到重视，有关请示报告可乘“直通车”，到达省委书记或省长的案头，而且是随到随批。对此，王书记自有他更深的理解：“我们常讲，党委、政府要讲大事、讲大局、讲政治，安置好转业干部是党中央赋予我们的一件大事；安置好转业干部，实现中央裁减军队员额这一战略决策就是大局；安置好转业干部，维护国家和军队的改革、发展与稳定，就是讲政治。”
    当谈到湖南省军转安置工作的具体措施和打算时，王书记的神情严肃起来：“做好裁减军队员额期间的军转安置工作，江总书记提出了明确要求，中央已作了统一的部署、要求和政策规定。我们的任务关键就是如何抓好落实。对于这个问题，我们省委已经下了决心，概括起来讲就是必须做到‘三个真正到位’。第一就是认清形势，服从大局，切实完成好军转安置任务的思想认识要真正到位；第二是讲纪律，讲服从，无条件落实安置任务和安置政策的决心要真正到位；第三是高度重视，狠抓落实，加强军转安置工作领导、协调的力度要真正到位。我们要求全省各级各部门必须无条件地完成中央下达的指令性安置计划。所谓‘指令性计划’就是政令。对于政令，就要讲纪律，讲服从，要不折不扣地坚决完成，决不能讨价还价，顶着不办。各级党政一把手要重视这项工作，要把这项工作作为不容推卸的政治、社会责任，主动介入，亲自过问，敢于讲硬话。”要保证这“三个真正到位”落到实处，王书记还强调了“两个不准”：一是不准任何单位以机构改革、编制减少、人员分流为由，不按时按量接收转业干部；二是不准任何单位以编制职位或其他困难为由，不按政策安置好转业干部。
    结束采访时，王书记告诉我们：“军转安置工作是一个大题目，说一千道一万，到我们这里就是如何按党中央制定的方针、政策扎扎实实做工作、抓落实的问题了。为了做好这篇‘文章’，省里制定了严格而明确的措施，一是加大‘指令性计划’落实的力度；二是要求接收安置单位及时接档，妥善安置；三是坚持正面宣传为主，大张旗鼓地宣扬先进，奖励先进；四是对拒收转业干部或以任何借口完不成安置任务的部门和单位，省里要通报批评，组织、人事、劳动部门要联合监督制约，新闻媒体要予以曝光；情节严重、造成后果的要追究主要领导和直接责任人的责任。
    据悉，湖南省各地、州、市的转业干部档案已于4月中旬交接完毕，转业干部定职定位工作正紧张有序地进行，全省第一位转业干部的报到通知书已于5月23日顺利发出。
〖-ZW/正文〗
