〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师开展“学理论、学高科技、学业务”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高机关干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凯、特约通讯员张本奎报道：深入开展“学理论、学高科技、学业务”活动，提高机关干部“站起来能讲、坐下来能写、静下来能思、沉下去能抓”的四种能力素质，培养一支跨世纪的机关干部队伍，这是年初北京军区某机械化师在“抓机关，带基层，振奋精神干工作”会议上，董师长、任政委对全师团机关干部提出的要求。目前，这个师机关干部能力素质明显提高。到5月下旬，又有11名机关干部上调集团军、军区机关工作。
    去年下半年，该师政治部在了解各团机关建设情况中发现，机关干部能为首长决策出谋划策、能主动抓基层或及时帮助指导基层解决问题的为数不多。问题的症结在哪里？师党委联系师机关建设情况分析认为：必须在提高机关干部能力素质上下功夫。
    提出开展提高机关干部四种能力活动后，他们首先把学习邓小平理论作为重中之重；同时，把高科技的学习与运用结合起来，在学中用，在用中学；再次，要求机关干部从实际工作做起，扎扎实实学好本职业务。此外，这个师还作出了一系列规定来保证机关干部队伍建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
