〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顶军帽和它主人的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部军医蔡玉祥勇救遇险乘客的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/韩朝利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王前生韩朝利
    ★1998年2月8日上午10时50分，南京军区某集团军政治部值班室。一阵急促的电话铃声骤然响起，值班员杨伯伟迅速拿起电话。由南京军区保卫部值班室打来的电话说：今年1月31日晚，江西临川市发生一起重大交通事故，一辆中型客车因方向盘失灵栽进离桥面5米深的河水中。据乘客反映，事故现场有一名解放军中尉军官奋力救助，使大部分乘客及时脱险，但后来这名军人不知去向。当地警方事后打捞出一顶军帽，军帽上写着“杭州蔡玉祥”字样，请集团军向所属驻杭州部队查找。
    接电话后，杨伯伟立即向集团军领导报告，集团军领导指示保卫部门全力查找。
    在此之前，事故发生地的江西省临川市和东乡县人武部已开始了紧张的查寻，没有发现蔡玉祥这个人。人武部向抚州军分区作了汇报，抚州军分区领导分析后认为，既然帽子上写着“杭州蔡玉祥”，那么就有可能是驻杭部队的。军分区迅速向江西省军区报告。省军区立即请求南京军区查找。于是，各级部门高效率运转，情况很快查清：救人英雄蔡玉祥是某集团军驻杭某部卫生队的一名军医。
    今年1月31日，一辆车号为赣F50527的中型客车载着26名乘客，由江西东乡向临川方向行驶。回乡探亲的蔡玉祥和爱人也坐在这辆车上。21时40分，当汽车行至东乡县乌堆桥时，汽车方向盘突然失灵，车像一匹脱缰的野马，撞断4根护桥栏杆，栽入桥下冰冷的河水中，汽车四轮朝天，车头和车身部分露出水面。面对突如其来的变故，乘客顿时乱作一团，在水中挣扎、呼救。
    此时路上人少车稀，又远离人家，车内漆黑一团。蔡玉祥拍了拍被震昏的脑袋，第一个念头就是设法打开车门，救出乘客。他摸到门边，使劲蹬开车门。惊慌失措的乘客争先恐后地往车门口挤。蔡玉祥大声喊道：“大家不要慌，一个个出！”这时，蔡玉祥的爱人在车内哭叫：“玉祥，我在这里，快救我出去！”他说：“先救小孩要紧！”蔡玉祥没有犹豫，他在车门附近摸到一个小孩的头，急忙把小孩救出。汽车坠水之处是民工经常捞沙的地方，深浅不一，浅处不足2米，深处则有10多米。乘客逃出车厢后，一片混乱。有的拼命往翻过来的车厢上爬，避免水淹；有的在水中扑打，情况十分危急。蔡玉祥高喊：“大家不要慌，都跟着我！”于是，他背着一个10多岁的小孩引导大家摸索着上岸。
    当他往返5次把第5名乘客背上岸时，已精疲力尽，加上没有吃晚饭，又冷又饿，瘫在地上。突然，一位50多岁的女乘客哭叫着：“我的侄儿还在下面。”此时落水的汽车已慢慢向深处滑去。蔡玉祥挣扎着爬起来往河里冲。几位乘客见状拦住他：“你不能再下，你都快冻僵了，不要命了？”“我不能见死不救！”说着便再次跃进河中。那位女乘客的侄儿――10多岁的小男孩惊恐万状，紧紧趴在车体上方，蔡玉祥用尽最后力气把小孩拖出河水。后来，他又只身爬进车厢，一个座位一个座位地摸了两遍，确信车内已没有人时才爬上岸。经过80分钟的抢救，蔡玉祥先后往返6次，直接救出6名乘客，并把其他乘客引导上岸，而他的爱人则是在其他乘客的搀扶下才上岸的。蔡玉祥见大家全部脱险，便带着爱人悄悄搭上一辆便车走了。
    当最终找到蔡玉祥时，他平静地说：“我没有想到要当英雄，请不要宣传我。”但英雄的行为又一次感动了人们。杭州市委作出决定，把蔡玉祥作为一个重大典型来宣传，以推动该市精神文明建设。目前，蔡玉祥的英雄行为在西子湖畔广为传诵。与此同时，某部党委也作出决定，号召全体官兵学习蔡玉祥，并为他报请一等功。
〖-ZW/正文〗
