〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱基分别会见卢森堡首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏朱F基分别会见卢森堡首相
    据新华社北京6月4日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了出访途经北京的卢森堡首相让―克洛德・容克。
    李鹏说，自容克首相上次访华以来，中国又有了许多新的变化。总的来说，实行改革开放政策20年来，中国的经济和社会各项事业都有了很大的发展，人民生活水平明显提高，综合国力不断增强。这些成就的取得，最重要的一条经验就是正确、妥善地处理改革、发展和稳定三者之间的关系。他强调，像中国这样一个有着12亿多人口的发展中大国，离开了稳定，什么事情也办不成。稳定是改革与发展的重要前提，只有在稳定的条件下，国家才能发展，人民才能安居乐业。
    李鹏说：概括来讲，中国当前的主要任务，一是继续保持国民经济的良好发展势头，二是进一步加大改革的力度，三是不断加强民主、法制建设。虽然在发展过程中会有这样那样的困难和问题，但我们对实现自己的目标是有信心的，也是有能力的。
    李鹏说，中国从本国的国情出发，确立了人民代表大会制度及中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。全国人大将根据中国共产党第十五次全国代表大会提出的依法治国的方略，进一步加强立法和监督工作，为建设社会主义法治国家、保障和促进改革开放和现代化建设的顺利进行，发挥自己应有的作用。
    李鹏对中国与欧盟关系的不断改善和发展给予积极评价。他说，中国重视欧盟在国际和地区事务中的重要作用，并为推进中欧关系作出了不懈的努力。在世界多极化趋势加速发展的今天，中欧在双边和多边领域的共同点不是减少了，而是更多了。
    容克首相对李鹏委员长说：卢森堡政府将一如既往，为推动欧盟同中国关系的发展继续作出努力。
    新华社北京6月4日电（记者于海生）国务院总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见了卢森堡首相让―克洛德・容克一行，双方就中卢关系、中国同欧盟关系以及共同关心的国际问题交换了意见。
    朱F基还应客人的要求介绍了中国国内经济形势和机构改革等方面的情况。
    容克一行是在前往蒙古访问途中于今天上午抵达北京的。
〖-ZW/正文〗
