〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拆弹王”翟文成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/高士堂/李灿伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拆弹王”翟文成
    ●张静高士堂李灿伟
    上校工程师翟文成创造了一个奇迹：置身拆弹事业38年，经他拆除销毁过的废旧枪炮弹计200余种3865万发，总重量达26000余吨。
    生死线上的选择
    1960年春，17岁的翟文成入伍来到塞北某弹药仓库，被编入销毁分队。
    翟文成至今难忘1963年冬季的那次销毁，当时他奉命和战友去烧毁炮弹引信，因为火不旺而导致许多引信没有爆炸。翟文成提起一根6米多长的铁钩，小心翼翼地去捅风道。只一钩，烈焰便腾地窜了出来，翟文成见势不妙急忙回撤，就在这时，压在死灰下的引信被引爆，骤响之后，翟文成倒在了地上，右腿完全失去知觉，鲜血直往外淌。被抬下手术台的时候，战友告诉他，医生从他的右腿肚里取出了三块弹片。
    躺在病床上，好心的战友劝他别干这行了。他说：“既然干上了这一行，不是生就是死，逃兵万万当不得。”从此，为能摸索出一条废旧弹药销毁的新路，翟文成夜以继日地查资料、绘图纸、搞论证，终于研制出全军第一台破甲弹分解机。后来，他又与战友曹仁强结成生死搭档，研制出液压自动多功能后膛定装炮弹分解机。该机投入试用后，不仅安全系数大大增加，而且使他所在的仓库一跃进入纯机械化操作阶段，实现了弹药销毁自动化。总部领导在参观了该系统后，称之为我军废旧弹药处理上一次跨越，并组织向全军推广。
    危难之处显身手
    38年的拆弹生涯使翟文成身怀绝技。天长日久，军区乃至驻地各县市一旦出现哑炮、臭弹、残弹之类的头疼事，人们首先就会想到请翟文成出来帮忙。
    1987年冬，中国人民革命军事博物馆派人把一枚类似鸡蛋形状的小“铁球”送到翟文成所在的弹药库，请他帮忙拆除。这是一枚“光荣弹”，是从前线一位烈士的嘴里取出来的。军博为了收作展品，需要拆除弹内的雷管和炸药。这种弹看似小，但拆卸时危险性最大，它的拉火管直接与雷管相连，稍不注意就会爆炸。因为要作为展品展出，拆卸的标准和要求自然就比其它旧弹要高得多。翟文成蹲在“光荣弹”前反复琢磨，把所有常规拆法一一论证之后，决定打破常规利用热水和蒸汽加温法拆除。拆卸终于成功了，军博来取弹的人佩服得连连称赞。
    1995年8月25日，第四次联合国世界妇女大会召开前夕，翟文成奉命带着销毁队去执行一项紧急任务。等赶到现场一看，那里堆着北京市多年来在施工中挖出来的1000多发炮弹，大小不一，弹种各异，不仅已锈迹斑斑，而且大多没有国别标识。更令人不安的是，这些埋在废墟下的废旧炮弹在一月前曾发生过一次自爆。有关方面请来许多专家进行现场勘察，结果谁也不敢靠近。翟文成心里清楚，这些“生脸弹”是轻易动不得的，但不远处就是居民区，就地销毁不可能。他穿上防弹背心轻手轻脚地向废墟走去。每走一步，先用手里的小棍在前面轻轻地拨拉几下。然后，他又慢慢蹲下，用手一点点往外抠。等最后一枚废弹抠出来时，他的手指尖已经血肉模糊了。那次，52岁的翟文成荣立了二等功。
    道不完的歉疚
    如今，翟文成虽说已经退休，但他还是像过去一样，每到周一就坐上班车到50多公里外的弹药销毁中心去上班，直到周末才回家。他说：“干这一行快40年了，一下子撂下怎么也放心不下。”
    弹药库的政委张久成说：“其实，老翟不仅是位拆弹专家，而且我们库存的近百种枪炮弹随便指出一样来，他都能给讲得仔仔细细。说实话，只有他在的时候，我们几个常委才能放心地睡一个踏实觉。”这是一种信任，更是一种褒奖。
    然而，一提及家庭，翟文成一脸的内疚：“我这大半辈子对不起我老伴，欠她的太多了。”
    翟文成的妻子云金霞，是一位朴朴实实的农家女子，自从结婚后就没过过几天踏实日子。两地分居8年，本该每年一次的探亲假，也常常因翟文成拆弹任务不能回乡使云金霞对月空望。好不容易等到随军了，弹药库营区内又不允许住家属，家属院离翟文成上班的地方将近50公里，他一去一个星期，忙时一个月才能回家一次。1970年夏天，妻子因患卵巢瘤需要手术，手术前妻子哭着求翟文成陪她在医院呆两天。可翟文成给妻子解释说：“上级刚刚下达了13万发美式和日式废弹销毁任务，我真的离不开。”妻子临手术的那一天医生要家人签字，云金霞身边却没有一个亲人。医生把电话打到部队，接电话的人说：“我们翟技术员正在上班呢！没法接电话。”
    在与翟文成婚后的近30年里，云金霞曾4次因病住院，3次大手术，但翟文成因工作脱不开身只去看望了一次，前后不到3天。他说：“家里，拆弹，两头都是要命的事，可我真是顾不了两头。”
    现在已经长大成人的两个儿子翟军和翟杰，一提起爸爸也是直摇头，但言语中却透出对爸爸的钦佩。兄弟俩从不记得星期天之外爸爸回过家。爸爸调到哪里，他们就跟到哪里，小学五年他俩就换了三所学校。别人家的孩子回到家可以让爸爸辅导作业，翟文成却几乎没有辅导过孩子。直到今天，大儿子翟军还说：“20多年了，爸爸还是只能在星期天见到。去年他退休了，我们都劝他别再多操那份心了，可爸爸说这是他的习惯，怕是改不了啦。说实话，我为有这样的爸爸而骄傲！”
    图为翟文成（右一）向战士传授拆弹技术。
〖-ZW/正文〗
