〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费尔南德斯想干什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国威胁论/中国与印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费尔南德斯想干什么？
    ●海生
    6月3日，印度国防部长费尔南德斯在印度议会上院再次诬蔑中国侵占印度领土38000平方公里，并声称，“根据有关情报，中国帮助缅甸在岛上建立监视和通信系统”。
    最近一段时间，费尔南德斯多次进行反华叫嚣。在印度上月中旬进行多次核试验前后，他就极力散布“中国威胁论”，宣称“中国威胁印度安全”，“中国是印度潜在的最大敌人”，等等。这种肆意破坏中印关系的言论，理所当然地遭到中国人民的强烈反对，在印度各界也招来一片斥责声。印度一些政要纷纷发表谈话，称费氏“不代表政府”，“印度的对华友好基本政策未变”，“愿同中国进行全面对话”。面对批评，费尔南德斯曾经狡辩说，他的讲话是从印度整体安全利益出发，并不是反华，并称是“报界曲解了他的意思”。
    然而，正是这个声称“不是反华”的人，却一而再、再而三地散布反华言论，甚至把已被中国人民批驳和已经缅甸政府澄清的莫须有的罪名再次强加于中国。这使我们又一次看清了费氏的真面目。作为一个声名狼藉的具有浓烈大印度主义思想的人物，费尔南德斯一贯公开鼓吹大国沙文主义，一贯坚持反华立场。尤其是在“西藏问题”上，他公开支持达赖集团的“藏独”立场，公然声称“西藏是独立的国家”，并多次参与达赖集团在印进行的“藏独”政治活动，极大地伤害了中国人民的感情，对中印关系的发展造成了恶劣的影响。
    尤其值得世人警觉的是，费尔南德斯是以印度内阁主要成员的身份一再发表反华言论的。他在今年3月出任国防部长后，大肆抨击印度前政府的国防政策，认为其不重视国防建设，主张加强印度的军事实力，对巴基斯坦采取强硬立场。如此嚣张的气焰和扩充军备的主张如果得不到有效制止，其后果将不堪想象。
    如果说，费尔南德斯的这番表演仅仅是哗众取宠，指望在印度少数极端民族主义者中讨得一顶“民族英雄”的桂冠的话，倒也罢了。问题是，作为一位国防部长，他难道不会把自己的主张付诸实施吗？5月上旬，他曾鼓噪了一阵“中国威胁论”，随后，印度便实施了一系列核试验；如今，他又诬蔑中国侵占了印度领土，那么下一步，他还想干什么呢？人们不妨拭目待之！
〖-ZW/正文〗
