〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营魔术师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/乔治东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●王凌峰乔治东
    军营魔术师
    阎建荣无论在何时何地出现，都会使你注目：一米七几的大个，一张清秀的脸，一双明亮的眼睛，一付无可挑剔的威严军容。这位新疆军区某坦克团的正连职参谋，总让人产生想了解他的念头。
    阎建荣1984年入伍来到塔克拉玛干沙漠北缘的一座戈壁军营，这里文化生活相当单调。一次电视上播出的魔术节目深深地吸引了他。看到战友们惊叹不已，他突然冒出了学魔术的念头。他用积攒的津贴费购买了魔术方面的书籍，一有空就琢磨、比划，不长时间，官兵们就在训练间隙，周末晚会上看到了他表演的魔术节目。随着演技的提高，节目的不断丰富，他走上了师里的舞台、军里的舞台，成了全军区官兵喜爱的“军营魔术师”。后来，阎建荣结识了荣获全国“恒源祥杯”魔术电视大赛冠军的陈进才老人，虚心向他学习。陈老把毕生独创的《仙人摘豆》、《偷大碗》两个绝活传给了阎建荣。凭着刻苦勤奋的精神，阎建荣逐渐形成了自己的风格，他“抛活”干净，“使活”利索，演技超群。1997年10月9日，阎建荣表演的《出标语》、《仙人摘豆》、《偷大碗》等魔术节目赢得来访新疆的哈萨克斯坦国防部长一行热烈的掌声。演出结束后，阿尔腾巴耶夫上将亲自将一件手工艺品赠送给了阎建荣。
    十几年来，阎建荣以精湛的技艺义务为部队、院校以及地方领导群众表演上千场，并多次谢绝地方文艺团体的高薪聘请。
〖-ZW/正文〗
