〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接世界测绘技术发展的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测绘学院院长李泰和谈深化测绘教育改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纯江/李德林/陈勇光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘教育改革/军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张纯江李德林陈勇光
    李泰和：大学本科毕业，1956年8月入伍，历任测绘学院训练部参谋、教材器材处处长、教保处处长、训练部部长、院务部部长等职，1994年1月任现职。其科研成果“实施跨世纪人才工程，培养和造就高素质青年教员队伍”曾获军队级教学成果一等奖。
    作为全军唯一一所培养军事测绘人才的高等工程技术院校，测绘学院已经走过了50多年的光辉历程。50多年来，学院为军队培养输送了2.5万余名高质量测绘人才，为国防现代化建设作出了重大贡献。随着现代高新技术的不断发展及其在军事测绘领域的广泛应用，军事测绘已成为现代化军队战斗力生成的重要因素。如何紧跟世界军事测绘发展的趋势，加快高素质人才的培养步伐？为此，我们走访了测绘学院院长李泰和少将。
    加强科研，跟上世界测绘技术发展步伐
    “科技含量”是院校办学质量的重要标志。李泰和说：学院的发展定位之一，就是要把它办成两个中心：教学中心和科研中心。以教学带动科研，以科研提高教学，形成教学与科研的良性循环机制。据李泰和介绍，近年来，该院着眼军事测绘高技术学科建设，提出“科技兴院”和“科研办学”的新口号，集中人才技术优势，努力拓展新的科研领域，以高质量的科研促进高素质人才的培养。学院在科研布局上，按基础研究、应用研究、开发研究3个层次进行规划，突出高新技术，带动和促进应用与开发研究。在科研方向上，积极适应国防现代化和部队建设的实际需要，选择高精武器和指挥自动化建设中的重点、难点，跟踪世界军事测绘的发展，加大投入。在科研队伍上，学院在科研人员编制较少的情况下，充分调动广大教员的科研积极性，发挥群体优势，集体攻关，顽强拼搏，形成了一支敢打硬仗的科研梯队。近年来，学院共完成各类科研任务257项，其中有110项成果获国家和部委级奖励，许多成果填补了国内空白或达到国际先进水平。如“卫星动力测量”项目，为我国地球重力场的深层次研究打下了坚实的基础，获得了国家科技进步一等奖；“全国一级GPS网的建立与应用”荣获全军科技进步一等奖；“军事目标电子图制作系统”、“远程武器惯性制导重力矢量实时测定系统”等，都为我军高技术条件下的指挥自动化和中远程武器发射提供了高精度的先进测绘保障。
    培养跨世纪的测绘教学骨干队伍
    李泰和说，高技术战争实质上是高素质人才之战。面对新的形势和新世纪的挑战，学院从锻造一支高素质的师资队伍入手培养高素质的测绘人才。接着，他介绍了该院重视教员队伍建设的具体做法：近年来，学院连续两次作出加强教员队伍建设的决定，明确了“从长远布局，从现在抓起”的指导思想，通过实施“跨世纪人才工程”、“1+4”教改工程（即：以提高教学质量为核心，加强学科专业建设，加强教员队伍建设，加强实验室建设，加强教材建设），教员队伍的断层问题和老龄化问题得到了较好的解决，新一代结构合理、素质优良的学术梯队基本形成。另一方面，学院积极为优秀青年人才脱颖而出创造“两有一无”的良好环境（有成才之路、有用武之地、无后顾之忧），制定了一系列的具体规划和措施。学院还大力加强青年学术骨干和学科带头人的选拔培养。在对青年教员的教育管理中，首先注重培养他们政治合格、思想过硬。在青年教员中树立典型、宣扬先进，使大家学有榜样，赶有目标。目前，学院青年教员中，博士生17人，硕士生93人，具有高职的52人，有的专业教研室硕士、博士达到80％。九十年代以来，学院共选拔了40名优秀青年教员晋升高职，个别优秀的还连续破格晋升。同时，在教学科研实践中放手使用青年教员，大胆启用优秀青年教员担任教研室领导。学院设有测绘学博士后流动站，积极实行优惠政策，有计划地吸引国内博士来院进站工作。这些举措在该院引起很大反响。现在，青年教员已承担着主干课80％的授课任务和90％以上的科研任务，青年学术骨干和跨世纪新一代学术带头人已在教学、科研中担当起重任，成为学院教学、科研一线的主力军。
    造就能吃苦能战斗能奉献的测绘人才
    李泰和说，军事测绘是一项富有挑战性的工作，学员毕业后有可能长年默默无闻地从事科学研究，也可能分配到四海为家的外业部队。如何使学员毕业后尽快适应工作环境，经受艰苦、危险和寂寞的考验，将学到的知识运用到实际工作中去，成为部队建设的栋梁，这是我们经常思考和研究的问题。基于这一认识，学院这些年始终把学员素质教育当成教学工作的重点。在学员中大力开展世界观、人生观、价值观和革命传统教育；进行忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的思想政治教育；坚持对学员进行“学测绘、爱测绘、干测绘”的敬业精神教育等。通过教育，大大激发了学员献身军事测绘的热情，毕业学员百分之百服从组织分配。目前，全军测绘部队95％以上的干部都是测绘学院的毕业生。由测绘学院毕业学员为主组成的测绘部队被誉为“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的部队，涌现出了被中央军委授予“英雄测绘大队”荣誉称号的总参第一测绘大队和“丈量世界屋脊英雄测绘大队”的成都军区测绘大队；毕业学员中涌现出了中国工程院院士魏子卿、王任享两位研究员，还有不少学员在部队立功受奖。学院每年都收到不少测绘部队及毕业学员来信，感谢学院的培养。
〖-ZW/正文〗
