〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别小岛的那天，蒙蒙细雨罩着一种深深的离愁，如一块巨石压在我的心头。码头上，136名纯真的孩子在老师的带领下，依依不舍地为我送行。船已启锚了，那一声声“叔叔，再见！”“叔叔，有空再来看我们呀！”的稚音令我鼻子一酸，我扭过头――雨水夹着泪水在脸上如小虫般游动，我想努力控制住的感情堤坝还是决口了。船驶出好远了，回头望一眼，我心如波浪――模糊的目光中，是孩子们挥了又挥的一双双小手！
    如今，接受辅导任务时的情景我还历历在目。“渔村师资紧缺，孩子们更需要一名投入的辅导员。”分到哨所的第二天，从所长那句郑重的话语中，我读出了一种神圣和责任。从此，哨所与驻地学校间3公里多的羊肠小道伴着我，与我一起品尝着风吹日晒雨淋的甘苦，记录下了我与136名孩子结下的不解之缘。记得那个深冬的下午，我冒着9-10级的大风准时出现在校园时的情景。“辅导员来了！”一名眼尖的孩子叫着。于是，孩子们蜂拥出教室，团团围住我，拉着我的手、衣角……这场面饱含着多少信任啊，令我感动得眼睛潮乎乎的。校长赶过来：“这么大的风，我们以为你不会来了，正准备让李老师辅导呢，没想到……”突然，孩子们发现了我脸上的一道道血痕：“辅导员，你摔跤了？”“辅导员，我给您擦擦……”孩子们叫着。望着他们关切的神情，我感激地笑笑：“让路边的藤草划了几下，没什么。”
    抚摸着那本大红缎面的“优秀校外辅导员”证书，师生们经久不息的掌声令我心潮澎湃，早已准备好的洋洋千余言的讲稿顷刻间竟被哽咽所取代，我只能以一个庄重的军礼来表达我的万千言语！这时，一个孩子手捧一束鲜花向我走来。我赶忙迎上去，俯下身握住他的小手，说：“小铭军，谢谢你！”
    刚担任辅导员时，李老师指着一个表情木讷的小男孩告诉我：“他叫潘铭军，有点弱智，10岁了还数不到50个数……”为开发他的智力，我为他开了“小灶”：手把手地教他数数、写字，帮他养成良好的卫生习惯……不到一年，他在一年级考试中，语文得了79分，数学得了86分。孩子的父亲拉着我的手，动情地说：“原先我们只是让老师给照看一下孩子，并没指望他能读书识字……”
    如今，我离开那小岛近3年了，一种复杂的感情不时袭上我的心头，挥之不去。“孩子们，你们都好吗？小铭军，你的学习还能跟得上吗？”我明白，时常使我魂牵梦绕的，是对孩子们深深的牵挂！
〖-ZW/正文〗
