〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参理论学习座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实江主席重要指示切实把理论学习引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日讯张彦中、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天参加总参深化理论学习座谈会时强调，在新的形势下，江主席对军队建设作了一系列重要论述，最近又号召领导干部要带头学习理论。总参的工作和建设，必须认真贯彻江主席的重要指示精神，要落实“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，努力把总参的建设提高到一个新水平，完成好党中央、中央军委赋予的各项任务。
    傅全有指出，落实“三讲”，是对领导干部的基本要求。讲学习，是讲政治、讲正气的前提和基础，各级领导干部要带头深化理论学习，着力在三个方面作表率：一是要适应形势要求，在提高认识上作表率。当前，我们正处在跨世纪发展的关键时刻，面对深化改革的艰巨任务，面对高新技术的飞速发展，只有重视学习，用科学理论武装头脑，才能自觉高举邓小平理论伟大旗帜，带动广大官兵的学习向广度和深度发展，把思想和行动进一步统一到十五大精神上来，始终沿着正确的方向前进。二是要提高学习标准，在刻苦钻研上作表率。在新的形势和任务面前，按照江主席的要求，学理论、学历史、学经济、学科技、学管理、学法律，学一切需要学习的东西，努力打好为党和人民的事业建功立业的思想根底和知识根底。三是要紧密联系实际，在学以致用上作表率。学习理论的根本目的，在于改造思想、指导工作。要紧密联系国家深化改革的实际、部队建设的实际和个人思想改造的实际，加强理论学习，在解决现实问题上下功夫，见成效。
    傅全有指出，理论上清醒，政治上才坚定。总参各级领导干部必须从根本上提高讲政治的自觉性，把讲政治的要求落实到具体工作中去，经受住各种复杂情况的考验。要坚决贯彻党的路线方针政策和军委的决策指示，始终坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。要不断增强政治上的敏锐性和鉴别力，自觉从政治的高度观察问题、分析问题和处理问题，在重大原则问题上头脑清醒，是非分明，立场坚定。
    傅全有指出，领导干部带头学习理论，必须在改造主观世界、加强党性锻炼上下功夫，努力培养高尚情操，带头弘扬正气，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，永远保持共产党人的政治本色。
    傅全有最后要求总参各级领导干部要带头履行领导职责，扎扎实实做好工作，保持机关部队的高度稳定。
    副总参谋长隗福临、熊光楷和总参各部局领导同志、政治部主任等共50余人参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
