〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书“六忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^周末谈读书“六忌”
    ●姚道满
    时下，讲学习多读书渐成风气。但有的同志学习时间不短，书读的不少，却长进不大，收效甚微。究其原因，主要是学习方法和态度不对头。解决这个问题，笔者认为，应注意做到“六忌”：
    一忌囫囵吞枣。笼统含混，不加辨析，不论品位，不管质地，“吞”进便是；食而不化，不求甚解，盲从行事，“到位”即可。这是读书之大忌。俗话说，学贵知要，为什么要学，学什么，怎样学，心中要有数；学贵善取，善于弃其糟粕，取其精华，把握重点，消化吸收。这样，才能学有所得，学有所为。
    二忌纸上谈兵。战国时代的赵括，读书破万卷，善于谈论兵法，但在长平之战中却千军万马毁于一旦，在历史上留下了千古奇辱。这一深刻教训告诉人们，尚空谈，死读书，害死人。理论源于实践，实践产生理论，两者密切结合，互利共进。只读而不行，可能读不深、读不透，甚至读不懂；只行而不读，很容易行不好、行不远，甚至行不动。讲学习应该是学与用、知与行、说与做的统一。
    三忌急功近利。学问是不能要求速成的。何况，时代在前进，学问也在发展，真可谓“学到老，学不了”。饭得一口一口地吃，学习得一步一步地深入。决不可急于求成，满足于片言只语的掌握，更不可目光短浅，被眼前利益所蒙蔽。强调用知识武装头脑，不是加个班熬个夜的问题，而是相伴到永远的事。
    四忌蜻蜓点水。一个人能否有所作为，往往是与学识深浅联系在一起的。学习或浮光掠影，浅尝辄止，不求甚解；或被动应付，停留在“读过了，看过了”阶段，都不会有大的收获。讲学习要精读细研，确实钻进去弄通弄懂，达到至深至精；要像每天吃饭、睡觉一样，把学习当作一种必需、一种乐趣、一种自觉行动，变“要我学”为“我要学”。
    五忌朝三暮四。清人冯班说：为之须恒，不恒则不成；学之须精，不精则无名。他给我们的启示是：读书学习切不可胸无大志，学无目标；好高骛远，不切实际；朝秦暮楚，反复无常。要认识到知识是开启世界的一把钥匙，只有拥有了它，才能取得驾驭改造世界的主动权，做到心向往之；要明白“千里之行，始于足下”，才能在求知的道路上做到持之以恒。
    六忌一劳永逸。知识无时不在更新，追求永远没有休止符。纵观古今，大凡有成就者都是凭着顽强的毅力，孜孜不倦地追求所取得的。马克思完成巨著《资本论》，春去冬来40载；李时珍写出《本草纲目》，花开花落27年。如果当初没有不懈追求的精神和顽强的毅力，如果取得点小成绩便沾沾自喜，或一遇到挫折便打退堂鼓，是很难完成这样宏伟事业的。
〖-ZW/正文〗
