〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山窝窝浪花里飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在河南嵩山深处的济南军区某通信总站女兵连官兵，在艰苦的生活环境中，以苦为荣，苦中求乐，积极开展适应女战士特点和有山沟特色的文体活动，创作出“山地健美操”、“无规则篮球赛”、“双休日连队时装表演”等独具特色的节目，用丰富多彩的军营文化生活把青年官兵的心紧紧拴在一起，连队建设取得了丰硕成果，先后3次被评为基层文化工作先进单位，3次荣立集体三等功，前不久又被评为精神文明建设先进单位。
    殷新贵施文标本报记者周朝荣摄影报道
    无规则篮球赛
    山坡绿野练健美
    健身房里锻炼忙
    双休日时装表演
    南沙远离祖国大陆1400多公里。这里没有都市商厦，没有音乐霓虹灯，没有川流不息的人群，也没有五颜六色的花草树木，这里只有令人难以忍耐的孤独和寂寞。南沙守礁官兵发扬无私的奉献精神和以苦为荣的革命乐观主义精神，战胜恶劣的自然环境和孤独寂寞，创造了南沙礁歌、礁联、礁花、海上花园、岛礁卡拉OK、岛礁健美队、礁盘钓鱼赛、礁堡军体拳等独具特色的“南沙岛礁文化”，激励了一批批守礁官兵赤诚卫国，戍守海疆。
    李湘东张全跃本报记者周朝荣摄影报道
    礁堡军体拳
    赶海归来喜开怀
    训练间隙小竞赛
〖-ZW/正文〗
