〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我家园环境漫画展作品选〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱我家园
    环境漫画展作品选
    自1972年联合国斯德哥尔摩环境会议以来，环境保护问题已提上议事日程。人们逐渐认识到，自然资源和自然环境是人类生存和发展的最基础的物质条件，保护自然环境就是保护家园，就是保护人类自己。人类既需要在自然环境中生存和活动，人类的生存和活动又影响着环境，同时环境也制约着人类的活动和发展。
    今年的世界环境日（6月5日），“爱我家园”环境漫画展在北京自然博物馆展出。此次画展旨在通过漫画介绍国内外环境污染造成的危害、资源浪费、生态失衡的有关情况以及保护环境的重要性等，让公众在欣赏漫画的过程中提高环境意识，自觉保护环境，爱护我们共同生存的家园――地球。
    自杀 华君武
    危险的行动 张静
    自己磨自己 英韬
    一个地球属大家
    爱她护她莫毁她 朱根华
    垃圾树 左川
    “甘”尽苦来 缪印堂
    西北有些人为获利大挖甘草，形成新的沙漠。
    雨过天晴 王慧侠
    “吃水”大户 王宇
    北京市洗车业每年洗轿车用水相当于1.8个昆明湖的蓄水量。
    黄河久断流鲤鱼变骆驼陈景伟
    1995年黄河断流达121天。
    情话绵绵 徐进
    绿色的纪念 肖洛
    地球：人类破坏了我的伞王复羊
    臭氧层由于人类使用氟利昂和甲基溴杀虫剂而受到破坏。
    这是扁鱼，快绝种了，省这个数不卖。徐鹏飞
〖-ZW/正文〗
