〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚烂归于平淡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记父亲舒同在最后的日子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，杭州汪庄，巴金老坐着轮椅，由一位年轻人推着散步。夕照下，我目送他在曲径深处慢慢隐去。这时，我在想医院里的父亲，要是他能这样散散步，该有多好。
    翌日晚，我飞返北京，马上去医院。进了病房，父亲睡着，面容安详，警卫参谋告诉我，父亲这几天情况还算稳定。郭医生在描述父亲病情时，用了一个医学用语――末期症状，我不以为然，说老爷子6年来病危多次，每次都挺过来了，这次症状并不是最重，怎么会是“末期症状”呢？郭医生说这就像股市，大盘下来了，中间有小的反弹。但我心里还是不服。
    入夜，父亲的呼吸急促起来，用了几次药，效果都不明显，我贴着他耳朵，叫了几声，他眼睛睁开过几次，但很快又睡着了。清晨5点5分，父亲的呼吸、心跳骤停，医生护士马上开始抢救，上了呼吸机，抢救持续到8点，回天无力。摸着父亲正在变凉的身体，母亲和我失声痛哭。
    当天，新华社发布了父亲逝世的消息。
    “爸爸向来命大。”这是均均姐对我说过的一句话。父亲这一辈子确实是九死一生。大的就有这么几次：
    1927年大革命失败后，他是中共县委书记，名列国民党江西省政府通缉名单之首，在山中数日以野果充饥，县委委员赵拔群误食有毒的野果身亡，他因个头小，吃得少而幸免；红军时期，他率部固守在一个山头，弹尽粮绝，连炊事员都上了阵，幸亏刘晓同志率部队及时赶到，救了他们；最惊险的一次是抗战初期，日寇飞机空袭晋察冀军区政治部，他正在写东西，在一旁烧水的警卫员当场被炸死，他却安然无恙；1946年，华东局接董老（必武）密电，在青岛登陆的国民党四十六军军长有意与我接触。该军长指名要新四军政治部主任舒同亲自去谈，他当即决意前往，华东局怕有诈，请示在前线的陈老总，陈回电：“不入虎穴，焉得虎子，舒能亲去四十六军，有可能扭转山东战局……”他入敌营六日，开始被软禁三日，最终成功策反该军长，对“内战的第一个大胜利”――莱芜战役的胜利起了重要作用。
    父亲自1992年入院，病情反反复复，坚持了那么些年，被称为总医院的“奇迹”。久而久之，我们也产生了一种心理，相信人定胜天。去年他高烧20多天，用遍了各种可用的抗菌素，体温才降下来，总医院朱院长对他说：“舒老，您真是不负众望啊！”医生有一次与我聊天，说这可能与他长期写字有关。
    父亲去世3天来，很多领导、他的老朋友、老部下，还有许多素不相识的人发来唁电，前来吊唁。28日一早，第一个来家中吊唁的是三野老将张震叔叔。84岁高龄的谷牧老在父亲遗像前久久伫立，连连叹气，我心中凄然。李天佑将军的两个儿子拿出了一张父亲与他们父亲等人在陕北的合影，他们还提供了一个重要线索：父亲任红四师政治部主任时，曾以李天佑师长、黄克诚政委名义，用毛笔写了一封信给斯诺，为他到各地采访提供方便。这件事过去还没听说过。父亲生前不写回忆录，不出传记，连回忆文章都不写，平时很少谈自己，他经历的多少事，随着他的逝世，都化为云烟，这是很大的憾事。
    在父亲从“绚烂归于平淡”之后，我来到他身边，陪伴度过他的最后岁月，是我莫大的幸福。父亲去了，我感到一片空虚。记得奥斯托洛夫斯基说过：生命不过是一种材料，关键是用这种材料做什么。父亲的一生是这句话的最佳注脚。这是值得我去思考、去奋斗的。
    亲爱的父亲，安息吧！
〖-ZW/正文〗
