〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝校园更好看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院营院综合整治记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营院整治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实从严治校方针，营造良好育人环境。空军指挥学院党委认真加强院校正规化管理，对营院73项内容进行综合整治，校园内展现出一派新气象。
    加强正规化建设，首先要有严格的正规化管理措施。今年初，该院印发了《营院综合治理方案》，规范秩序、改建设施、美化环境、完善机制四个方面共73项，每项都标注完成日期和实施单位。
    对教学区实施封闭式管理，这是该院加强综合治理整顿做的第一项工作。学院针对教学区车辆随意穿行、无关人员随意入内等现象，进行了全面治理整顿。他们将原来的招待所改做空勤学员宿舍，把另一栋学员楼里居住的部分家属迁出恢复成学员宿舍楼。同时封闭了通往学员区路口，在主要路口竖起醒目标牌，提示车辆行人不许入内。严格的管理，使教学区内一切变得井然有序，教学区内绿树吐芽，刚刚修整过的草地一片嫩绿，为校园平添了一份宁静。
    拆除摊位，净化校园环境，这是该院综合治理整顿又一项重点工作。该院营院内曾设有十几家餐馆、小吃部，在西门通往家属区的主要干道上，集中了多个个体承包摊位，被人们视为“创收街”。要清理这条“创收街”，有人诉苦，有人求情，也有人提出拆除小卖店经费紧张影响教学怎么办？对此，该院以正规化管理为准绳，以73项整治内容为尺度，在加强动员教育的同时，限期拆除，不留任何回旋余地。在拆除摊位的同时，为方便教职员工生活，家属区内建起一条集早点、快餐、蔬菜等多种项目的服务街。
    在综合整治的同时，各项美化校园工程也启动了。经过艰苦努力，扩建修整过的道路面貌一新；一栋栋教学楼进行了加固，换上了铝合金门窗，显得分外明亮；各类专修室进行了改进，已达到现代化教学水平；空勤学员可以在宿舍里洗上热水澡；投资近260万元的文体活动中心正式投入使用……
〖-ZW/正文〗
