〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟变乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区后勤部某仓库加强文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李日明/张胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李日明张胜利
    走进济后某仓库的艺术作品展厅，看到一幅幅清新秀美的山水画、一块块形状奇异的石头、一件件巧夺天工的根雕时，仿佛置身于高雅的艺术殿堂。可谁能想象这些作品正出自山沟仓库士兵之手。
    这个仓库地处抱犊崮北麓的一条大山沟，四周山连着山、松连着松，方圆几公里没有人烟。几年前曾被戏称为“某分部的西伯利亚”，干部不愿来，战士闹调离。
    为改变这一状况，仓库党委“一班人”确立了“立足山沟实际，活跃山沟文化，促进山沟文明”的思路，经过几年的艰苦努力，终于把偏僻闭塞、单调枯燥的山沟仓库，变成了引人的“磁石”、拴心的“绳子”。官兵在这里求知、成才、审美、娱乐，每天过得有滋有味。他们自豪地说：“山外的世界很精彩，山沟的风景也不赖。”
    仓库家底薄弱，文化经费不足，文化设施又要跟上时代步伐，满足官兵的文化需求。在解决这对矛盾中，仓库几届班子不约而同地形成了“苦熬不是办法，苦干办好文化”的共识。几年来，他们发扬艰苦奋斗精神，采取“多条腿走路”的办法，狠抓文化设施建设。
    俗话说“靠山吃山”，官兵群策群力，千方百计要把山沟的劣势转化为优势，叫响了“向‘巴掌田’要文化经费，向乱石坡要文化场地，向石头、树林要文体器材”的口号。这些项目每年可创收4万多元，他们就拿出一半用来弥补文化经费的不足。他们发扬愚公移山精神，开山劈石，因地制宜，兴建文体活动场所。一号哨所建在不到一分平地的山坡上，他们就挖高垫低，平整山坡，在哨所建起了半个篮球场和简易器械场。他们还用石头打制杠铃、石锥、石锁等器材30多件；在树干上架起吊环、爬绳、爬杆、沙袋等器材。
    仓库地处深山沟，奇形怪状的树根、石头俯拾皆是，他们引导官兵依此为发现美、创造美的原材料，开展了根雕、奇石、盆景创作活动，现在已有40多名官兵成了这方面的“小艺术家”。每到大的节日，他们都认真组织官兵自编自演歌颂“老山沟”精神、反映“山沟人”事迹的文艺节目。他们编排演出的《我们是大山里当兵的人》和《跑调》，参加军区后勤部举行的文艺调演，被评为优秀节目。根据山沟景物随季节变换的特点，他们适时组织各种有意义的活动，春暖花开之际，组织官兵踏青野游；盛夏酷暑季节，举办纳凉晚会；秋高气爽时节，举办登高朗诵会。丰富新颖的文化活动，有效地激发了官兵“以库为家，以苦为荣”的情怀。
    几年来，仓库努力克服山沟育人条件差的困难，把穷山沟变成了培育人才的“大学校”。他们把仓库每个专业都作为官兵成才的基地，依托山沟优势育人。扎实活跃、丰富多彩的文化活动，有力促进了仓库全面建设。前不久，上级在他们仓库召开了文化工作现场会，推广了他们“立足山沟实际，大力加强仓库文化建设”的经验。
〖-ZW/正文〗
