〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悦耳蛙声何处寻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今年世界环境日主题：为了地球上的生命――拯救我们的海洋/新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    夏初，正是青蛙欢歌时节。然而，中央电视台《蛙鸣》电视连续剧剧组拍外景，跑遍了河汊池塘，却找不到青蛙栖息地，剧组不得不放弃原定同期录音的策划。
    拍《蛙鸣》寻不到蛙鸣，这是一件多么令人尴尬的事！更有甚者，据市场调查，前些年，一般百万人口的城市，每天都有500到1000公斤的蛙类被做成佳肴。如今，不少地方青蛙已经快被吃光了。
    “稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”辛稼轩的名句，不仅抒发了诗人的情怀，也道出了“蛙声”与“丰年”的密切关系。资料表明，一只金钱蛙一年可以消灭稻田里二化、三化螟虫等10万多只，一只黑斑蛙一年可以消灭1万多只蝼蛄、金龟子等，而俗称癞蛤蟆的蟾蜍食量更大，是捕杀害虫的能手。可以说哪里蛙声长鸣，哪里便是希望的田野。倘若没有青蛙，不只缺少了大自然的诗情画意，还会给人类自身带来直接的危害。一些地方蚊虫肆虐，与青蛙被大肆捕杀有很大关系。
    青蛙是人类不可缺少的益友。其实，人类同其它动物一样都是地球上的成员，与自然万物是共生共荣的。有专家提出要建立生态伦理学，呼吁人们将人道主义原则推广到人与自然、人与其它生物的关系上，是颇有道理的。从生态伦理的角度看，在自然母亲面前，人与万物的价值处在完全平等的位置上，都是“自然之子”。如果一味以人类自身为中心，打破各种生物长期形成的生态平衡，剥夺其它生物生存发展的权利，必将招致大自然的报复和惩罚，最终毁掉人类自己。以惊人速度递增的生物种群的灭绝，已经给人类敲响了警钟。难道我们还要等青蛙成了“珍稀动物”再采取保护措施吗？
    据报道，有关部门和团体正在发起一个“全国爱蛙月签名活动”。为了地球上的生命，为了人类赖以生存的美好家园，让我们从保护每一只青蛙做起吧！
〖-ZW/正文〗
