〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高理论素质促进工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海司直属部队集训领导干部取得明显效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明成/李刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张明成、记者李刚报道：加强理论学习，坚持领导干部理论学习集中轮训制，以理论上的清醒促进部队各项工作的落实。海司直属部队的这种做法，使部队值勤和保障能力跃上了一个新台阶，有效地促进了部队正规化和现代化建设。最近，他们的做法受到了海军首长的肯定。
    在纪念真理标准讨论20周年之际，记者走访了海军司令部直属部队领导干部理论学习班。海军直属政治部张汝新副主任告诉记者，几年来，海司先后办理论培训班十多期，对部队党委常委集中轮训，领导干部的理论水平明显提高，在实际工作中见到了明显成效，尝到了甜头。直属部队领导干部已轮训了一遍，无刑事案件的直属单位达百分之百，出国（境）人员全部按期回国。实践证明，学习贯彻邓小平新时期军队建设思想和军委军事战略方针，对部队建设关系重大，我们要把这一有效做法长期坚持下去。
    海司直属部队分布全国9省市，多为勤务保障部队和科研单位。部队点多线长面广，驻地环境和工作性质差别较大。近年来，海司党委牢牢抓住领导干部理论学习这一重要环节，每年把直属部队领导干部集中起来，通过个人自学、答疑解难、外请辅导、体会交流、参观考察等方法组织学习，不断对基层干部进行理论“充电”。集中轮训提高了领导干部的政治理论水平，使他们在新情况、新形势、新问题面前，胸有成竹，积极开拓进取，运用理论学习的成果指导部队建设。
    面对集中轮训带来的学习与训练、值勤的矛盾，海司直属政治部采取基层党委常委轮流参加、工作妥善安排、学习时间尽量紧凑等办法来克服。海军海洋水文气象中心和某测绘研究所科学安排人员和时间，坚持理论学习和军事训练、科研两不误，高质量地完成了近几年的重大演习、出访的保障和各项科研任务。
〖-ZW/正文〗
