〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养跨世纪铁甲战将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵指挥学院培养复合型指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马占云/赵焕方/韩贵江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马占云赵焕方韩贵江
    敢于正视自身不足
    早在90年代初，装甲兵指挥学院曾对毕业学员情况作了调查，结果不能令人满意。经过一段时间的内查外调，症结被“亮”了出来：
    人才目标偏重于单一培养。只注重管理上的严抠细管，忽视了学员管理能力的提高；只注重教育上的针对性，忽视了教育的长期性；只注重单一型指挥人才的培养，忽视了复合型人才的培养。
    教学内容、课程设置不科学。军事装备技术方面教学与部队日益发展的武器装备不相适应；理论教学严重滞后于日新月异的训练改革和市场经济条件下部队出现的新情况、新问题；初级班教学内容设置不合理，片面注重军事专业课教学，对非课程性教学内容重视不够，难以满足学员第一任职需要。
    教学方法、手段陈旧落后。沿袭传统的课堂笔记、讲授灌输教学方法多，启发诱导、观摩式、野外作业等实践性教学形式少，难以极大地调动学员的学习兴趣；部分学科的教材体系更新周期长，内容陈旧；场地、器材少的矛盾比较突出，学员实际操作课的时间达不到规定要求。
    闯字当头天地宽
    经过一段时间探索，学院确立了“适应装甲机械化部队现代化建设和发展的跨世纪复合型指挥人才”的培养目标，即：既有高度的政治觉悟又有强烈的进取意识；既精通作战指挥又掌握高技术手段；既有娴熟的管理艺术又有良好的身心素质以及超前发展能力的综合型人才。培养规格界定为政治、军事、科学文化、管理、工程技术、身心等6个方面。
    于是，一场更新教学内容、提高培训层次的教学改革，伴随着时代的步伐应运而生。学院从人才设计、课程结构、教学内容、教学方法和教学保障上，进一步明确了改革目标，一套新的教学计划出台了。
    构建和优化高素质复合型指挥人才课程体系。增大基础课程的比重，拓宽基础课程的范围，把基础课划分为培养政治素质、文化素质、体能素质3种类型；对专业技术课程结构进行合理优化，开设了“军事高技术知识”、“军兵种知识与技能”等一些跨学科的课程，增设了“参谋业务基础”、“单坦克攻防战斗”等跨专业的课程。着眼装甲兵部队训练和装备发展的特点，在三大专业设置上，注重打破装备型号教学模式，走学科化之路，使培养的人才具有跨学科、跨专业的能力结构。开设数字化部队、信息战、新装备知识学习等专题讲座性课题，突出复合型指挥人才素质的核心指挥专业，并对选修课程设置进行了优化。学院还以学术科研成果带动教学内容更新，以装甲机械化部队重点、难点课题为主攻方向，有计划地召开学术讨论会，邀请军内外专家、学者来院讲学，进行联合攻关。同时，还把研究成果推向课堂，使其转化为教学能力。他们先后研制出“‘红’‘蓝’两军攻防战斗电子沙盘对抗系统”、“通信仿真训练系统”等16项科研成果，并全部投入教学，保证了复合型指挥人才培养。他们开辟了战法研究、战法介绍等知识讲座课程，以新装备发展引导教学内容超前。学院与10多家装备研究部门建立了协作关系，及时将研究成果用于教学，实现了教学内容前移。
    为适应培养高素质复合型指挥人才教学的需要，他们针对军事教员文化知识薄、文化教员军事素质弱的状况，对教员素质进行军文互补训练。在人才选拔、培养、引进、考核、使用、奖罚等问题上，先后制定了一整套措施，有效地促进了优秀人才脱颖而出。
    把教改蓝图化为现实
    为尽快使教学改革蓝图化为现实，学院一方面组织研究外军“科研突击队”，一方面将研究成果运用于教学中。经过3年努力，完成了新的教学计划和教学大纲的修订，更新教材11种和23套教学想定。为改善教学手段，学院多方筹措资金100多万元，建立起射击、通信、合同战术等21个自动化专修室、模拟室，各教研室成立多媒体辅助教学攻关小组，使重大专业和重要课目教学手段达到现代化水平，实现了教学手段的飞跃，培养层次也由主要培养大中专学员，发展成为博士生、硕士生共同培养的新阶段。
〖-ZW/正文〗
