〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员韦照利为迎接考核中断婚假提前归队，团领导得知原委给他补假，并认真反思避免误导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保基层干部休好假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡林华/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员蔡林华、特约记者阳全生报道：5月2日，广州军区某团100炮连指导员韦照利高高兴兴地踏上回家的路途，这是团里特意给他补批的28天新婚蜜月假。临行前，团政委林小伟还一再叮嘱：回家安心休好假，假期未到不要回来。
    去年10月下旬，年满29岁的韦照利回家完婚，婚后第3天，连长打来电话向他祝贺新婚，同时也谈起连队即将迎接集团军年终军事考核的事。当晚，韦照利心神不定，便与新婚妻子商量，准备提前归队。翌日，他不顾亲人再三挽留，告别新婚妻子，提前28天回到了连队。归队后，他全身心地投入到连队迎接年终军事考核的准备工作中。在他和连队干部的周密组织下，连队所考课目均取得优秀成绩。事后，韦照利从未提起补假的事，一心扑在连队工作上。今年初，团政委林小伟在该连蹲点期间得知此事，心里很不是滋味。他想，基层干部这样关心连队建设，作为领导更要时刻关心他们，决不能亏待兢兢业业工作的人。几个月过去了，林政委心里仍惦记着这件事。前不久，他了解到100炮连干部全部在位，连队各项工作已步入正常轨道，便决定给韦照利补上新婚假，并催他赶快回家。
    通过这件事，团党委进行了反思。党委会上，林政委说：“以往基层干部之所以休不好假，主要是我们一些领导总是对干部休假提前归队一味地进行表扬，其实这是一种误导。”为此，团党委形成共识：以后干部探亲休假，无特殊情况，任何人不得招其提前归队，如需提前归队的，须经团里批准，确保基层干部休好一年一次的探亲假。
〖-ZW/正文〗
