〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘周李/张新峰/李奇/贾东坡/赵焕方/王庆丰/刘慧/孙志坚/王延林/张齐亮/袁东宏/伍伏清/韩霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队招收地方青年学生会议在沪召开
    为期一周的武警部队招收地方青年学生培训工作会议日前在武警上海指挥学校落下帷幕。（刘周李、张新峰）
    装甲兵工程学院坚持教员早操制度
    装甲兵工程学院从机关干部、教员坚持早操制度抓起，讲评落实条令的情况，收到良好效果。（李奇）
    石家庄陆院十四队组织学员开展影评
    石家庄陆军学院十四队组织学员开展影评活动，在北京军区组织的影视评论大赛中，5名学员分别获奖。（贾东坡）
    装甲兵指挥学院教练团11万摩托小时无事故
    装甲兵指挥学院教练团以教学保障为中心，连续10年动用履带车辆3.5万台次，消耗11万摩托小时安全无事故，多次被评为“教学保障先进团”。（赵焕方）
    农牧大学组织毕业学员赴基层部队农场实习
    日前，农牧大学组织毕业学员赴基层部队农场实习，为第一任职打下坚实的基础。（王庆丰、刘慧）
    四飞院组织官兵系统学习法律知识
    1995年以来，空军第四飞行学院在全院范围内组织开展了系统的法律知识教学活动，3000余人参加了学习，23人顺利通过了全国法律大专自学考试，4人取得了律师资格证书。 （孙志坚）
    七飞院4个机务大队全部被评为先进
    空军第七飞行学院坚持依法施训，努力提高飞机维修质量和保障能力，出色地完成了机务保障任务。日前，该院4个机务大队全部被评为“空军优质安全大队”。（王延林）
    空军15所地面院校在一航院举行田径比赛
    5月15日至17日，空军所属15所地面院校分别组成代表队，参加了在空军一航院举行的’98空军地面院校田径比赛。通过紧张激烈的角逐，空军指挥学院和空军一航院代表队分获甲、乙组团体总分第一名。（张齐亮、袁东宏）
    济南医高专医学科技实验大楼落成
    一座现代化的多功能医学科技实验大楼日前在济南医学高等专科学校落成并交付使用，有效地改善了该校教学、科研环境。 （伍伏清、韩霞）
〖-ZW/正文〗
