〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拯救我们的“蓝色家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“六五”世界环境日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今年世界环境日主题：为了地球上的生命――拯救我们的海洋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拯救我们的“蓝色家园”
    ――写在“六五”世界环境日
    ●本报记者梅忠堂
    混浊的海面上，漂浮着死鱼，鲍鱼等大片大片地死亡……不久前发生在我国南海北部海域的赤潮灾害令人触目惊心。赤潮又一次敲响了海洋环境保护的警钟。
    大海是人类的故乡，是人类未来的希望。银色的海滩、蔚蓝色的海面、汹涌的波涛、翠绿的海岛……令人心驰神往。然而人们向往海洋、开发海洋，却往往忽视了这样一个现实：如同我们赖以生存的陆地一样，海洋正在遭受着日益严重的环境污染。
    有关资料显示，仅每年船上废物倾入大海一项，全世界就达640万吨；扔进大海的塑料集装箱为18.2亿个；商船渔船倾倒入海的塑料包装材料达2.2万吨。仅是塑料污染，每年全世界就要造成100万只海鸟、10万只鲸类动物死亡。有专家预言，到本世纪末，地中海水域将不再有生物存在。
    从很大程度上讲，海洋遭受的污染是由陆地污染物的排放入海引起的。据报道，日本一年排到海里的污水达到130亿吨，美国则达200亿吨，还有超过7000万吨的工业废渣。每年数以百亿吨的污染物排入已经使海洋背上了沉甸甸的包袱。
    我国是海洋大国，海洋环境状况同样不容乐观。两年前，记者在电视上曾看到这样一个画面：渤海湾龙口的一位渔民无奈地说：“鱼没有了！”据悉，近年来，我国工业和生活污水与日俱增，每年排入海洋的污水达到了100亿吨，沿海目前有200多个排污口分秒不停地污染着沿海的渔场，导致可捕鱼类资源越来越少。
    大连湾曾以盛产海鲜闻名全国，而从本世纪80年代起，海湾内一些地方自然生长的海参、扇贝几乎绝迹，残余的鱼虾被污染，浑身散发着“油”味；在胶州湾，老渔民可以如数家珍地数出60年代初的数百种常见海洋生物，到70年代中期减至30多种，80年代只剩下17种，而现在还不到10种。
    其实，要想准确说清海洋中污染物的数量是相当困难的，海洋已经成为波涛覆盖下的巨大垃圾场。当然，海洋也并非是“逆来顺受”的，人类肆无忌惮地破坏海洋环境时，也在品尝着自己种下的恶果：赤潮和由海平面上升引起的厄尔尼诺现象频频发生，已使人类苦不堪言！
    加强海洋环保，关键在于增强人们的海洋环境意识。社会进步必须依赖可持续发展。有专家说，21世纪是海洋的世纪。可以预见，在人类陆地资源几近枯竭的21世纪，开发海洋是人类发展与进步的必由之路。而在向海洋进军的过程中，绝对不允许走过去那种“靠牺牲环境换取发展”的老路，因为如果海洋再遭受与陆地一样命运的话，人类的的确确是“无路可逃”了！
    海洋是生命的摇篮，更是我们赖以生存的“蓝色家园”。保护海洋环境，是每个“地球村公民”义不容辞的神圣职责。拯救我们的“蓝色家园”，必须加大执法力度，提高海洋环境管理水平，逐步控制海洋污染与生态破坏，使海洋真正成为人类未来生存发展的新希望。
〖-ZW/正文〗
