〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国的天更蓝水更清〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队环保/环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些军队院校开设环境保护课程
    本报北京6月4日讯谈怀春报道：笔者今天从全军环保绿化办公室获悉，环境保护作为一门学科，已正式进入军校课堂。昨天上午，300多名在国防大学学习的将校学员，聚精会神地听国家环境保护总局领导讲授环境保护问题及我国政府可持续发展战略。
    近年来，全军上下广泛开展了各种形式的环保宣传教育活动，广大官兵、职工、家属的环境意识明显增强，保护环境的自觉性日益提高。今年，为加强对部队领导干部的环境意识教育工作，全军率先在国防大学、后勤指挥学院、后勤工程学院等院校开设了环保课程，进行环境保护知识教育，使全军院校环境教育向正规化、制度化的方向发展。
    成都军区重视抓好环境保护工作
    本报成都6月4日电杨平林、特约通讯员刘道国报道：成都军区环境保护办公室热情为部队的环境保护和污染治理服务，有效地改善了营区内外的环境状况，被大西南军民亲切地赞誉为“祖国蓝天绿地的忠诚卫士”。几年来，成都军区环保办完成了19个大型项目的污染治理，处理废水540多万吨，工业循环用水104万吨，污染治理达标率达95％以上。
    这个环保办还大力加强宣传活动，不断提高部队官兵的环境保护意识。近年来，他们采取各种形式大力宣传《环境保护法》和《中国人民解放军环境保护条例》，拍摄了《为了那片净土》等多部专题宣传片，举办了“环建杯”征文比赛等一系列环境保护和污染治理知识宣传教育活动，有效地调动了广大官兵参与环保工作的积极性。仅去年以来，全区部队就出动67万人次、车辆320台次，参加清理军营内外的“白色污染物”活动，先后清除各种固体污染物3470吨。
〖-ZW/正文〗
