〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进驻航空港――陆海空齐上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名炎/龙人/申蓝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨名炎龙人申蓝
    ★90年代初的海湾战争让中国军人大开眼界，军事交通建设也从传统的铁路、公路和水路转向了航空、信息等领域。
    1995年，林鸿荣到我军驻厦门航务军代处上任不久，厦门市政府就委以他兼职厦门市交战办副主任和航空安全领导小组成员的重任，这位在南京军区军交战线摸爬滚打了20年的老军交，一开始就把眼睛紧紧盯住了厦门“以港兴市”和东南沿海军事斗争的热点，按照建设大军交、组合大优势、实施大保障的国防交通建设思路，开拓我军在海上和空中军事交通的生命线。厦门市交战办和航务军代处的同志们说，在国防经费有限和部队精简整编的新形势下，利用地方经济建设的成果为国防建设服务，这是个紧迫问题，也是国防动员体制需要研究和解决的热点。
    这些年，厦门乃至福建全省经济发展突飞猛进，这为国防交通建设创造了极好的条件。福建省计委副主任兼省交战办主任卢增荣向笔者介绍说，过去，福建的交通状况极差，等级路很少，这些年投资133个亿，建成二级以上公路达4000公里；投资40个亿修建了两条铁路线；投资近百亿修建了4个机场，其中包括具有国际先进水平的厦门高崎和福州长乐两个国际机场；港口吞吐量从几百万吨上升到3000-4000万吨。
    勇于创新的航务军代处官兵们不等不靠，在总部和军区及厦门市政府的支持下，主动出击，与厦门市交战办主任王元吉、副主任郑云寿以及厦门市航空港管委会副主任李宜坤等人共同研究方案，并于1995年12月11日首次在南京战区试行了新兵空运任务。
    1997年10月17日，对厦门市交战办和驻厦门航务军代处的全体人员来说，是一个难忘的日子。那天，根据南京军区的指示，厦门航务军代处正式进驻厦门航空港。
    厦门航空管委会和高崎国际机场敞开胸怀，热情迎接首批军代表，他们向军代处无偿提供了办公室，安装了电话，配备了各种现代化通信设备；机场公安分局以最快速度给每个官兵办理了出入证，军代表在航空港享有最高的自由行动权利――可以随时登上任何一架飞机；民航厦门油料公司全年无偿为军代处供油……专程从南京赶来的军区军交部谢海坤部长激动地说：“在航空军运工作上，厦门航务军代处领先了一步。军代表在厦门国际航空港正式挂牌办公，标志着航空军运工作进入了一个新的发展阶段。”总后军交部宋先桃局长也给予了很高的评价，认为这是一项开创性的工作，对提高东南沿海军交运输的应急保障能力和推动全军的航空军交工作建设都具有十分重要的意义。
    这是我军在沿海地区航空港第一个派驻的军代处，也是全军第一个水、陆、空一体化管理的军代处。1997年12月上旬，军代处接到南京军区和民航总局航空运输新兵的任务后，军代处全体官兵迅速行动，他们与航空港管委会、航空港集团、航管站、航空公司、油料公司以及接送兵部队共同研究实施方案，专门成立了空运工作领导小组，多次组织有关领导到现场一一检查落实，做到了安全、保密、优质。
    12月11日上午，机场内彩旗招展，鼓声震天，欢送的人群手捧着一束束鲜花，为子弟兵送行。各部门领导则一大早就赶到现场，对新兵集结、候机、行李托运、安检、登机等各个环节认真保障。当新兵们登上波音客机时，许多家长流下了热泪。从农村入伍的新战士李小平的父亲说：“当了一辈子农民没有出过远门，没有坐过飞机，儿子当兵入伍，坐飞机上部队一个小时就能到南京，这真是做梦也没有想到呵！”
    采访中，郑云寿、林鸿荣一起陪笔者登上厦门30多层高的闽南大厦顶楼，郑云寿指着从海港码头直通向机场的快速公路说：“从机场到港口运输十分迅速，铁路专用线和319国道也直达港区码头，与海上应急保障力量相配合，形成了陆、海、空立体化运输保障能力。”
    海上应急保障力量指庞大的商船队。任何强国海上军事交通都离不开商船的支持。商船，是一支无形的舰队。
    1995年，在向航空港迈进的同时，驻厦门航务军代处与交战办一起，走进了水产局、远洋运输公司、海运公司等单位的大门，对这些单位拥有的几万吨到几百吨各种各样的民船进行详细的调查，开始组建庞大的“无形舰队”。
    工作十分艰难，不仅要把船的各种数据、人员状况等统计清楚，还要绘出每艘船的透视图。不论是刮风下雨，还是烈日当头的酷暑天，他们在人员极少的情况下，坚持不懈地一艘船一艘船地调查。最终，用了8个多月，完成了海上运输船舶，渔船、船舶修造能力，工程船舶，码头港口，吊装装备等10个项目的普查和资料统计，所收数据达几百万个。
    这是一项直接产生战斗力的工作。许多部队使用他们的资料后，顺利地完成了任务。部队领导交口称赞资料的准确、完整和实用性。在1996年我军东南沿海大演习中，资料为演习起到了重要保障作用，国家交战办的领导同志予以了高度评价。
    编汇效能战备资料。
    军代处进驻航空港。
    海上清扫水雷。
    （摄影：郑云寿、拥军、曹卫民）
〖-ZW/正文〗
