〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高技术战争”在这里爆发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院模拟野战指挥所简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平/任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高技术战争”在这里爆发
    ――陆军指挥学院模拟野战指挥所简介
    ●郑卫平任君
    随着高新技术在军事领域的广泛运用，作战方式发生了巨大的变化。由于传统的实兵现地综合战术演练存在着战法验证难、高技术条件设置难、活的强敌设置难、逼真的局部战场环境设置难等问题，训练质量难以保证。为了锤炼学员谋略水平，提高战法研究和组织指挥能力，陆军指挥学院组织专家教授进行群体攻关，攻克了一系列技术难题，建成了一个现代化的模拟野战指挥所，成功地走出了一条作战模拟训练的新路子。
    模拟野战指挥所总面积1600平方米，内部设有导演部、端末调理室，以及红军师团指挥所、蓝军旅指挥所等，可同时容纳300多名学员组织实施3个红军师、6个红军团、3个蓝军旅，进行首长、机关携带通信工具实施红蓝对抗演习和军政综合演练。各级指挥所分别修建了仿槽钢工事、仿石砌工事、仿圆木工事、仿黄土挖掘工事、帐篷式工事等，形成了仿地下式野战工事、仿半地下式野战工事、仿制式野战工事3大系列，内部计算机模拟系统、指挥通信系统、音频视频系统既能单独成网，又能与专业教学楼联网。为逼真地营造战场氛围，他们用16种音源任意组合仿真各战斗时节的战场音响，通过大屏幕投影仪和各指挥所内电视机输出仿真战场信息，瞬息万变的战场景况在这里一目了然，使参演人员如同走进了刀光剑影的现代战场。为了解决战法验证、战斗胜负裁决等难题，他们还采用了计算机模拟技术，通过先进的合同战术训练模拟系统适时地提供敌我双方战场态势、作战行动，为对抗双方提供科学的裁决手段，让参演人员在这个不流血的“战场”上得到磨练和提高，大大提高了训练质量和效果，深受学员的欢迎。
    模拟师团野战指挥，以其独特的创造性、实用性、仿真性，在教学实践中产生了良好的效果。至今，已进行了军事指挥、政工指挥、人武指挥15个队近2000人次和3个语种19个国家的外国军事留学生的演习。学院每年可减少训练保障人员1500余人次，少动用车辆200余台次，节约经费达数10万元。
〖-ZW/正文〗
