〖ZQ/总期〗14756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/杨斌/王绍波/孙学峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届中国曲艺节将在呼和浩特举行
    由中国曲艺家协会和内蒙古呼和浩特市人民政府主办的第三届中国曲艺节将于7月10日至16日在内蒙古呼和浩特市举行。届时，来自全国29个省、自治区、直辖市和中直有关文艺团体以及我军和武警部队的230多位演员将分8场展演50多个曲种、80多个富有时代气息和艺术感染力的优秀曲艺节目。艺术节期间，还将举行曲艺研讨会，交流经验、切磋技艺，共同研讨曲艺艺术的改革创新。展演结束后，演员们还将深入厂矿、农村、部队等地进行慰问演出。前两届曲艺节是在1990年和1995年举办的。（孙现维）
    电视“金鹰奖”更名“中国电视金鹰奖”
    与电视“飞天奖”并列为电视剧两大全国奖项的“大众电视金鹰奖”，今年将更名为“中国电视金鹰奖”。
    改革后的金鹰奖，其主办单位由过去中国视协所属《大众电视》杂志社升格为中国文联和中国视协共同主办。奖项设置将由过去单纯的电视剧评选增加到电视文艺、电视纪录片和动画片四类，共设作品奖和单项奖61个。评选方式上采取观众投票和专家评选相结合，四大类的作品奖及观众熟悉的电视剧男女主配角奖、电视歌曲奖由观众投票产生；其余各类单项奖由专家组成的评委会在观众投票的基础上，以无记名投票方式产生。（杨斌）
    纪念董存瑞牺牲50周年纪念封发行
    5月25日，纪念董存瑞牺牲50周年纪念封首发式，在董存瑞生前所在某炮团董存瑞塑像前举行。纪念封为一套二枚，两枚纪念封的背景均为长白山图案，还印有朱德同志在1957年5月15日为董存瑞烈士的题词：舍身为国，永垂不朽。两枚纪念封分别印有董存瑞遗像和手举炸药包舍身炸碉堡的雄姿，背面说明印有汉、朝两种文字。“董存瑞班”战士、军地领导、集邮爱好者参加了纪念封发行仪式。
    这套纪念封由全国政协委员，著名邮票设计家卢天骄设计，由延边州邮电局邮票公司面向全国发行。（王绍波孙学峰）
〖-ZW/正文〗
