〖ZQ/总期〗3976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大领袖毛主席会见希尔同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同希尔同志热烈握手，并且进行了极为亲切的谈话周恩来、陈伯达、康生、姚文元同志参加会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 我们最敬爱的伟大领袖、中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，今天晚上会见澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席爱・弗・希尔同志。
    毛主席同希尔同志热烈握手，并且进行了极为亲切的谈话。
    参加会见的，有周恩来、陈伯达、康生、姚文元同志。
    我们最敬爱的伟大领袖、中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，十一月二十八日会见澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席爱・弗・希尔同志。
    这是会见时合影。
    新华社发（照片）RW：毛主席；接见外宾；希尔；澳大利亚共产党（马列主义）主席；访华
〖-ZW/正文〗
