〖ZQ/总期〗3976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢胡同志接见中国党政军代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接见时，谢胡同志同黄永胜同志和代表团全体成员进行了极其亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十八日电 阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆罕默德・谢胡同志二十七日下午在部长会议大厦接见了中共中央委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜同志和由他率领的中国党政军代表团全体成员。
    参加接见的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库，劳动党中央政治局委员、部长会议副主席阿迪尔・查尔查尼和哈基・托斯卡，劳动党中央政治局委员、国家计划委员会主席斯皮罗・科列加，劳动党中央政治局候补委员、地拉那区人民会议执行委员会主席阿卜杜勒・凯莱齐，劳动党中央政治局候补委员、工业和矿产部长科乔・蒂奥多西，劳动党中央政治局候补委员、人民军总参谋长彼得里特・杜米，劳动党中央委员、人民军政治部主任希托・恰科，政府部长奈斯蒂・纳赛、基乔・恩杰拉和谢夫切特・佩奇，以及外交部礼宾司司长科乔・普里夫蒂等同志。
    接见时，谢胡同志同黄永胜同志和代表团全体成员进行了极其亲切友好的谈话。
    接见时，中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办李庭荃和武官李钟玄也在座。RW：谢胡；阿尔巴尼亚部长会议主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
