〖ZQ/总期〗7300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军垦农场发挥示范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为发展西藏农业作出贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队生产/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 西藏军区生产建设部队的九个农垦场、团，在耕作制度改革、推广使用新技术和实现农业机械化方面，发挥了国营农场的示范作用。
    西藏的这些军垦农场在一九七○年北方农业会议以后进一步加快了农业发展的速度。从一九七一年到一九七六年，这支生产建设部队生产粮食二亿四千三百多万斤，向国家提供商品粮九千多万斤，上缴利润一千六百多万元。去年他们的农业生产又获丰收，单产和总产分别比去年增长百分之十七和十五以上。
    西藏的军垦农场在大力发展本身农业生产的同时，把宣传群众、做群众工作，当作一项重要的政治任务。他们派出一批批支农队伍，到农村去大力宣传“只有社会主义能够救中国”的真理，帮助群众开展农业学大寨运动，并采取各种方式，广泛传播大办农业的经验，在西藏高原上产生了越来越大的影响。
    在封建农奴制度统治的漫长岁月中，西藏农作物的品种极少，产量很低。绝大部分农区又是一年一熟。民主改革后，西藏的农业科技人员试验种植冬小麦获得成功。到一九七二年，冬小麦就在生产建设部队的澎波农场扩种到九千多亩，并且始终保持了高产稳产的水平。大面积种植冬小麦的成功，在西藏高原上引起了一场耕作制度的变革。现在，西藏高原上已经有七千多万亩土地种植了冬小麦。西藏的军垦农场还最早培育出二十多种高原上过去没有的蔬菜，栽培出西藏第一代苹果、梨、葡萄、茶树和桐树，最先改良出一批新的细毛、半细毛绵羊和个大体壮的骏马，填补了西藏农、林、牧业方面的一系列空白。现在，这些新生事物大都在“世界屋脊”上扩展开来，传宗接代了。
    为了加速西藏的农业机械化进程，西藏的军垦农场开展了一系列工作。他们坚持每年都抽出一定的机械力量为邻近的社队耕地、播种、收割和运输，使群众亲眼看到机械耕作的好处，不断提高实现机械化的积极性。他们还努力协助农村实现农业机械化。前年，雪巴农垦三团在驻地附近，帮助一个公社修起一个小型水电站，使这个公社解决了粮谷加工和照明的动力问题。军垦农场还先后为一些县、社培训出三百多名农机操作和修理人员，并大力帮助社队修理损坏的机械。现在军垦农场周围的社队，群众实现农业机械化的劲头越来越大，机械化的程度也越来越高。
    西藏广大军垦战士对改革旧的耕作方法、传播新的生产技术也贡献了力量。察隅农垦六团的军垦战士，派出人员手把手地帮助刚刚摆脱刀耕火种境地的dèng人兄弟种植水稻，使他们很快掌握了水稻生产技术。近几年当地dèng人栽培的水稻，亩产普遍达到八百斤以上，有的已经上千斤，超过了农场的产量。
〖-ZW/正文〗
