〖ZQ/总期〗7300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范作用好 思想工作细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团五连指导员李开岭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秉伦/树仁/文清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部模范带头作用RW：李开岭/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团五连指导员李开岭，被军党委树为“模范作用好，思想工作细的好指导员”。消息传开后，五连的干部战士都说：“咱指导员称得起这样的光荣称号”。
    在五连，不论你问到那个战士，李指导员都能说出他的家庭出身、个人爱好、脾气个性、现实表现等情况。不论那个战士发生什么问题，他都能及时发现，弄清情况，进行工作。为什么李指导员能够做得这样好呢？用他自己的话来说：“这是从革命老前辈那里学来的”。
    五连第一任指导员、红军老战士苟耀德经常“回娘家”传授我军政治工作的光荣传统。在战争年代，苟指导员整天和战士们滚在一起，对战士的思想情况了如指掌，问题抓得准，工作做得细，使政治工作保证了连队各项战斗任务的完成。学着苟指导员的样子，李指导员和战士实行“五同”，注意从各种渠道了解战士，熟悉战士。他说：“只有了解战士的生活、思想，细心观察他们的一言一行，才能把思想工作做到战士的心上去。”
    有个战士从爱人来队探亲后，每次开饭前都要换上尼龙袜，蹬上新胶鞋，穿上新军装，才去给他爱人打饭。这引起了李指导员的注意：这个战士平时衣着朴素，工作不嫌脏臭，为什么他爱人来了要每天“三换”呢？为什么他爱人又几次打听“你们连有多少台汽车呀？”“有几个汽车班呐？”这一连串问题，使李指导员想起一件往事：这个战士入伍后曾在汽车集训队训练了八个月，后来由于工作需要被分配到五连当了饲养员。他判断这个战士当了饲养员，可能还没有对他爱人讲。第二天，李指导员来到猪圈，一边帮助这个战士喂猪，一边和这个战士谈心，终于解开了“谜底”。原来，他担心爱人看不起“猪倌”，一直没有把工作的变动告诉她。问题搞清楚了，李指导员一边帮助这个战士提高认识，一边做他爱人的思想工作。这个战士思想通了，他爱人的认识也有了提高，特别是看到李指导员也经常去喂猪，她激动地表示：“干部都亲自喂猪，他干这一行我坚决支持。”临走时还鼓励他安心工作，为革命喂好猪。
    李指导员就是这样细心观察每个战士的一言一行，善于及时发现和解决问题。
    李指导员对一些同志的思想问题不简单下结论，不搞“一锅煮”，而是具体问题具体分析，一把钥匙开一把锁。吴排长和张排长刚从外单位调到五连的时候，都不同程度地存在着离队思想。从现象上看是一样的。可是，李指导员经过调查了解，发现他俩产生离队思想的原因并不是完全一样的：吴排长是因为家庭生活有一定困难，本人患有气管炎病；张排长是由于在原单位没有搞好团结，心情不舒畅。于是，他针对不同的原因采取了不同的方法去解决。
    首先，他和吴排长一起回忆一九六九年国防施工中，吴排长扛石救汽车、登山灭烈火、施工拚命干的一不怕苦、二不怕死的先进事迹，引导他树立战胜疾病的信心，同时帮助他解决了家庭的一些实际困难。吴排长振奋了革命精神，鼓舞了革命斗志。他说：“过去我是不想在连队，现在我是不愿离开连队。”去年连队全训，排里有些新战士训练跟不上趟，他就坚持抓难点，帮助这些战士赶队。全排训练成绩上升很快，各项任务完成得很好。团党委给他记了三等功，并让他在全团排以上干部会上介绍了经验。
    李指导员又用另一把“钥匙”打开了张排长思想上的“锁”。他和张排长一起学习毛主席关于一分为二的教导，讲清搞好团结的重要性，讲遇事要分清主流与支流，严格区别两类不同性质的矛盾。另外，李指导员还要求连里的干部主动地团结他，亲近他。一系列的思想工作，使张排长心情舒畅了，工作安心了。在排里，他事事带头干，经常带领全排做好事；在连里，他坚持团结，坚持原则。发现问题，实事求是地给党支部提出来，受到大家的赞扬。后来，他调到红二连当指导员，更加注意团结同志一道工作，圆满完成了各项任务。
    李指导员说：思想改造是长期的，做思想工作就不能怕麻烦。
    一九七五年初，有个战士患病背了思想包袱，在李指导员的亲切关怀下，他增强了战胜疾病的信心；在医院，他积极配合医生治疗，顺利地做了手术。出院回到连队后，李指导员的思想工作并没有就此停止。两个月的时间里，李指导员就和他谈心达三十多次，询问身体状况和思想情况，鼓励他加强锻炼，增强抵抗能力。从此，他每天注意锻炼身体，自觉找活干、做好事，受到同志们的赞扬。可是，后来，这个战士思想又出现了反复：他看到同自己一起入伍的同志，有的入了党，有的提了干，觉得自己身体患病，再干也就这样了。针对这种情况，李指导员和他一起再次重温毛主席的光辉著作《为人民服务》，引导他正确对待自己的前途和进步，把一切献给党和人民。这个战士在李指导员的帮助下，已通读了《毛泽东选集》一至五卷，写下了三十多万字的学习笔记；连队全训，他坚持操课，苦练杀敌本领，投弹达到四十八米，射击取得了优秀成绩。去年七月，这个战士光荣地加入了中国共产党，师党委给他记了二等功，并树为“生命不息，战斗不止”的硬骨头战士。
    （秉伦、树仁、文清）
〖-ZW/正文〗
