〖ZQ/总期〗7300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺瑞典共产党成立五周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年一月四日讯 中国共产党中央委员会一月四日打电报给瑞典共产党中央委员会，热烈祝贺瑞典共产党成立五周年。电报全文如下：
    瑞典共产党中央委员会，
    亲爱的同志们：
    中国共产党中央委员会热烈地祝贺瑞典共产党成立五周年。
    在瑞典马列主义者共产主义联盟基础上创建的瑞典共产党，高举马克思列宁主义的革命旗帜，坚持反对现代修正主义，团结瑞典工人阶级和进步力量，为反对苏美两霸特别是反对苏联社会帝国主义，维护民族独立；为反对垄断资本，维护劳动人民的切身利益和争取社会主义事业的胜利进行了不懈的斗争，取得了可贵的成就。我们深信，你们党在把马克思列宁主义的普遍真理同本国革命的具体实践相结合的过程中，定将取得更大的胜利。
    我们两党建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的友谊和团结，必将得到进一步的巩固和发展。
    战无不胜的马克思列宁主义万岁！
    中国共产党中央委员会
    一九七八年一月四日
〖-ZW/正文〗
