〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影插曲《英雄赞歌》背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂演员刘尚娴，因饰演电影《英雄儿女》中的女主角王芳而一举成名。然而，影片中那首风靡全国、家喻户晓的插曲《英雄赞歌》的原唱是谁，一直鲜为人知。在前不久举行的中央电视台第六届军旅歌曲大赛颁奖晚会上，当主持人白岩松将刘尚娴和那位40多年未曾谋面的歌曲原唱者张印哲双双请上舞台，并将她们介绍给观众时，百感交集的“英雄”姐妹在满场热烈掌声中紧紧地拥抱在了一起。
    时光回溯到1964年。
    那时，张印哲是空政歌舞团的一名独唱演员。在全军第二届文艺会演中，她的演唱给领导和专家们留下了深刻的印象。不久，她就接到通知，让她为电影《英雄儿女》录制插曲《英雄赞歌》。当时，尽管她很喜欢这首歌，但因忙于应付出国演出前的准备，同时也听说有很多人都在准备这首歌，就没有对这首歌太留心。后来，其他演员都录完了这首歌，有关部门才通知她去录音。尽管张印哲在此之前看过这部电影的小说版，但她并不知道自己演唱的这首歌在电影中是什么样的画面，所以在录音棚演唱的时候有些发懵，连续录了两遍之后，总感到进入不了状态，于是她就在录音间隙提出别让她录了。可是，当时在场的总政文化部毛峰处长对她说：“你一定要唱好，你一定能唱好！”并跟她讲剧情，启发她进入特定情境的演唱状态。张印哲虽没有到过战场的最前沿，但作为军人她曾在前线搞过战勤，对战争并不陌生。在毛峰处长的讲解和启发下，她的情感被激活了……准备半小时后，张印哲再次走进了录音棚，她对现场的工作人员说：“我录两遍，第一遍你们保留，第二遍正式录。”歌曲录完两遍之后，张印哲又说：“我不再录了，不行就用其他人的吧！”那时，她感觉到自己的这两遍录音是完全在状态中的，如果自己这样全力以赴地演唱还有问题的话，那自己也就这个水平了。录完这首歌后不久，张印哲就出国访问演出去了。
    被挑选在电影《英雄儿女》中扮演王芳的是北京电影学院刚毕业的22岁的学生刘尚娴。当时挑选到她也是极其偶然。在这之前，剧组也在全国范围内挑选了不少人，但没有一个满意的。一天，导演谢晋到刘尚娴所在的北京电影学院选演员，正巧刘尚娴实习拍《北京人》去道剧库借道具，当她借完道具往回走时，被谢晋看见了，感觉眼前的她是最合适的人选，于是刘尚娴便得到了王芳这个角色。
    电影中有一场戏是王芳为战士们演唱《英雄赞歌》。在开拍前两天，张印哲演唱的这首歌刚送到剧组。她听了一遍又一遍，心灵受到了巨大的震撼。正式开拍时，扩音器将这首歌的音量播放得很大，使她倍觉歌曲的气魄。她回忆说，张印哲演唱的这首歌很深情，底气很足，也很有感召力，对自己是个激励。在拍摄中她看到战士们听得非常入神，完全被张印哲的演唱深深地打动了。尽管现场的刘尚娴只需对对口型，但同样深受鼓舞的她还是一遍又一遍地和着张印哲老师的演唱放声歌唱。她认为这首歌写得很深情，尤其是副歌。这部电影拍完后，刘尚娴如愿以偿成了八一电影制片厂的一名演员。
    话说张印哲出国访问演出回来，一次偶然的机会看了电影《英雄儿女》，她一听这电影里的歌曲，哎，怎么是自己唱的？后来她见到了刘炽同志，刘炽告诉她，用她演唱的这个作品有争议，有人认为她演唱得太豪爽了。刘炽本人也是这个意思，他认为这首歌的演唱应该更抒情一些，声音更稚嫩一点。但是最后大家还是通过了张印哲演唱的这一版。由于当时提倡反对个人名利思想，演唱者的名字没被打在电影字幕上，所以此后很少有人知道电影里的那首《英雄赞歌》是张印哲演唱的。然而，由于电影《英雄儿女》的深入人心，影片中的这首插曲也被人们争相传唱。到了上个世纪90年代初，《北京日报》曾刊登了一篇首钢工人寻找这首歌的原唱者的稿件，张印哲看到后，并没有出来“认领”。原因是她一直是个不喜欢张扬的人，加之自己身体不好，患有脑血栓和心脏病等，所以也就没有走进人们的视线。之后，北京电视台又找到了她，邀请她和刘尚娴一起参加一个文艺晚会，但由于张印哲正在外地讲学，不能按时赶回北京，也就错过了她们之间难得的聚会。说起电影《英雄儿女》，说起王芳的扮演者刘尚娴，张印哲格外动情，她说：“刘尚娴在银幕上饰演的王芳很年轻，很秀丽，跟我演唱的豪放风格不是太吻合，但她的表演很投入，对影片表现内容的理解也很深刻。”
    时光荏苒，光阴似箭，四十多年来未曾谋面的刘尚娴和张印哲终于在中央电视台第六届军旅歌曲大赛的颁奖晚会上欢聚了。当她们在台上情不自禁地拥抱在一起时，主持人白岩松脱口便问：“你们很熟吧”，不料她们的回答使主持人和在场的观众大大地吃了一惊：“这是我们第一次见面。”于是场内爆发出了如雷的掌声，这是人们对这对在台前幕后都出色地演绎了“英雄”姐妹的由衷的感谢和祝福！
    图为主持人白岩松（右）现场采访张印哲（左二）和刘尚娴（左一）。
    卞振摄
〖-ZW/正文〗
