〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军嫂的真情礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区大型歌舞剧《军嫂》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/陈小军/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞增辉陈小军本报记者蔡云骜
    ★由福建省军区政治部推出的大型歌舞剧《军嫂》自春节前在福建、江苏上演以来，引起强烈反响。无论是高级将领，还是普通士兵，无论是省市领导，还是平民百姓，均情不自禁地为之动容，为之鼓掌喝彩，有的甚至热泪盈眶。
    《军嫂》取材于二十一世纪之初发生在共和国大地上一个真实的故事。剧中男女主人公的原型是厦门警备区角屿岛五连连长刘俊青和他的妻子姜君英。2002年冬季，姜君英“身患重症，笑对人生”，以顽强的毅力与病魔抗争，以博大的胸怀支持丈夫坚守海防一线的事迹经本报等新闻媒体报道后，如一石激起千层浪，军内外各界纷纷热情向她伸出了关爱援助之手。军委、总部领导多次前往医院亲切看望，福建省及厦门市、河南省及漯河市、江苏省常熟市等地的领导和广大军民也陆续以各种不同的方式，向这位好军嫂奉献爱心。亲历事件前后经过的福建省军区政治部主任王清葆难以抑制内心的激动，经过又一番艰苦深入的采风和许多个不眠之夜的深思熟虑之后，毅然决定把姜君英的故事搬上舞台。在繁忙的工作之余，在夜深人静之时，他绞尽脑汁伏案疾书，苦战两个月拿出了《军嫂》剧本的初稿。原福州军区前锋歌舞团、话剧团的一批老艺术家在座谈讨论时对剧本作了充分肯定，一致认为，《军嫂》主题重大，她生动形象地演绎了“三个代表”重要思想，折射了各级领导“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的民本意识，展示了海防前线官兵如兄弟、军民一家亲的动人画卷，歌颂了当代军嫂成全大局、自强不息的高尚情怀。
    把为兵服务和扶植新人新作视为重要职责的总政话剧团，对大型歌舞剧《军嫂》倾注了满腔热情。我国著名剧作家、话剧团团长孟冰亲自参与了剧本的统筹，政委孔令义也积极为《军嫂》创作修改歌词。团党委还精心挑选了一级演员刘纪宏、一级舞美设计师冬戈、一级灯光设计师居文胜等3位实力雄厚的中青年艺术家，专程赶赴福州，现场指导福建省军区政治部业余演出队的排练。去年八九月份是榕城最热的季节，担任《军嫂》导演的刘纪宏每天早上8点就准时赶到剧场组织排戏，中午在舞台一角稍事休息接着来，晚上又常常干到十一二点，一连两个月天天如此，其可贵的敬业精神赢得大家交口称赞。
    人才济济的福建省军区业余演出队得名家指点后如虎添翼。在《军嫂》中扮演女主角林英的范小玲曾多次获奖，经军艺音乐系深造后又功力大长，她的演唱时而高亢亮丽、时而委婉如泣，她的表演质朴自然，用情极深，几个主要唱段演唱得声情并茂催人泪下。扮演女主角林英的舞者高桦莉毕业于上海舞蹈学院，其舞姿优美传神，无论是剧中夫妻久别重逢时的甜蜜，还是与病魔抗争时的拼搏，也无论是民族舞还是现代舞，她都表演得淋漓尽致，感人至深。剧中男主角海清的扮演者李峰虽是省军区政治部的一名普通干事，却也富有艺术才华，他不但唱得好，表演也很到位，展现军中男儿的阳刚之气时刚毅果敢，演到对身患重症的妻子牵肠挂肚时眼中闪着晶莹的泪花。剧中拥军支前模范刘大妈的扮演者刘淑清是福建著名的女高音歌唱家，曾3次获得全国大奖，她音域宽广，唱腔酣畅圆润，把一个只有3场戏（其中有一场还没有台词）的角色演得活灵活现，赢得满堂喝彩。厦门警备区的干事许善飞也十分了得，这位厦门大学音乐系毕业的高材生，只用短短一个月的时间，就完成了全剧30段音乐和唱腔的创作，其中许多曲子令人荡气回肠、回味无穷，受到中国音乐家协会负责人和许多专家的好评。
    创新是一个民族进步的灵魂，也是大型歌舞剧《军嫂》走向成功的不竭动力。在舞台艺术样式呈现上，该剧除了歌、舞表演之外，导演刘纪宏又糅进了诸多话剧表演元素，让男女主角说不能尽情便唱，唱不能尽情便舞，从而通过歌、舞、话的有机融合互为补充，使主人公的形象更加厚实丰满，更加光彩照人。几个主要演员的唱腔设计则以闽南的南音为基调，同时吸收了漳州芗剧和锦歌的唱腔，不但准确地凸现了剧本主题、剧情发展、歌词内容，而且有效地渲染了演出气氛。《军嫂》的舞蹈编排也别具一格，如林英告别牛郎织女生活正式随军来到厦门与海清重逢时，导演借鉴京剧《梨园惊梦》中的有关表现手法，特意穿插了一段花仙舞，用古代象征爱情的花神，形象地展示了当代青年男女主角朝夕相伴后对甜蜜美好新生活的憧憬。再如反映林英与命运顽强抗争的那段题为《我要活》的魔鬼舞，情节跌宕起伏，动作极显张力，环环紧扣，引人入胜。
    无论是年前在福建沿海地区巡演，还是年后应邀为南京军区党委扩大会演出，《军嫂》均赢得了热烈的掌声，受到了广泛的赞誉。南京军区、福建省委、省政府的领导同志评价说，已很长时间没有看到这么感人的戏了，《军嫂》贴近实际，贴近生活，贴近群众，剧中洋溢着浓浓的官兵情、夫妻情、军民鱼水情，看后令人备受教育、备受鼓舞，热血沸腾。她不仅是歌颂“三个代表”重要思想的一首颂歌，也是一台融思想性、艺术性、观赏性于一炉的好戏。
    《军嫂》剧情简介
    ★“这个腰鼓是我姥姥留给我娘的。我娘说姥姥年轻的时候，整天挂着它，跳啊跳，敲啊敲，送走了一队红军，迎来了一队八路，后来我娘又敲着它迎来了解放军和全国解放。我嫁给连长的那天，我娘把这个腰鼓给了我。她说‘闺女，你嫁给了一个当兵的，就把它作为嫁妆带上吧，啥时候部队要出发了，要打仗了，要鼓劲儿了，就挂上它舞一回。一听见这动静，咚不隆咚咚咚，咱战士们可精神着哪！’”
    这段话，是该剧主人公“好军嫂”林英在得知自己身患癌症后，为不影响丈夫的工作，强打精神换笑脸上岛时对丈夫和欢迎她的全体战士们说的。生活中最纤细的纹理里，往往蕴涵着最动人的情怀。一个小小的腰鼓展现了三代军人妻子热爱军营，默默奉献，支持部队建设事业的博大胸襟！
    林英盼了多年，好不容易随军来到厦门特区，结束了“牛郎织女”的生活。她费尽周折才找到了一份出租车司机的工作。正当她和丈夫互相勉励干好事业出成绩，正当他们盼望着“营造爱巢生儿女”的时候，一张疾病诊断书送到她的手中。怎么办？怎么办？是屈服还是抗争？屈服不是军嫂的性格。为了不让年轻的丈夫失去妻子的爱，为了不让年迈的父母承受白发人送黑发人的痛苦，为了不让生养她的亲人、关爱她的朋友和可爱的连队战士们失望，她笑对人生，用纤弱的身躯勇敢地面对病魔……
    以此为线索，如火如荼的海防连队生活、军嫂坚韧刚强的性格、福建军民的鱼水深情徐徐展开……故事是那样的平凡，那样的普通。然而她的精神之花却是如此瑰丽，如此恢宏！
    军嫂林英身患绝症后，仍强打精神上岛为连队战士表演“绝活”――腰鼓舞。
    瞿三中摄
〖-ZW/正文〗
