〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更多地运用艺术形式宣传典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福建省军区某海岛驻军一位连长的妻子姜君英，在身患绝症的情况下，坚定地支持和鼓励丈夫搞好部队工作，其事迹曾引起中央军委领导的关注。省军区业余文艺创作人员以此为原型，创作了大型歌舞剧《军嫂》，由战士演出队在各地巡回演出，获得了普遍好评。由此，笔者感到，一般重大典型都会得到宣传报道，但用文艺形式去宣扬传播，其教育、鼓舞、激励作用往往是其它形式不可替代的。艺术源于生活而高于生活；给真人真事以艺术概括和思想升华，使人物的品格形象更符合时代生活的真实性。比如歌舞剧，加上浪漫主义的创作手法和舞美设计等辅助手段，除了使作品更具理性外，还能使作品更具感染力。《军嫂》在表现军人与妻子特殊的生活场景时，大胆运用了浪漫主义手法，设计了一段芭蕾舞，表现军嫂同癌魔抗争，把实际生活的不可能变成艺术境界的可能，让人在美感中受到震撼。由此可见，典型宣传有必要通过文艺形式向前延伸。
    运用文艺形式宣传重大典型，这不仅仅是宣传本身的需要，更是部队官兵艺术欣赏的需要。把先进典型、好人好事编成文艺节目演唱，我们部队历来有此做法，然而以往大多是下里巴人，说快板、演唱之类；现在时代不一样了，官兵的欣赏要求、鉴赏水平大大提高，社会文化生活普遍走向更高级的程度了，老是固守清一色的“下里巴人”，就难以吸引官兵了，先进典型的艺术化宣传只靠“下里巴人”，向前延伸就很难了。当然，笔者本意绝非一概否定说快板之类，而只是说典型宣传的艺术水平要与时俱进，努力提高档次。另一方面，我军运用艺术形式宣传典型是有传统的，远一点的如《洪湖赤卫队》、《红色娘子军》等，近一些的如《霓虹灯下的哨兵》、《雷锋》等。
    如果说部队以往在人才等方面没有条件更多地运用文艺形式宣传重大典型，那么，现在无论哪一方面，都今非昔比了。《军嫂》的主创和演出全部是部队的非专业文艺人员，就是个例证。这也可谓“自己动手，丰衣足食”。“自己动手”的另一大好处是，可以进一步活跃部队的文艺创作，培养、锻炼出更多、更有水平的文艺人才，而这类人才的涌现，其价值必然远远超出文艺工作本身，必将对部队建设的方方面面产生积极的作用。
    当然，运用艺术形式宣传重大典型也不能一哄而上，要求也不能太高，而要量力而行，要提高而不要盲目地攀高。
〖-ZW/正文〗
