〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二轮北京六方会谈继续举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/韩洁/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （吴晶、韩洁、郝亚琳）第二轮北京六方会谈26日进入第二天。中方代表团成员、外交部新闻司副司长刘建超下午在钓鱼台大酒店举行的新闻吹风会上说，各方讨论了朝方提出的全面停止核活动的建议。
    刘建超说，会谈从早上9点40分持续到下午1点40分，共四个小时。会谈期间，各方就实现朝鲜半岛无核化第一阶段的行动和对应措施进行了务实的讨论。各方欢迎朝方提出的全面停止核活动的建议，认为这是实现弃核的必要步骤，各方还表示理解朝方提出的相关要求。本着采取协调一致的步骤的思路，各方就此进行了深入和务实的探讨。
    刘建超说，中方认为各方应采取协调一致的步骤，这是在有关方面还存在不信任的情况下推动和平解决核问题进程的很好途径。简单地说，就是口头对口头、行动对行动。他表示，六方同意采取协调一致的步骤，同时认为行动是建立信任的最有效途径。
    刘建超还介绍了国务委员唐家璇下午与各国代表团团长和驻华使节会见的情况。唐家璇说，第二轮六方会谈已进入了关键阶段，开始了弃核、安全保障、经济合作等实质性问题的讨论。唐家璇表示，如果能以解决核问题为契机，逐步消除分歧，扩大共识，建立互信，就有可能变挑战为机遇，实现共赢，给本地区造就一个更加和平与安全的环境。刘建超说，会见时各国代表团团长也表示这次会谈是建设性的，为和平解决核问题提供了前所未有的机会，各方将为推动核问题的最终解决继续努力。
    当有记者问及成立工作组和起草共同文件的问题时，刘建超说，各方认为，成立工作组继续讨论朝鲜半岛核问题是必要的，因为这次会谈涉及很多问题，而且有些问题的专业性非常强，这些问题不是通过大范围的会谈就能解决的。各方将就成立工作组的问题继续讨论。
〖-ZW/正文〗
