〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关飞来“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思涛/阎立兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关飞来“金凤凰”
    ●李思涛阎立兵
    杨晓梅和杨维站在一起，绝对是人堆里最“扎眼”的一对。一个白得俊俏，一个黑得憨厚，一个仪态万方，一个军容严整。当然，还有一点和其他人不同，一个是北大计算机系的高才生，一个是雪域高原的边防军人。
    1999年夏天，就读于北京大学的杨晓梅暑假回贵州老家，正当她一个人提着几件重重的行李艰难地赶车时，从西藏高原回家探亲的山南军分区某边防排长杨维，主动提过杨晓梅手中的行李，这次邂逅的帮助，成了两人感情发展的开始。
    杨晓梅回到了学校，杨维又上了边防，两人的联系就靠一只单飞的绿鸟，通过邮局飞来飞去。有了这种绿色情趣的点缀，杨晓梅简单枯燥的课堂学习又有了生动的内容。
    信件传递的信息就那么有限的一点点，可这有限的一点点，随着时间的积累，逐渐在杨晓梅心中激起了重重的涟漪。每一次，带着冰山雪水味的信件一送到杨晓梅手中，同学们就打趣地说：“瞧瞧，你的‘黑马王子’送给你的不是香车宝马，也不是红色的玫瑰，是只绿色的‘信鸽’，好有创意喔。”
    2001年7月，杨晓梅从北大毕业后，为照顾年迈的父母，主动要求回贵州老家，贵州省的单位争着“抢”她，最后，表哥的凉泉有限公司以月薪6000元的优厚条件聘用了她。
    2002年4月，杨晓梅从贵州一路颠簸到雪域高原的边防哨所，她原本俊秀的脸蛋变得苍白如纸。西藏和她想象的一样，满眼都是空旷的冰峰雪谷，荒无人烟。但在杨维所在的连队，一座威严的哨楼和一面高高飘扬的五星红旗，展现出一幅春意盎然的景象。洁白的营房，整洁的院子以及宽广的训练场，还有那一张张可爱的战士的脸庞，耳边听到的是一声声亲切的“嫂子好”的问候声，再看杨维满头大汗和战士们在营区旁边修路，杨晓梅心里的几分委屈荡然无存，对“边防军人”这个称谓也有了更深刻的理解。
    一位在连队视察工作的将军告诉她：作为军人的妻子，就意味着奉献、牺牲，只有成为军人事业的好帮手，人生的好伴侣，他们这些长年驻守在边防的军人，才能放心地去默默奉献！在连队有限的日子里，边关军人的一言一行深深地印在了这位北大才女的心中。
    杨维不仅勤奋好学，在不到两年时间里，通过自学考试取得了大专文凭，而且助人为乐，关心战士。有一次，杨维在组织军事训练时，一个藏族新战士扎西次仁在跳木马时，头部撞在了石头上，血流不止。杨维第一个跑过去，背起扎西次仁就往连队卫生室跑。战士孙小文家里很贫穷，母亲患病没钱治疗，思想包袱较重。细心的杨维发现后，及时与孙小文谈心、拉家常，又偷偷地到邮局给孙小文家中寄去1000元钱。杨晓梅问他：“为啥要给孙小文家里寄钱。”杨维真诚地说：“部队是个大家庭，在这个集体里应该互相关心，互相爱护，互相帮助。”听了杨维的话后，杨晓梅真切地感到杨维的铁骨下面，也有一腔柔情，她暗暗确信自己的选择。
    一次次感动，使她更加理解和了解了新一代的边防军人。军人“不懂得”感情，但军人最珍重感情！这次的边防之行，使她的爱慕之情多了几分敬佩。她在给父母的信中说：正是因为有了这些可爱的军人，回报给我们的是生活的安定和祖国的强大。现在的社会里，人们在追求物质生活和时尚的同时，一些人不能够更深地去理解他们。杨维这么有责任感、有奉献精神的人，不正是我追求的真爱吗？
    2003年1月，杨晓梅辞掉了工作，告别了父母，第二次踏上西藏高原。春节那天，她和杨维在连队举行了简朴的婚礼。没有宾客盈门，没有雪白的婚纱，但哨所的官兵们还是把他们的新房闹得沸沸扬扬，把兵的直率与友爱表现得淋漓尽致，使她深深地感受到嫁给军人的自豪！
    婚礼上，杨晓梅深情地说：“选择了军人，就选择了奉献！嫁给军人，是我一生的自豪！”
〖-ZW/正文〗
