〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅结合部队实际推进信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持训战一致效益为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯张晶智、记者徐双喜报道：今天，北京军区某炮兵旅网上对抗演练拉开帷幕，“红”“蓝”两军斗智斗勇，高招迭出。旅领导向记者介绍，过去炮兵对抗演练几年才进行一次，如今网上对抗已成为首长机关和分队训练的家常便饭，这得益于旅里信息化建设坚持效益为先的正确思路。
    部队信息化建设千头万绪，基层部队要有所作为，如何才能找到突破口？该旅结合自身实际，确立了信息主导、系统配套、整体推进的发展思路，他们紧密结合部队装备和训练实际，着重在挖掘和整合现有信息化资源上下功夫。炮兵群战术指挥训练模拟系统和炮兵作战指挥仿真模拟训练系统，是旅里的两大重要信息资源，但由于接口不统一，软件不兼容，未能发挥应有作用。为此，他们与有关科研院所联手攻关，成功地对两大系统进行了链接，并将其与炮兵快反系统、气象保障系统和目标侦察雷达联为一体，为战术训练提供了良好的信息平台，实现了从练技能向练谋略、练对抗的转变。与此同时，他们建立完善了模拟训练中心，分驾驶、射击、侦察、通信等专业，对各层面的训练模拟器材进行配套建设，官兵们足不出户就可实施专业训练。目前，这个旅6项信息化革新课题取得成果，并广泛运用于训练。
〖-ZW/正文〗
