〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视军营贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/张铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈小军张铁国
    ★节日氛围已渐渐淡去，桌上一张张来自不同军营、由部队官兵们自行设计制作的精美贺卡却让笔者感受到了浓浓春意。那靓丽而别具特色的封面，或展现军营的优美环境，或展示军人的阳刚之美，或呈现部队的火热生活，让人倍感亲切，有一种“忽如一夜春风来”的感觉。
    定格军营生活的美丽
    近年来，随着物质文化生活的不断改善，每逢佳节，人们纷纷以邮寄贺卡来传递情感，已成为一种时尚。在这种文化背景的冲击下，有着丰富情感的军人们也深受影响，一时间，军营贺卡热持续升温，并居高不下。官兵们充分发挥自己的聪明才智，将平时收集到的反映军营生活的精彩图片，制成一张张集观赏性、知识性、趣味性于一体的新年贺卡，然后写上祝福、问候语，寄赠亲友。这不仅比市场上购买的贺卡廉价实惠，同时具有较高的亲情含量。
    笔者注意到，这些贺卡的封面图案比起市场上一些过于花哨，甚至充满迷信、庸俗低级的劣质贺卡，少了几分浅薄、媚俗和张扬，多了几许质朴、纯净和真挚――贺卡封面上那优美的军营画卷，令人赏心悦目；行进中的队列方阵或壮观的训练场景，让人肃然起敬、精神振奋，军人群体特有的阳刚之美尽现其中。一些部队领导对此给予了充分肯定和支持。为将好的“镜头”选入贺卡，有的单位领导和业余摄影爱好者就着手收集有关资料和图片，发动官兵参与建言，精心筛选图片，统一进行印刷，使画面更加美观，贺卡质量不断提高。
    一个富有“兵味”的文化舞台
    陶冶官兵思想情操的新帮手。一张张贺卡成了一个个部队的“名片”。在制作贺卡中，从构思、摄影到制作，官兵们在娱乐中提高了审美能力、欣赏水平和艺术鉴赏力，并从中获得了进取的精神动力。官兵们在训练、工作之余，将军营最吸引人、最优美的景点揽入“卡”中，增强了他们的自豪感和集体荣誉感，也激发了他们“以苦为荣、建功立业”的热情。
    展示军营特色文化的新窗口。摊开一张张军营贺卡，总见其中“风情”无限。从天南海北而来，不同部队显示不同的风味，有的是以景表态，情在其中；有的是边关情浓，透出一股以苦为荣的生活气息；有的则场面壮观，一展当代军人风采，看后让人情绪激昂……贺卡虽小，融入部队官兵的智慧后却能充分地言情表意。在贺卡制作中，有的部队还将军营特色与驻地地域风格和民族风味“嫁接”，派生出“海洋文化”、“大漠文化”、“山沟文化”、“网络文化”、“沙滩文化”、“海岛文化”等，这些文化“景观”被“装”入贺卡中，再配上良言佳语，使“军营贺卡”在社会上众多的贺卡中独树一帜，独领风骚，成为展示部队和官兵良好精神风貌的窗口。
    进行国防教育宣传的新载体。在寄赠贺卡中，军营的各种“亮点”，无疑使军人的亲属对官兵在军营中的生活更加放心。尤其是初入军营的新战士的亲属，看到贺卡后，犹如看到了子女在军营的生活，少了几分牵挂和担心，多出一分鼓励和祝愿。一张张来自军营的贺卡，让军人亲友从不同视角对军营有所了解，看到了军营的文化品位，也受到一次生动的国防教育。看过之后，能体会到浓厚的军营生活气息，感受到国防现代化建设的节奏，进一步强化了他们支持军中亲友、支持国防建设的责任感。
    愿美丽画卷春常在
    制作独具军中特色的贺卡，让官兵在接受祝福中享受身心的愉悦，本是件好事，但如引导不当也会带来负面效应。
    防止收费过高。一些单位制作的贺卡过于奢侈，投入经费过多；有的收取成本费过高，让官兵难以承受。
    防止泄密。许多部队一到春节元旦，贺卡纷飞，有的官兵一天收到贺卡少则几张，多则十几张，部分官兵疲于回复，或多或少影响了正常工作；个别官兵将部队番号和不宜公开的装备、镜头摄入画面制作贺卡，有的同志用信封邮寄贺卡给部队的同志时，以“师长”、“处长”等相称，容易造成失泄密。各级一定要加强教育，防止在寄赠贺卡中给部队建设带来的不良影响。
    防止千篇一律。有的部队印刷的贺卡，撰写内容和祝福语统一印刷好了，只需填上被赠人名字就行。这种过于“制式化”的行为，容易使人产生敷衍应付之感。笔者以为，祝福内容应由官兵自己因人填写。另外，字迹应书写工整，称呼应文雅得体，不可庸俗低级，有损军人形象。
    军营贺卡热的兴起，从一个侧面展现了部队官兵追求健康向上的文化需求和享受现代文明成果的一个缩影，应积极引导，使其更加规范，更有文化品位。
〖-ZW/正文〗
