〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托民营企业走集体谋职之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沂市十八名自主择业转业干部创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2001年起，这18名自主择业转业干部先后应聘兰田置业公司，成为公司的主体。到公司后，他们从一点一滴做起，树立良好形象。每次公司开会，他们总是准时到场；每当公司有急难险重任务，他们总是勇挑重担。一次，公司一项重大工程进入封顶的关键时刻，暴风雨突然袭来，眼看要功亏一篑。在没有接到任何通知的情况下，他们主动上阵奋力抢险，使公司财产免受损失。他们还积极发挥管理经验丰富的优势，促进企业的现代化管理。公司成立之初，由于项目开发头绪多，一度出现管理混乱。自主择业转业干部、公司常务副总经理王金华，主持制定了人事、财物、行政等方面38项规章制度，使企业逐步形成了靠制度管人、靠制度办事的管理机制，走上了健康发展的轨道。自主择业转业干部把党的建设作为现代企业建设的重要内容。在他们的建议下，公司报请集团党委批准成立了党支部，并认真落实党支部有关生活制度，积极开展“热爱兰田、奉献置业”的教育，充分调动了员工的积极性，增强了企业凝聚力。
    自主择业转业干部敢于拼搏、勇创一流，成为企业发展的一支重要力量，公司在成立后的第一年就完成临沂市一项重点工程承建任务。省内外专家和同行纷纷前往考察参观，使公司知名度大幅提高。公司领导感慨地说，聘用自主择业转业干部不仅给公司带来了活力，还使公司享受到国家的优惠政策。现在民营企业越来越认识到自主择业转业干部的优势，争相聘用他们。
〖-ZW/正文〗
