〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篆刻情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走上篆刻之路，纯属偶然。但仔细想来，却与我的心性紧密关联。那时的我，心浮气躁，对未来充满幻想，但又不满于现状，整天沉浸在茫然的失落中。一次，从一位老师那儿翻起《吴昌硕印集》，突然就吸引了我全部的注意力。其中“我爱宁静”的一方印，意味醇厚，真是方寸之间，气象万千，读后心情豁然开朗。此时，我似乎找到了心灵深处与之交合的契合点。于是，我开始仔细揣摩其中的奥妙，并尝试动手刻印。但由于初涉这一领域，不免显得生疏，我买来《金石大字典》等工具书，并订阅了《中国书画报》等报纸，开始正式拜师学艺。
    篆刻是与书法艺术紧密结合的一门传统艺术，它不仅要求有小篆圆润、流畅的运笔之道，更要求有构思巧妙、布局合理的章法。而临摹是习印者学习篆刻的基础。在我习印的过程中，临过吴昌硕、黄牧甫，也临过来楚生，还有秦汉印，包括老师的作品。正是在这种临摹中，使我逐渐演绎出自己的风格。篆刻教我学会脚踏实地，心态平和，“行中求知、知中求悟、悟中求决”这一组印便是我做事、刻印的心得。刻了无数方印章，每一方都凝聚着我的心血，这中间也叫过苦，也想到过放弃，但还是坚持下来，并取得了一点成绩。
    几年来，我多次参加大型展览，并被山西省书法家协会吸收为会员。获第四、第五届武警文艺奖二等奖，第六届武警文艺奖一等奖。在2001年第三届全军书法篆刻展中，我的篆刻作品在三千多件作品中脱颖而出，受到评委的一致好评。他们对其中的“真水无香”、“雪里梅华”等几方印章的评论是：柔韧有余、布局精巧、金石味重。
    成绩只代表过去，而未来的路还很长。作为一名武警女警官，我想我应该百尺竿头更进一步，在这方寸天地继续用汗水和才艺讴歌生活，讴歌军旅。
    真水无香
    雪里梅华
〖-ZW/正文〗
