〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜代表团发言人谈六方会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者李拯宇、廖雷）参加六方会谈的朝鲜代表团发言人26日晚在朝鲜驻华使馆向媒体介绍了朝鲜代表团参加第二轮北京六方会谈的有关情况。
    他说，在25日和26日的会谈中，朝鲜和美国代表团为实现解决朝美之间核问题的目标以及如何加以落实，讨论了第一阶段措施。“会谈是在务实的气氛中进行的。通过会谈，我们很好地了解了各自的立场。”
    他说：“我们朝鲜代表团明确阐明，只要美国放弃对朝鲜的敌对政策，朝鲜就愿意放弃核武器计划。我们提出，为了实现这一目标，作为第一阶段行动措施，如果我们冻结核武器计划，（对方）就应采取对应措施。”但是美国无视朝鲜这种灵活的立场，一如既往地顽固坚持要朝鲜先行弃核的立场，并表示只有在朝鲜放弃包括和平核活动在内的所有核计划之后，才能讨论朝鲜提出的要求。
〖-ZW/正文〗
