〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团塔斯提边防连指导员吴扬庭和中学女教师丽丽结婚了。吴指导员告诉大家，他们的“媒人”就是连队图书室的那些书刊杂志。
    这书为媒的故事还得从头说起。原来，塔斯提边防连有个“小白杨哨所”，很多人都说军旅歌曲《小白杨》就是诞生于这个哨所，哨所旁那棵参天的白杨树就是当年的小白杨，因此吸引不少人前往参观。教师丽丽一次参观小白杨哨所时看到一名干部正在看书，便走过去，顺口问了一句：“你好，看什么书，好看吗？”
    看书的人是连队指导员吴扬庭。他告诉丽丽，他看的是《解放军文艺》杂志，其中有篇小说《美丽嘉年华》写得特别精彩，很吸引人。
    “能借给我看看吗？”丽丽试探着问了一句。
    吴扬庭点点头，把杂志递给丽丽。丽丽接过去翻看了起来，也深深地喜欢上了，并表达了想借回家的愿望。
    “你也喜欢看小说？”
    “对，但准确地说我喜欢看军事题材的小说。”
    喜欢看书的吴扬庭意识到遇上了知音，十分欣喜。他告诉丽丽，他们连队藏书近3000册，杂志报纸20余种，大部分都是军旅书刊。
    “我可以去借吗？”丽丽的双眼生出不少希望。
    “那当然！”
    在图书室里，丽丽从书架上取下一本《说服艺术》，看了几页说，这本书写得不错，很好看。站在一旁的吴指导员告诉她，那是塔城军分区政治部主任魏怀润创作的，魏主任已先后出版了10本专著，其中《带兵艺术》一书中总结的“八字带兵法”还曾在新疆军区部队推广过。
    丽丽借了《解放军文艺》、《说服艺术》、《青年文摘》、《神剑》和《西北军事文学》等几本书刊走出图书室，心里却发愁了：她所在的学校离连队70多公里，交通不便，这些书将来怎么还给连队呢？
    指导员知道了丽丽的心思后，说，这个好办，我每隔一段时间就到团部开会，你给我个联系方式，到时候我帮你把看完的书拿回来，再把你要的书带给你。就这样，丽丽从边防连图书室借走了第一批图书。
    时间一长，丽丽对边防连队的官兵有了进一步的了解，如发现部队里很多人能文善舞、多才多艺。在一次军民联谊会上，她从团政委赵民杰那里得知，这个团队重视用先进文化武装官兵的头脑，重视官兵业余爱好和特长的培养，三年中有3人出版了5本文学书籍。塔斯提边防连的吴扬庭，坚持参加团队开办的“周末书法爱好小组”，几年下来，他不仅写得一手好字，而且精通雕刻、绘画，分区都常请他去帮忙。
    丽丽原以为驻守在戈壁腹地深山老林的边防官兵业余文化生活一定很单调，没想到他们的业余文化生活竟是如此的丰富多彩，不知不觉她爱上了边防连队，爱上了边防连队的官兵，更爱上了吴扬庭。丽丽发现他不仅热爱读书，而且处事利落，心地善良，关心战士，事业心、责任感都很强，是个有思想、有文化、有追求的男子汉，对她也不错。有了这些认识垫底，丽丽便选择了一个适当的场合，用少女特有的眼神向吴扬庭表达了她心中的愿望，于是，两人牵手走上了爱情之旅，婚姻之路。
〖-ZW/正文〗
