〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨寄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈一丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在闽南一个依山傍海的书画之乡――诏安县。受环境熏陶，从小就爱舞文弄墨。上初中时，在沈吉文和郭一郎老师的悉心指导下，我初习楷书，从王羲之、王献之的帖子入手，继学魏碑《张玄墓志》和文徵明小楷等。经过刻苦临习，渐有长进，曾蝉联三届福建省中学生书法大赛一等奖。16岁便成为全省最年轻的书法协会会员。我的习书之路是从家乡起步的，然而真正踏上艺术的征程却是在解放军这所大学校。
    1987年，我一入伍就被分配到东海舰队航空兵机关门诊部当文书。领导发现我的特长和爱好后，不但给我提供纸笔墨，还专门腾出房子让我摆上画案。后来还让我到中央美术学院和解放军艺术学院进修。一个部队基层单位能如此扶持新人，至今想起来心里还是热乎乎的。
    这些年来，尤其是被调到北京海军机关后，在自己的刻苦努力下，同时也在海军机关首长和同志们的支持下，书艺又进一步得到提高，曾获全军书法比赛一等奖，全国大学生书法比赛银奖，全国“新星杯”书法比赛金奖。前年海军政治部又推举我为全国青联委员。所有这些成绩的取得，都与部队首长和战友们的支持帮助有直接关系，同时，也与沈鹏、刘大为、李铎等名家与前辈的亲切指导和热情提携密不可分。
    记得宋人杨万里有一首咏梅诗：“山间幽步不胜奇，正是浓寒浅暮时。一树梅花开一朵，恼人偏在最高枝”。我想，如果把“恼人”改成“喜人”，似乎更符合我的心境。人生就是要奋斗，要进取，要拼搏，要敢于攀上最高枝。回首我在书法道路上二十多年来的跋涉，可谓一路艰辛走来，的确感慨良多。当年同窗学书的姐妹们基本都已改行，惟独我依旧执著地坚守着书法这块阵地，苦于斯、乐于斯。然而，我深知事业成功的首要因素就是不放弃。值此“三八”国际妇女节即将来临之际，我衷心祝愿军中姐妹也能“丹心献军旅，岗位能成才”！
〖-ZW/正文〗
