〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯鸟著书的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “董润民少将离休后养鸟驯鸟成了专家”，听到这个消息，笔者惊讶之余前去董家造访。董将军知道我的来意后，从书柜里拿给我两本《养鸟驯鸟手册》，说这是上海科技出版社出版的，目前，这两本书已先后五版印刷了36000多册。“离休了，为养鸟驯鸟爱好者提供些知识，发挥点余热吧！”
    说起董将军养鸟著书，还有一段他赡养老人、孝顺老人的故事呢！离休前，董将军是空军政治学院的政治部主任，他的岳母去世后，岳父便搬过来跟他一起住。董将军像亲生儿子一样，对老人照顾得体贴周到，可不知为何，老人总也开心不起来。经再三询问得知，原来老人生性勤劳、好动，在农村就是一个闲不住的人，到了这里，生活比较富裕，没有多少事要他做，整天也就在家里搞搞卫生，时间长了，就觉得闷得慌，尽管董将军和老伴常轮流带老人逛逛公园、散散步，可两人平时工作太忙，这也不是长远之计。董将军就想，应该给老人找点精神寄托，使老人晚年生活过得充实愉快。可让老人做点什么呢？
    那时，部队文化生活单调，为了活跃军营生活，有一次，董将军邀请上海知名养鸟专家周伯诚到部队里表演。那小鸟高空衔飞弹、空中飞衔珠粒、取口袋内钞票、吊水桶……让官兵们乐不可支。董将军想：养鸟能美化环境，丰富业余文化生活，何不让岳父养鸟呢？一个假日，他特意跑到花鸟市场，买回了几只小鸟。从此，一有空闲时间，他就和岳父一起养鸟、驯鸟。这一养就是20多年，慢慢地，他也喜欢上了这些可爱依人的小鸟。
    董将军说，随着人们物质生活水平的不断提高和闲暇时间的增多，鸟儿以它轻盈的体态，飞入千家万户，进入人们休闲和娱乐生活之中。尤其是离退休老人，饲驯几只小鸟，其乐无穷。我国养鸟的历史悠长，积累了丰富的经验，驯鸟则不然，可供参考的资料甚少。哦，将军养鸟写书，其源盖出于此吧！
    将军对笔者说，离休之路，广阔天地，要善于确立新的位置，找准切口，延长寿命，发挥余热。他有着20多年的养鸟经验，又结交了养鸟驯鸟专家周伯诚。周伯诚文字功夫欠缺，而这却是董将军的专长，于是，两人一拍即合，开始了漫长而艰苦的合作，他们一起驯鸟，一起查阅资料，跑公园，切磋养鸟技艺，探讨驯鸟奥秘。年过花甲的老将军厚积薄发，痴迷其中，常常要老伴喊几遍才去吃饭睡觉。老伴于微光学过微机打字，将军写，她就打印，董将军戏称他们这是“男耕女织，夫唱妇随”。“皇天不负有心人”，一本图文并茂、装帧精美的29万字的《养鸟驯鸟手册》就这样问世了。将军告诉笔者，他的《全国国鸟和中国名鸟》以及鸟类风景线丛书《鸟趣》、《旅游观鸟》、《鸟的饲驯与玩赏》、《家庭养鸟百问百答》等著作也已出版，其业绩还被载入《21世纪人才库》、《世界名人录》、《新世纪先锋人物风采录》等。
〖-ZW/正文〗
