〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯加紧总统选举准备工作等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯加紧总统选举准备工作
    ●随着3月14日俄罗斯总统选举日益临近，俄各有关部门正在加紧进行选举准备工作。俄内务部副部长沙德林25日在中央选举委员会会议上说，目前内务部的主要工作任务是维护选举阶段的法律秩序和社会安全。
    莫斯科内务总局局长普罗宁日前说，在3月14日总统选举当天，将出动2.2万名警察和内务部队维持首都社会秩序。他说，所有投票站都有民警维护安全，莫斯科市所有建筑物的地下室和楼顶都要接受严格检查。
    联合国呼吁加大控制禽流感力度
    ●联合国粮食及农业组织25日呼吁，国际社会继续加大控制禽流感蔓延的力度，并表示将再次召开有关禽流感的紧急国际会议。粮农组织表示，该组织已向中国、柬埔寨、老挝、印度尼西亚、巴基斯坦、泰国、越南等国家派遣了专家，以帮助这些国家控制禽流感疫情，并“研究病毒的病源及其迅速大面积传播的因素”。
    英国政府提出强化反恐措施新建议
    ●英国内政大臣布伦基特25日向议会下院提交了一系列旨在加强反恐措施的新建议，并要求就如何反恐和加强反恐法律展开全国性辩论。自“9・11”事件以来，英国共有544名恐怖活动嫌疑人被捕，但以恐怖活动罪名受到起诉的仅98人。
    “9・11”事件调查委员会要求举行听证会
    ●负责调查“9・11”事件的美国独立调查委员会25日发表声明，要求总统国家安全事务助理赖斯就“9・11”事件举行公开听证会，并要求总统布什接受委员会全体成员的询问。
    赖斯曾于2月7日在白宫与调查委员会进行了不公开见面，接受委员会成员的询问，但拒绝举行公开听证会。该委员会的一些成员认为，让赖斯进行公开作证将有助于调查工作。
    布什敦促俄罗斯从格鲁吉亚撤走军事基地
    ●美国总统布什25日在白宫与来访的格鲁吉亚总统萨卡什维利会晤时表示，俄罗斯继续在格鲁吉亚保持军事基地是一个“问题”，俄方应当信守其在有关协定中作出的承诺，从格鲁吉亚撤走军事基地。
    布什说，美方期待着俄罗斯政府信守俄方1999年在土耳其伊斯坦布尔签署的有关协定中所作出的承诺，即俄罗斯将离开格鲁吉亚。他强调，格鲁吉亚与俄罗斯保持“良好、有利于和平的关系”十分重要。
    布什表示海地当务之急是寻求政治解决方案
    ●美国总统布什25日表示，海地的当务之急是找到一个政治解决方案。他同时警告海地公民不要试图为躲避冲突而逃往美国。
    布什当天在白宫与来访的格鲁吉亚总统萨卡什维利一起与新闻界见面时说，在海地各方达成一项政治解决方案后，美国将鼓励国际社会向海地提供安全部队，而且有关方面目前正在就此进行磋商。
〖-ZW/正文〗
