〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电声小乐队：音韵曲魂暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勋/王壁宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电声小乐队：音韵曲魂暖兵心
    ●罗勋王壁宏
    一把电贝司，一把电吉他，一架电子琴，一副架子鼓……完全由清一色士兵组成的武警南宁市支队电声小乐队，真诚为兵演奏，每年行程近千余公里，把自编自演的精彩曲目奉献给战斗在执勤一线和驻守在高山哨所的士兵，所到之处留下了不息的掌声和无尽的赞叹。
    乐队的发起人赵云峰，入伍前毕业于河北艺术学院，对电子音乐有着独特的天分。步入警营后，他被火热的部队生活深深吸引，创作出一批具有浓郁兵味的歌曲。在他的提议下，电声小乐队成立了，并利用业余时间排练了30多首中外名曲。每逢节假日，小乐队都要巡回为官兵演出，并为喜爱音乐的战士讲授乐理知识。演出中，他们常常以互动的方式，邀请和鼓励基层官兵登台演唱，并为其伴奏。缘此，小乐队与基层官兵结下了深厚的友谊。每逢新春佳节，队员们会收到不少战士寄来的祝福贺卡。
    今年2月，队员们听说在大明山脚下执勤的官兵还没有听过他们的演奏，便立即前去演出。当看到战士们那黝黑的脸庞和裂了口子的双手时，架子鼓鼓手李笛辉边演唱《前进的首府卫士》，边流泪不止。大年除夕，小乐队来到新兵大队，为近200名新战士拜年。电吉他手莫龙刚演唱的歌曲《咱当兵的人》和《新兵连的日子》成为最受欢迎的歌曲，新战士们与他一起高唱，歌声和掌声合着欢快的节奏如山呼海啸。最后，新战士与文艺队员手牵着手，共唱《同一首歌》，场面非常热闹。
〖-ZW/正文〗
