〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的书家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘树人的字与他的人颇为一致，不事张扬，不求时尚，但可在古拙、简淡、厚重和内敛中体味出一种力量，感受到风格和性情的魅力。
    欣赏刘树人的字需要一种勇气。因为他的字粗看上去不漂亮，不是我们通常认为的那种普遍认可的美。他执意追求书法的个性，在别具一格上下功夫，花心血。当然，他的努力并非毫无意义的孤芳自赏。一些有眼力的人们已经开始关注他了。海上书坛名家、上海《书法》杂志副主编胡传海在刘树人的作品中看到了一种“溶盐于水、味道浓郁的意境”。书家方传鑫先生亦对他的字大为赞赏，认为其取法高古，颇得中国传统书法的精髓。海上书家多求精致，但刘树人却以一种粗砺和浑厚打动了他们。书家刘小晴先生认为他的字“由博返约，见解深、起点高，流溢为书，自然不俗”。
    品读刘树人的字必须相应地站在一个较宽的视角，对传统的理解亦要有一个公允的态度。刘树人学书，起先也像许多人一样，从颜（真卿）、柳（公权）着手，在相当一段时间，也浸淫于米芾，在《蜀素》、《苕溪》二帖上下过不少功夫。但随着各方面的深入，他便逐渐喜欢上了魏碑和汉隶，尤喜《石门铭》、《石门颂》，之后，他勇于精进，又于北朝墓志和造像中汲取营养。这个过程本身也在说明问题，虽然并非取法越古老和越偏狭越好，但艺术家总是企望找到一种艺术的本质，而它往往深藏在一个并非谁都能去的底层。这种遥远的激发和深度的探寻，有如心惊肉跳的触摸。中国传统文化强调“技进乎道”，庖丁解牛，佝偻承蜩，皆有其“道”。在刘树人的字里，我们的确感到了一种幽深的境界，那是一种大美。
    多年来，刘树人像许多古代人一样，把研习书法作为一种“余事”。但显然，他为将这一“余事”展演得更为精彩，又在各方面做了大量的准备。且不说他从戎三十余年，长期从事部队政治工作这种职业的深刻影响，他对中国古典诗词和楹联的深入研究，在相当程度上有助于他对书法的理解和自己的创作。这从他新近出版的楹联书法作品集中可见一斑，其中全部的楹联都是他自己所作，佳构妙对比比皆是。“化雨春风润，清心秋水澄”、“张弓西北望，立马吴楚低”、“得失无所谓，穷通一任之”，等等，这些楹联都有十分清晰的意象，很能为书写者提供情绪的框架，找到情感抒发的内在依据。很有意思的是，这些内涵丰富和思想深刻的佳作，在相当程度上也透露出刘树人的心境，其胸襟、气度、情感和意念，是他为人为文为书的真实写照。
〖-ZW/正文〗
