〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让绿色的军营更可爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地特色文化体系建设巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘相林/李德特/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘相林李德特约记者许森
    北海舰队某潜艇基地党委“一班人”认为，文化工作也能发挥管理效能！
    时逢周末，记者走访了10多个基层艇连，走一路叹一路：
    基地军史馆小礼堂内，酣战正激，一场以新战法和新训法为主题的“军事热点辩论大赛”正进行得如火如荼，台上不见烽火硝烟，却有唇枪舌剑；不闻冲锋号角，却也针锋相对。台下观众时而凝神聆听，时而鼓掌助威，气氛十分热烈。
    某导弹技术总站影视厅内，则是另一幅景象：“水兵模拟法庭”正在开庭。今天“审理”的是一桩民事纠纷诉讼案，是由一名士官家庭中发生的故事改编的。台上原告、被告、律师、法官一个不少，证词、辩护词、判决书一应俱全。原来这也是学法的鲜活方式。
    最安静的是某修理大队，偌大的图书室里，只见一片黑头发，是大家都在伏案阅读；微机室内，几十名官兵坐在舒适的转椅上，鼠标轻点，遨游于本部局域网的虚拟世界里；一些战士不愿在室内活动，旁边的兵湖公园成了他们的好去处，垂钓者有之，棋盘对弈者有之……
    若不是亲眼目睹，记者难以相信文化能发挥出如此大的吸引力和约束力。某艇员队政委傅世平告诉记者，过去，基层领导时常为控制外出人员比例犯愁，如今，98%的官兵业余时间都是在部队度过的。记者查看了3个艇连的请销假记录，就连“十・一”长假期间也仅有5名官兵请事假外出。按说，青岛是我国第一批沿海开放城市之一，近年来经济的腾飞使这个城市正向现代化国际大都市迈进，这颗熠熠生辉的“北方明珠”会给相对封闭的部队管理带来更大难度。然而，事实恰恰与之相反。
    该基地军务和保卫部门已不再成天赶着纠察去巡逻了，他们给记者提供了这样一组数据：从2000年开始，基地每年违纪人员的比例以逐年20%的速度下降。尤其是今年以来，基地范围内未发生一起私自外出上网、酗酒和涉足不健康场所的违纪问题。他们跟记者开玩笑说：“现在睡觉都踏实多了！”
    可喜的成绩，首先源于基地党委“一班人”对特色文化建设的哲学理解：驻地偏僻，但不是让军营文化成为荒漠的理由，相反更应该搞繁荣，使官兵觉得脚下是一片迷人的文化热土，入营门欢乐，出营门失落。基地党委提出了创建特色文化，要求下属部队以文化育人，以文化管人。事实上，捆绑式的管理，能捆住人，却捆不住心。而文化管人，却适应了社会的发展大势，适应了官兵的心理需求。文化管人的前提是文化育人，文化培养起官兵的高素质，培养起管理自己的能力，桃花不轻薄，才不逐水流。
    就是这个修理大队，今年春天，一个充满浓郁文化气息的现代化军营小区初具规模：宿舍已经宾馆化，营具已经人性化，官兵们生活的舒适度大为改善。还有，绿荫满地的和平广场上，“深海利剑”的导弹模型在喷涌的海浪簇拥下，宛如一柄捍卫和平的长长利剑，直刺苍穹；通往营区的大道两旁，一字排列的苍松翠柏与各色灯箱交相辉映，俨然一幅美不胜收的现代都市社区图。
    用特色文化管人，管在无形中，官兵们心在军营，情系各类活动。这就是无砖无瓦筑起的一道围墙。这些年，基地党委先后投资500多万元，为基层团大队建起了局域网，形成了独具特色的“网络文化”；在处理诸如战士考学、入党、立功、受奖和评选先进等敏感问题上，他们又开展了“论坛文化”，官兵可通过电子邮件，直接给党委提意见和建议。单说某总站的吃饭，官兵们排队进入饭堂，身着白大褂的厨师们已列队等候，“主厨”开始报告：“各位战友，今天由我为大家主厨，主食有……希望大家多提宝贵意见。”官兵们说：“我们的‘饮食文化’，星级宾馆都做不到！”
    近3年来，基地部队不仅“四个秩序”正规，而且先后有13个基层单位被上级表彰为“全面建设先进单位”和“管理教育先进单位”，部队全面建设实现了质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
