〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化建连育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱开明/范江蔺/陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱开明范江蔺陆曦奋
    成都军区某通信总站二营二连高度分散在达川、万源、大竹等4个县市近500公里的通信线上，点多线长面广，人员高度分散，近年来，该连积极围绕军事训练、政治教育等中心工作开展文体活动，陶冶了官兵情操，推动了全面建设，连续两年荣立三等功。
    该连地处川西观音山深处的万源哨所，有8名官兵长年与大山为伴，与寂寞为伍。然而，战士们创造性地开展独具特色的“哨所文化”，不仅丰富了业余文化生活，而且激发了官兵扎根山沟，以哨所为家，无私奉献的热情。
    这个哨所驻地极其荒凉，哨所官兵巡线走的是山脚路，看的是石头山。过去战士们对着石头闹情绪，如今围绕石头做文章。他们在训练间隙从山上搬来石头，在营地旁的护坡上筑起了中国地图、奥运会徽和一条长10米的“中国龙”。他们还在巡线的路上拣回一些怪石和树根，并结合树根和奇石的外形特点，取出形象而具特色的名字，“娃娃鱼”、“变色龙”、“恐龙蛋”等栩栩如生，摆了满满一壁柜。
    为活跃文化生活，战士们还买来了二胡、口琴、笛子等乐器，每个战士都有自己的“拿手好戏”。业余时间围坐在一起，我来一首歌曲，你说一段家乡风俗人情，他讲一个故事，活动连连不断。
    开展“哨所文化”使战士们的心聚在了一起，干工作的劲头也足了。哨所建哨3年来，先后两次被总站评为“红旗台站”，有1名战士荣立三等功，两名战士考入军校。
    将官兵内心世界、工作、生活、学习的细节巧妙地与节目创作结合起来，是该连开展业余文艺演唱的一大特点。文体骨干经常凑在一起出点子、写段子，利用节假日排练了《用青春燃烧激情》、《快乐的炊事班》等相声、小品，创作了《我们长在红旗下》、《奉献》等歌曲，受到基层官兵欢迎。
    二连还本着基层文化建设要体现“博学新知、强健体魄、乐以励志、鼓舞士气”的精神，投资3万多元建起了集学习、娱乐、健身于一体的多功能文化活动中心，开展了网上交流、卡拉OK周末晚会、台球、围棋等内容健康、时代感强的活动；开通了“军旅生活”电视频道，并把电视频道与军内局域网联在一起，实现了资源网上共享、经验网上交流，拓宽了政治教育改革的路子。根据官兵的兴趣爱好，借助地方资源优势，成立了新闻报道、书画美术、乐器演奏、文艺表演等短期培训班；与地方图书馆开展了绿色图书工程，引进图书700余册，实现了图书社会化保障，引导官兵在多读书、读好书、读有用之书中陶冶情操。通过这些努力，激发了大家为部队现代化建设作贡献的热情和干劲，涌现出了训练标兵董亮、赡养孤寡老人的吴江蛟等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
