〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开人大常委会第七次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取高致病性禽流感防治工作报告等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大常委会第七次会议26日在京举行，听取国务院关于高致病性禽流感防治工作报告，首次审议农业机械化促进法草案。吴邦国委员长主持会议。
    会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员李重庵所作的对外贸易法修订草案修改情况的汇报、全国人大农业与农村委员会主任委员刘明祖就农业机械化促进法草案所作的说明。刘明祖说，我国农业机械化水平不高，与农业发达国家相比有很大差距，还不适应建设现代农业的需要。从加强农业基础地位、支持和保护农业、建设现代农业的需要，以及当前农业机械化发展的形势看，制定农业机械化促进法是必要的、适时的。
    受国务院总理温家宝委托，国务院副总理回良玉在报告高致病性禽流感防治工作时介绍了国务院采取的十项防治措施以及下一步防治工作的八项部署。他说，党中央、国务院作出的决策和部署是非常及时和必要的，防治工作收到了明显成效。目前全国防治工作正在积极有序地推进。
    回良玉说，今后将继续贯彻落实中央的方针和一系列政策措施，依靠科学，依靠法制，依靠群众，有力、有序地开展防治工作，坚决打好防治高致病性禽流感阻击战。只要认真总结经验，加强防疫，科学饲养，就可以在高致病性禽流感疫情过后使我国畜牧业发展提高到一个新水平。
    为给3月5日召开的十届全国人大二次会议作准备，会议审议了十届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案以及全国人大常委会工作报告稿。
    会议还审议了国务院关于提请审议批准中国和韩国关于民事和商事司法协助的条约的议案，十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告，关于全国人大与美国参议院建立正式交流机制情况的书面报告，关于承办亚太议会论坛第十二届年会和全国人大代表团出席会议情况的书面报告等。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
〖-ZW/正文〗
