〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处情自浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部文化干事李军华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年末，即将登上回乡列车的第二炮兵司令部300多名退伍老兵收到一份特别的礼物――由通信总站文化干事李军华饱含深情地为他们演唱的《军旅之恋》光盘。这首歌不仅唱出了李军华对军旅生活的无限眷恋，更映射出她为兵而歌的拳拳之心，在场的退伍老兵们激动地为她敬了最后一个军礼……
    爱到深处情自浓。一时间，李军华演唱的这首在中央电视台第六届军旅歌曲音乐电视歌手大奖赛中获奖的《军旅之恋》在军营内广为传唱。一个名不见经传的业余歌手制作MTV图个啥？朴实无华的李军华中校坦诚地告诉我：“论年龄、论长相，我都没法和现在的青春派相比，我有的只是自己多年来对音乐的无限痴迷和对军营的深深眷恋。我不为别的，只想唱出自己的心声！”正因为此，在录制现场，李军华一点也不紧张，她凭着自己十几年来对音乐的执著和对军营、战士的爱，用情所唱，为兵而歌，发挥得特别好。再加上她那深厚的演唱功夫，这首歌被演绎得动人心弦。
    李军华也曾有过自己年轻的梦想和辉煌，这位1990年7月毕业于河南大学音乐系的毕业生，刚出校门，就被特招到空降兵某部业余演出队担任艺术指导并兼任独唱演员和主持人，1995年12月又调第二炮兵通信总站任文化干事。
    多年来，李军华立足本职，尽心尽力搞好基层文化建设。部队的各类文体活动，出板报，所有重大节日的晚会，都少不了她的参与。1999年10月，为庆祝澳门回归，通信总站要举办一个大型的庆祝晚会，组织排练节目的任务责无旁贷地落到了她的身上。当时李军华的小孩还不满一岁，为了按时拿出高质量的节目，她每天都和官兵们一起排练10多个小时。晚会办得非常成功，而李军华却瘦了很多。
    据不完全统计，匆匆14年军旅生涯中，李军华组织了大大小小的晚会近百场，唱过的歌也有上百首，并先后获空军文艺调演特等奖，北京市歌手大赛一等奖，全军业余文艺会演二等奖，还参加了总政“八一”晚会和“双拥”晚会的演出，受到了党和国家领导人的亲切接见，荣立了二等功。
〖-ZW/正文〗
