〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家禁毒委员会部署今年禁毒工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康强调，当前要紧紧围绕毒品来源、毒品危害和新吸毒人员滋生三个关键问题，进一步加大对制贩海洛因、冰毒、摇头丸犯罪的打击力度，加大对易制毒化学品的管控力度，加大对歌舞娱乐场所吸贩毒活动的重点整治力度，千方百计截断毒品来源；以整治吸毒人员千人以上的县、市、区为重点，结合社会治安综合治理和精神文明建设，深入推进创建“无毒社区”“无毒村”工作，最大限度减少毒品的社会危害；大力开展禁毒宣传教育，提高全民禁毒意识，最大限度遏制新吸毒人员滋生。
    周永康要求，各级党委、政府要切实加强对禁毒工作的组织领导，严格落实禁毒工作责任制。要在全国开展禁毒工作竞赛活动，大力表彰工作积极主动、措施扎实有力、成效明显的地区、部门和为禁毒工作做出突出贡献的先进集体、先进个人。对因领导不力、措施不落实，导致毒品问题泛滥、新吸毒人员大量滋生、非法种植罂粟问题严重、易制毒化学品大量流失的，要严格实行责任倒查，严肃追究有关领导责任。
〖-ZW/正文〗
