〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国正积极就禽流感防治开展国际合作等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国正积极就禽流感防治开展国际合作
    中方赞赏西班牙坚持一个中国政策
    据新华社北京2月26日电 外交部发言人章启月26日在例行记者招待会上说，中国政府高度重视禽流感的防治工作，并正在积极就此开展国际交流与合作。
    章启月说，中国农业部与世界卫生组织、联合国粮农组织等国际机构建立了有效的疫情通报机制。在双方合作方面，联合国粮农组织已批准一项紧急技术合作项目，以帮助中国开展禽流感方面的专家交流和人员培训。中国已承诺向有关国际机构提供禽流感活性毒株，并已于2月24日提供了第一批禽流感灭活毒株。
    新华社北京2月26日电 外交部发言人章启月26日在记者招待会上表示，中方高度赞赏西班牙坚持一个中国的政策，公开、明确反对台湾当局利用“公投立法”搞台独。
    有记者问，最近，西班牙外交部就台湾“公投立法”问题发表新闻公报，强调台湾“公投立法”是严重错误，在任何情况下都不要利用该立法来搞“台独”，你对此有何评论？
    章启月说，我们注意到西班牙外交部就台湾“公投立法”问题发表了新闻公报。这将有助于加深中西双方相互理解，促进两国各领域友好合作关系的发展。
〖-ZW/正文〗
