〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盆景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，一纸调令，我离开了闽南，来到了南京。那盆榕树我转赠给了战友。
    在南京，我也曾拥有过一些盆景，有文竹、虬松、君子兰、仙客来之类，但怎么养也养不出榕树的情调。毕竟我在闽南生活了18个春秋，榕树伴我度过了一段美好的青春岁月。一日，一位友人得知我心思，便送我一盆枝叶茂密葱茏，根部线条粗壮，有个性且十分别致、十分艺术的榕树盆景。我把它置放在办公室的窗前，来人见了，忍不住啧啧称赞。每当听到赞叹，我心里就像灌了蜜甜滋滋的，好像生活品位也提升了不少。
    养盆景是生活质量的一种体现，据说盆景始于汉唐，盛于两宋。明朝吴县人王鏊作《姑苏志》有云：“虎邱人善于盆中植奇花异卉，盘松古榕，置之几案，清雅可爱，谓之盆景。”姑苏不仅园林优美，且盆景制作也驰誉于一时，要不“天堂”之美誉怎会垂青于她？她又怎能有实力入选“全球最具实力城市”。刘銮在《五在瓠》中写道：“今人以盆盎间树石为玩，长者屈而短之，大者削于约之，或肤寸而结果实，或咫尺而蓄虫鱼，概称盆景，元人谓之些子景。”我想，些子可能是元人语，意指细小，不是那参天雄伟之态。
    多年来，我的足迹印于四方，所见盆景亦丰富多彩，南北各地到处皆有，且技艺精湛也可谓是与时俱进，日见精奇，尽显妙趣。
    我崇尚自然，钦敬大自然的“鬼斧神工”，喜欢不掩饰、蓬蓬勃勃的自然美，也喜欢艺术加工，雕琢、整合，创造出来的美。如友人送我的这盆榕树，除了它的根部粗壮，长得奇特，有那种沉稳坚固之感以外，它枝叶的造型也特别美，我知道：那蔽不见天，幽雅宜人之状是靠那一根细铁丝牵扯出来的。
    盆景之妙虽尚自然，然其制作全赖人工。我以为：凡艺术皆是人为。由此，我也想到人。人，从小到大，其成长过程，也要精心培育，也要引导，也要常常“润物细无声”地浇浇水、松松土、剪剪枝……这样，生命也许能盛开出五彩缤纷的美丽！
〖-ZW/正文〗
