〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邢泽同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 原解放军后勤学院政治部主任邢泽同志，因病医治无效，于2月15日在北京逝世，享年83岁。
    邢泽是河南省伊川县人，1939年参军，同年加入中国共产党，历任指导员，副教导员，教导员，团政治处副主任、主任，团政治委员，副师长、军后勤副军长，师政治委员，军副政委、政委，北京卫戍区政治部主任，后勤学院政治部主任等职。
    抗日战争时期，邢泽率部参加了山东敌后战场的历次反顽、反扫荡、反蚕食斗争，血战悬崮顶、陈家集，强攻赣榆城，浴血安东卫等大小战斗。解放战争时期，他率部先后参加了新站拉滨歼灭战、三下江南、四战四平、夏季秋季攻势和辽沈、天津战役。后又率部南下，强渡长江，直取湘西，为我军西进广西、贵州开辟了通路。抗美援朝战争爆发后，他所部担任军前卫团，率先进入朝鲜战场，先后参加了第一次、二次、四次战役。抗美援朝回国后，他不论是在后勤战线，还是调任政治工作领导职务，都勤奋工作，坚持深入部队，带领部队圆满完成战备、训练施工、生产等一切任务。他担任后勤学院政治部主任期间，积极探索和研究政治工作的特点和规律，创造性地开展院校思想政治工作，为我军后勤干部培养，为后勤学院的建设，付出了心血。
    邢泽同志1974年和1978年当选为全国人大第四届和第五届代表。他曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章、独立功勋荣誉章和朝鲜民主主义人民共和国二级独立自由勋章、二级国旗勋章。
    邢泽同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
