〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在融合中创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是一个民族进步的灵魂，文艺亦然。这几年，军队艺术家在创作中注重把舞蹈和杂技魔术相融合，丰富了艺术创作形式，使形体艺术又有了一片新的发展与展示的天地，放出更加耀人的光芒。
    长期以来，舞蹈和杂技魔术，是作为独立的艺术门类而存在和发展的。近年来，在文艺晚会的创作和实践中，军队艺术家们从现代审美趣味和观众的喜爱趋向中悟到，艺术门类之间的相互交融与取长补短，将会生发出更为令人赏心悦目的艺术观赏效果。于是，2002年春节“双拥”晚会上，出现了杂技与舞蹈相融合的作品《塞上新绿》。身着红、绿、黄服装的杂技和舞蹈演员以立体化的表演，将这个节目演绎得别样的生动。而在2003年春节“双拥”晚会上，又出现了把杂技和舞蹈相结合的节目《收获》，演员们把极富韵律感的草帽舞和高难度的传统杂技中的草帽抛掷表演相结合，从而把节目表达的人们对丰收的喜悦演绎得美轮美奂，让人拍案叫绝。同样，在2003年中央军委慰问驻京老干部文艺演出中，节目《万紫千红总是春》把魔术变幻技巧与舞蹈演员的舞蹈语汇相结合，把变“花”这个情节作为节目表演的顶点，从而使这个节目又生发出了另一番美的意韵。在2004年慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出中，《飞越喜马拉雅》使杂技与舞蹈再度成功结合，为整场演出体现鲜明的时代精神作出了积极的贡献。
    舞蹈与杂技魔术的成功结合，不啻是艺术创新的成功尝试。同时，它也启发我们，繁荣社会主义文艺创作，体现全面建设小康社会中人们丰富多彩的精神面貌，艺术家们要有与时俱进的眼光和手段，努力使那些独立的艺术门类顺应时代的发展需要和观众的审美需求，在艰苦的艺术创作中，使之勃发出更具生机的创造力和表现力。
    只有艺术创新，作品才有生命力，这已是真谛。但实践中确实非常的难，艺术家们既要有眼光，还要有勇气，更要贴近生活、贴近基层、贴近官兵。愿我们的艺术家们点亮心灵深处的灵性火焰，反复地探索实践，大胆地创新，为军地观众创造出更为丰富的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
