〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“夏米力走边防”10年计划倾真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉山口为兵放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夏米力走边防”10年计划倾真情
    阿拉山口为兵放歌
    ●刘国辉
    “因为心中深深的思念，我才来到这遥远的边关，这里有我亲爱的战友，这里有祖国忠诚的儿男……”初春时节，新疆军区政治部文工团乌孜别克族青年歌唱家夏米力为兑现为兵服务诺言，并作为履行其“夏米力走边防”10年计划的内容之一，只身携手风琴来到新疆军区博尔塔拉军分区所辖的阿拉山口边防连，为在雪山冰峰之间守卫国门的边防官兵举办个人专场慰问演唱会，并放歌其作词作曲的《山口行》。
    贴近边防部队为兵服务，虽是夏米力所在的新疆军区政治部文工团的主要任务，但出自基层部队，曾在连队生活过八年，先后担任过文书、排长、副指导员、指导员的夏米力，对士兵怀有更深一层的理解和关爱。有一次，夏米力在随团下部队演出时问一群战士：“你们什么时候最高兴？”战士回答，一是家乡来信，二是文工团来慰问。你们来演出一次，我们高兴一年。
    夏米力听了，心里感慨万千。心想，尽管所在团队坚持长年为兵服务，毕竟军区边防部队点多线长，尤其是逢年过节之际，更是难以让边防官兵都能看到专业文艺团体的演出。一个边疆文工团文艺战士的强烈责任感，驱使夏米力想为边防官兵们做点什么。沉思默想间，一个利用10年间的节假日跑完新疆军区所有边防连队，为兵举办个人演唱会的“夏米力走边防”计划在脑海中萌生。
    夏米力的计划一经提出，立即得到了军区首长和文工团领导的大力支持。
    于是，自2000年春节和古尔邦节起，五个年头来夏米力没在家度过一个完整的节日，独自行程两万余公里，相继来到三个泉边防站、乌拉斯台边防站、斯姆哈纳边防站、马兰前哨班以及帕米尔高原、天山深处的边防哨所，为几十个边防连队和前哨班献艺放歌。在五年间的慰问演出中，他吃住在连队，向官兵赠送个人的CD、VCD演唱专辑一万余张，并帮助连队进行乐理和卡拉OK演唱技巧的讲授辅导。
    当时间延续至2004年春节和古尔邦节之际，“夏米力走边防”10年计划已实施过半。在阿拉山口边防连，夏米力在个人慰问演唱会上连续献歌16首后，又来到前哨班。当他得知t望哨楼上两名执勤战士没能听到他的演唱时，立即冒着零下30摄氏度的严寒，顶着8级大风艰难地一步步登上哨楼，为两名战士连续演唱了三首歌曲。而此时，他的手指已冻得不能拉手风琴了。
    夏米力倾情为兵放歌使边防官兵深为感动。他们表示，一定将军队艺术家的美妙歌声化作爱国热情，为祖国守好边防！
    夏米力也向笔者表示，一定将边防官兵的激励之言化作更为强劲的为兵服务的动力，从今年起，他打算把“五一”和“十一”长假都利用起来，争取多跑一些边防连队为兵放歌！
〖-ZW/正文〗
