〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”新闻中心正式启用等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”新闻中心正式启用
    位于北京西交民巷甲19号人民大会堂宾馆的“两会”新闻中心26日正式启用。工作人员已开始接待和安排记者采访“两会”。“两会”新闻中心下设境内记者组、港澳台记者组和外国记者组。
    我国6年成功预报地质灾害千余起
    国土资源部提供的资料显示，1998年以来，全国各地预测、预报地质灾害1000多起，至少避免了3万余人的伤亡和几十亿元的直接经济损失。
    中美合作提高民航安全管理水平
    中国民航总局局长杨元元26日说，中国民航总局将在美国联邦航空局协助下，加强对航空安全活动监管方面的技术、交流与培训能力，提高对运输类飞机进行认证的能力，改善机场运营安全与管理的技术，严格对老龄化飞机的安全管理。
    科学家研制出高精确度秒表
    德国和奥地利科学家研制出一种高精确度秒表，能测出比100微微微秒（即10的负16次方秒）还短的时间。
    广安军分区开展争先创优活动
    四川省广安军分区在全市专武干部、民兵预备役人员中开展“争当标杆民兵”活动，并将活动的开展与民兵预备役人员的提拔使用、上岗就业、工资福利等挂钩，激发了大家争先创优的积极性。（白云锋、曾山）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
