〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照先进性要求做好发展党员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部近日修订颁发了《军队党组织发展党员工作规定》。这是深入贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神、加强军队党的建设的一个重大举措。学习贯彻落实好《规定》，对于从源头上保证党员队伍的先进性和纯洁性，提高党员队伍整体素质，充分发挥党员的先锋模范作用，具有十分重要的意义。
    坚持按先进性要求发展党员，是贯彻落实“三个代表”重要思想、加强和改进军队党的建设的必然要求。贯彻“三个代表”重要思想，核心在坚持党的先进性，这是做好军队党的一切工作的根本要求，也是新形势下发展党员工作的标准和依据。修订后的《规定》最鲜明的特点，就是把“三个代表”重要思想作为指导思想，把先进性要求贯穿到发展党员工作的全过程。
    贯彻落实《规定》，必须按照先进性要求注重提高党员队伍的综合素质。党员先进不先进关键在素质，建设信息化军队、打赢信息化战争对党员素质能力提出了新的更高的要求。修订后的《规定》，把注重综合素质、体现先进性要求作为一个重要原则，明确规定发展对象必须政治信念坚定、军事素质优良、思想道德纯洁、作风纪律过硬、骨干作用明显，并对义务兵和士官党员发展比例作了适当调整。这从政策制度上对提高党员队伍的整体素质，在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中充分发挥广大党员的先锋模范作用，提供了重要保证。按照《规定》做好发展党员工作，必须坚持先进性要求，强化质量第一的意识，严把素质能力关。在坚持政治标准的前提下，重视培养和吸收文化程度高的优秀分子入党，优先发展训练尖子、技术能手、科技标兵。要防止和克服盲目追求数量忽视质量、把发展党员当作奖励措施、搞论资排辈等现象，真正体现先进性要求。
    贯彻落实《规定》，必须强化法规意识。《规定》认真贯彻党章和《政治工作条例》的新要求，充分吸纳了近年来部队在实践中创造的新鲜经验，是新形势下指导和规范军队发展党员工作的基本法规。只有严格按《规定》要求发展党员，严把质量关，才能更好地体现新形势新任务对军队党员队伍建设提出的新要求。必须增强依法办事的自觉性，严肃认真地抓好《规定》各项要求的落实。
    各级党委和政治机关要把落实《规定》作为加强军队党的建设的一项重要内容，深入抓好宣传教育，切实加强对发展党员工作的组织领导。基层党组织要组织广大党员和入党积极分子认真学习和掌握《规定》的基本精神。要依据《规定》对党支部正副书记进行培训，对本单位发展党员工作的情况进行分析，调整年度发展党员工作计划，制定贯彻落实的措施。各级党组织要注意研究落实《规定》中遇到的新情况，及时解决新问题，总结推广新鲜经验，不断提高发展党员工作的质量和水平。
〖-ZW/正文〗
