〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙沁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在广州军区某部文艺舞台上，活跃着一对双胞胎姐妹，她们就是杨洁和杨敏。这对孪生姐妹毕业于湖南省艺术学校舞蹈系，在学校时就参加过中国首届电视金鹰节开幕式演出，获得过全国“桃李杯”舞蹈大赛表演奖。2002年，她们终于圆了自己的从军梦，成为两名普通的通信兵。
    到了部队，姐妹俩才发现部队并非她们想象的那么浪漫，每天除了队列训练就是记背大量的业务资料和电话号码，上台演出的机会很少。本来准备利用自身专业特长在部队干一番事业的她们，一度感到失落，常常相对流下委屈的眼泪。这时，连队指导员看出了她俩的心事，就及时勉励：“既然穿上了这身军装，首先应该想到自己是一个兵，服从命令听指挥，做好本职工作才是军人的天职。当然了，活跃基层文化生活，很需要像你们这样的文艺人才！”
    指导员的一番话，使她们重新找回了自信，从此，她们比学赶帮，抓紧点滴时间刻苦钻研业务。业余时间里，她俩坚持练习舞蹈基本功，并通过艰苦的创作自编自演了大量反映基层官兵生活与学习的舞蹈、相声、小品等战士们喜闻乐见的文艺节目。每创作出一个作品，她们就利用课余、劳动、训练间隙表演给大家看。你瞧，那婀娜的舞姿、甜美的歌喉、妙趣横生的表演，逗得战士们在一阵轻松的欢笑声中忘记了劳累。
    没有舞台，文化活动室就成了她俩的练功房和小舞台。她俩表演的相声《呼噜班长》，惟妙惟肖地刻画出一位可亲可敬的班长形象。舞蹈《机器兵》是她们根据自己的专业排演的情节舞，连队的战友观看了她们的演出后自豪地说：“原来我们的工作也是很不平凡的啊！”看到战友们这么喜爱她们的节目，姐妹俩更坚定了为基层官员服务的信心。在今年的春节文艺汇演中，她们自编自演的情节舞蹈《军中女孩》和《机器兵》获得了上级首长的一致好评，并被双双选调参加广州军区司令部文艺小分队，行程4万多公里，为司令部直属单位官兵巡回演出达37场，被誉为战士心中的明星。
〖-ZW/正文〗
