〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国梅州国际山歌节闭幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国梅州国际山歌节闭幕
    ★2月7日至9日，由广东省梅州市委、市政府和《中国旅游报》社共同主办的首届“中国梅州国际山歌节”在剑英体育馆落下帷幕。这次山歌节邀请军队歌手杨洪基、陈思思等演唱了10首由全国著名词曲作家为宣传梅州量身定做的新歌。期间，有精彩的山歌表演赛和擂台赛，全面展现了梅州山歌的独特韵味和艺术品位。 （熊光辉）
    北空文化服务队获多项大奖
    ★在第五届“全军文艺奖”评奖中，北空文化服务队共获得10个奖项。其中，歌曲《放飞》获得表演类一等奖，《正步人生》、《快快飞起来》等分别获得创作类二、三等奖，楮海辰、项德里两名业余歌手获得优秀演员奖。这支文化服务队连续26年坚持深入边防一线为兵演出，他们的节目多次走上中央和地方电视台，其中小品《一张喜报》获得了“群星奖”第一名。 （刘泉、田洪俊）
    我军演员赴美演出反响强烈
    ★应中国驻纽约、洛杉矶、旧金山总领事馆邀请，受国务院侨务办公室和中国海外交流协会委派，中国民族艺术团一行16人，于2004年1月28日至2月11日赴美国纽约、波士顿、洛杉矶和旧金山巡回演出，获得圆满成功。我军优秀演员索朗旺姆、魏积安、哈晖、陈金、王静等随团赴美演出。访演期间，艺术团共举行了4场演出，观众达8000余人次。所到之处，艺术团得到了广大华侨华人的热烈欢迎和高度赞誉，我三个驻外总领事馆的总领事均对该团成员的艺术造诣、奉献精神和工作成绩给予了充分的肯定，称他们是民间外交家和文化使者。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
