〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔紫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飒爽儒雅两相宜戎装巾帼展才艺
    丹青抒怀
    ●孔紫
    在全军和武警部队各种岗位上工作的女同志中，专业或业余从事美术创作的女性虽为数不多，但她们却以坚韧不拔的毅力，长期耐得寂寞，刻苦习艺，在创作上取得了骄人的成绩。她们以独特的视角与表现力讴歌军旅，弘扬先进文化，丰富着社会主义文艺百花园。在今年“三八”国际妇女节即将来临之际，本版特刊出一组军旅女性书画篆刻家的作品和体会文章，以期在展示她们才艺的同时，祝愿更多的军中姐妹岗位成才，建功军旅！
    ――编者
    从一个爱涂涂画画的女兵成长为国家一级美术师，回眸30年来的丹青历程，小有成绩的原动力可以说是一种对生活的抒发。
    1970年，有过两年知青生活的我，参军来到河北省军区某部卫生所，担任文书兼卫生员。业余时间，我利用自己的特长在为单位出黑板报、办宣传栏的同时，绘画技艺也得到了提高。此后，我又多次参加了省军区、北京军区和全军举办的美术创作班，对绘画有了较为理性的了解。1974年初，我创作的年画《长大以后》被人民美术出版社选中，并在全国出版发行。不久，我正式提干，担任文化干事，但工作之余依旧钟情绘画，并把这种爱好一直带到我现在工作的总参某部。
    多年勤习不辍，使我的业余爱好渐渐走上正规的路子。特别是在单位领导和同志们的支持帮助下，经过1985年和1989年分别进入中国美术学院和解放军艺术学院的学习深造，我的作品逐渐有了自己的语言，画作相继入选第七、第八、第九届全国美术展览。代表作品有《青春华彩》、《秋风》、《微风》、《高粱青青》、《苞谷熟了》、《儿子》等，曾获过军内外诸多美术大展的金银奖和优秀作品奖。作品也曾多次在美国、德国、日本、韩国、澳大利亚等国家以及香港、澳门等地区展出，并被中国美术馆、军事博物馆、联合国教科文组织等国内外机构和个人收藏。
    浏览自己的作品，我有一个惊奇的发现，那就是所涉及的表现内容不外乎是农村和军营生活场景。由此看来，我应属于那种生活馈赠型的画家，因为我长大成熟后的生活阅历主要是在农村和军营。摄入眼帘的生活，感动着我，我以我的理解和表现视角，用画笔来表达我对生活五彩斑斓的赞美和感激。
    作为一名女性画家，从事绘画的甘苦唯有自知。芸芸众生中，女性大都是美的享受者，而我恰恰要去捕捉美、表现美，那就需要自己在事业、家庭、孩子上付出成倍的辛劳和汗水。然而我无怨无悔，因为时代在进步，中国女性正越来越多地与男性共同参与着历史的创造。愿我的画笔如一把军号，汇入赞美我们伟大时代的宏大交响！
    青春华彩（国画）
    孔紫作
〖-ZW/正文〗
