〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有兵味又有品位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日，沈阳军区某装甲团与驻地艺术团举行联欢。专业演员歌喉婉转、舞姿翩翩，官兵们登台亮相一展“绝活”：男中音独唱《滚滚长江东逝水》、战士二胡独奏曲《赛马》、吉他弹唱、相声、小品、“业余小乐队”军歌联奏……演出风格亦庄亦谐、雅俗共赏。演出结束，地方文体局的领导拉着政委胡崇涛的手高兴地说：“现在的军人不一般哪！训练场上舞枪弄炮，文艺舞台说学逗唱，真是能文能武呀！”
    为加强团队文化建设，团里去年精心制作了一面“文化活动先进单位”流动红旗。一些连队为争“彩头”，绞尽脑汁建起了特色演出队。去年“五一”全团建制连歌咏比赛中，懂乐理的坦克九连指导员引导官兵广泛运用分声部、轮唱、领唱、乐器伴奏等技巧，演唱形式独树一帜，令人耳目一新。可是，轮到九连登台演出时，台下官兵却因其“曲高和寡”不买账，掌声了了，评委中也只有几个给了高分。相反，坦克二连却在演出时锣鼓、标语齐出动，台上士气高昂、台下掌声雷动、评委频亮高分，结果自然是坦克二连扛走了“流动红旗”。二连的“河东狮吼”打败了九连的“阳春白雪”。九连败北后不服气，指导员找到团里去讨说法。友邻连队的战士们也议论纷纷：有的说九连的歌好是好，就是少了些“兵味”，太高雅了，没人懂；二连唱得很不错，花样多、声音响，兵味十足、士气高昂，吼得“过瘾”、唱得“够味”。
    正在该团蹲点的师政治部主任杨建立和团党委“一班人”一起因势利导，明确提出基层文化应提倡雅俗共赏、形神兼备，既要有兵味，又要有品位。随着官兵学历的提高，提高基层文化建设的水平势在必行。
    观念清，思路明。政治处请来辉南县艺术团的专家培训文艺骨干，指导“业余文艺演出队”的创作排练。团里还投资30多万元改建了多功能“电化教学中心”，购置了投影仪、编辑机等现代化教学设施，开通了局域网，闭路电视教学、网上大家谈、实话实说、现场直播、大辩论等官兵喜闻乐见的教育形式。
    该团文化活动格局也逐步得以改观，他们兴建了“文化广场”、棋牌亭、休闲花园、英模灯箱、影壁墙等现代文化设施，整个营区充满现代文明气息。
    去年冬日，当第一场大雪纷纷扬扬地飘落在长白山地时，基层官兵制作的那活灵活现的“巨龙腾飞”雪浮雕、庄严威武的“北陲哨兵”雪雕、绵延巍峨的“银色长城”，令过往行人赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
