〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄成长的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄勇生前所在部队思想政治工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵波/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭凯本报记者赵波曹瑞林
    黄勇走上英雄之路不是偶然的，其中既有家庭的良好熏陶，也有学校师长的精心教育，而他所在部队卓有成效的思想政治工作，更是为英雄成长提供了一片沃土。追寻这段历程，对研究如何增强新时期思想政治工作的时代感，加强针对性、实效性和主动性，都不无启示意义。
    身边党员干部就是人生楷模
    在黄勇短暂的军旅生涯中，身边的党员干部成为离他最近的人生楷模。
    黄勇在入党申请书中这样说：“通过‘三个代表’重要思想的学习，使我对党有了更为全面的认识。尤其在生活和工作中接触了不少共产党员，他们肩负着保卫祖国的神圣使命，在自己的岗位上扎扎实实地工作，默默无闻地奉献，为了人民的利益，在关键时刻挺身而出，献出自己的力量、智慧乃至生命。通过对他们先进事迹的学习，在我心中党的形象更加生动、丰满、高大。”
    去年6月15日，黄勇参加“三个代表”重要思想教育课后，记下了这样的笔记：“‘三个代表’重要思想在我们部队开展好久了，搞过无数的教育讨论，各级领导都十分重视。我们团政委、政治处主任等领导对此特别关注，经常下基层检查工作，给我们解难释疑。”
    “不知为什么，我总觉得当一名领导真的好累、好辛苦。我觉得政委不是‘政委’，是教导员，是基层指导员，事事关心，亲自下基层，为基层解决一些实际问题……我就要学习他的这种爱岗敬业的精神，学习他这种不怕艰苦的工作作风，学习他那种对下属的关心与爱护。不管是谁，不论其职位高低，都有值得我学习的地方……”
    部队一些领导同志在谈到黄勇健康成长的因素时说，当代青年十分注重事实，看重实践。黄勇思想觉悟的升华，一靠党的创新理论的感召力，二靠党员干部实践的感染力。实践是学习贯彻“三个代表”的根本落脚点，他们对党和党的理论，更多的是从实践效果和党员的行动来认识的。理论再伟大，如果不能灌输到党员干部的行动中，或者只喊不做，理论就会失去感召力。
    以欣赏的眼光看待新时期战士
    黄勇身上体现出当代青年的鲜明特点。
    黄勇胆子大，敢主动找领导谈心。
    中队长吴杰回忆说，一次，中队把黄勇带教的新兵陈马利抽调到炊事班帮忙，黄勇认为这样会影响新兵专业技术学习，便找到中队长和指导员“理论”，直到领导答应马上让新兵回队参加训练他才罢休。
    黄勇爱较真，只要认为不对，他都会直言不讳地提出。前年底老兵退伍，部队规定留队战士不能到车站送行。黄勇向领导反映，我们战友一场，说不定一辈子再也没有机会见面了，不让我们送到车站，在感情上实在说不过去。部队领导面对这一请求，作出决定：让战士都到车站送行。站台上，战友们相拥依依惜别的场面，成了加强战友团结的特殊课堂。
    黄勇有丰富的情感世界。当兵期间，先后有3个女同学对他有爱慕之意。有一次，一位上大学的女同学为了见到黄勇，利用双休日从学校千里迢迢来到部队驻地，只玩了一天就回去了。她说，黄勇善良直率、乐于助人、知识丰富、敢于承担责任，有男子汉气魄，值得追求。黄勇牺牲后，女朋友小李以黄勇恋人的身份，写了一首追念黄勇的长诗，看过的人无不为他们的真挚情谊所感动。
    黄勇既喜欢唱军旅歌曲，也喜欢唱流行歌曲。在他的笔记本里，有一篇由歌名组成的文章：《寄给远方的思念》。文章开头一段是这样写的：“《宁静的夜晚》，在《银色的月光下》《望星空》，《朋友》你《知不知道》我在《想念》你？《请告诉我》，你为什么如此《来去匆匆》，你为什么一定要去远方《流浪》……”据战友们介绍，黄勇对流行歌曲很有悟性，学得快，唱得也好。
    团政委廖德康说，黄勇的一些特点确实与传统意义上“听话的兵”有明显区别。但他的这些特点反映的是时代进步的印迹。他是伴随改革开放成长起来的，敢说真话、实话，从不说假话。一个优秀青年受到异性的喜爱也不是坏事，而是他综合素质较高所产生的魅力使然。
    记者在采访中得知，部队各级领导对于黄勇的这些特点，基本上是以欣赏的目光看待，以鼓励的态度支持，对他喜欢唱流行歌曲，以及他追求时尚的个人兴趣爱好，也不横加干涉，而是给予充分的理解。熟悉黄勇的战友都说，黄勇没有忧愁，是个阳光男孩，他对军营、对社会、对未来充满信心和希望。
    以良好风气增强党的凝聚力
    在黄勇的军旅生活中，他有过两次比较大的思想波动。一次是选改士官，一次是2000年底调动工作。
    2000年底，黄勇服役期满，父母已在家乡财政系统为他联系好了工作。但由于部队缺少他这样的技术骨干，领导希望他能留下来。是走还是留？黄勇思想斗争比较激烈。同时他也看到，部队战士选改士官竞争激烈。有个别战友为了留下来，甚至搞歪门邪道那一套，而领导坚持从部队需要出发，不符合留队条件的坚决不留，对个别搞不正之风的还公开曝光。对于政治强、业务精的骨干，各级领导都千方百计动员他们留下来。
    部队各级党组织在战士选改士官中坚持原则，处事公正，这种良好的风气对黄勇产生了极大的吸引力。他说，在这样的环境中学习、生活和工作，有前途、有价值。最后，他做通了父母的工作，留队转改了士官。
    也是在2000年底，老兵退伍后二中队出现了技术骨干青黄不接的问题，中队干部向大队领导请求调一中队特设员黄勇到二中队，大队领导决定把黄勇调过去。而一心想早日加入党组织的黄勇却打起了“小九九”：调到一个新单位，周围的人对自己不了解，会不会影响自己加入党组织？他虽然最终服从了组织决定，但这种疑虑一直埋藏在心中。
    2001年5月，黄勇在二中队仅仅工作了5个月，二中队党支部根据一中队党支部的考察结果和他的突出表现，综合衡量后决定吸收他为预备党员。事实教育了黄勇，不管走到哪里，党组织的标准都是一样的，是值得自己完全信赖的。
    记者在部队了解到，各级在战士入党、考学、选改士官等敏感问题上，坚持公开、公正、公平的原则，歪风邪气在这里没有生存空间。
    正像地方大学生入伍干部任海超所说：黄勇的成长之路说明，人民军队对战士的培养是成功的，也是与时俱进的，好铁在部队这个大熔炉中必然会炼成好钢。部队这所大学校对一个人品格的培养、思想的进步、意志的锻炼，是其他任何培训机构所无法替代的。
〖-ZW/正文〗
