〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地市场秩序治理整顿取得初步成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎26日召开会议，传达温家宝总理近期关于土地保护工作的重要批示，进一步部署土地市场秩序清理整顿工作。曾培炎强调，要大兴求真务实之风，在已有成绩的基础上，保持工作力度，加强宏观调控，认真清理整顿各类开发区，落实最严格的耕地保护制度，依法严肃查处土地违法行为，切实保护农民合法权益，继续推动土地市场治理整顿工作。
    曾培炎说，去年以来，党中央、国务院采取一系列措施，加强土地市场秩序治理整顿。中央有关部门和地方各级政府积极行动，狠抓落实，加强土地宏观调控，认真清理拖欠征地农民安置补偿费，公开查处了一批土地违法大案要案，基本遏制了乱设开发区和滥占耕地的势头，治理整顿工作取得初步成效。
    曾培炎强调，目前土地市场治理整顿工作还处于攻坚阶段，对存在的困难和问题要有充分的估计。各级政府、各有关部门要在科学发展观的指导下，继续强化治理整顿的工作力度，发挥好土地资源管理的宏观调控作用。这对于遏制盲目投资和低水平重复建设，防止各类违规用地现象出现反弹，保持国民经济平稳较快发展有着重要意义。
    国土资源部、发展改革委、监察部、建设部、审计署、科技部、农业部、商务部、人民银行、海关总署等部门的负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
