〖ZQ/总期〗16849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/李建亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪连李建亭
    作家的责任
    ★精神文明建设“五个一工程”第九届评选结果揭晓。《惊涛骇浪》、《激情燃烧的岁月》、《走进新时代》、《万家灯火》、《省委书记》、《筑起我们新的长城》等一批具有较高思想艺术水平、受到观众读者喜爱、在社会上引起强烈反响的作品获奖。这些作品紧扣时代脉搏，主旋律鲜明突出，贴近实际、贴近生活、贴近群众，将思想性、艺术性、观赏性融于一体。让我们看到了精神产品的璀璨，也看到了作家严肃的创作态度和高度的社会责任感。
    谈到作家的责任，自然想到文化伟人鲁迅。先生说过：“如果是战斗的无产者，只要所写的是可以成为艺术品的东西，那就不论他所描写的是什么事情，所使用的是什么材料，对于现代以及将来一定是有贡献意义的。”又说：“可以宝贵的文字，是用生命的一部分，或全部换来的东西，非身经战斗的战士，不能写出。”鲁迅就是像他所说那样，是用生命写作，是为中国的“现代以及将来”写作。他“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，“在生活的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”在内山书店，当那位买鲁迅书的学生从衣袋里掏出带有体温的钱放在他手上时，鲁迅立刻感到“这体温便烙了我的心，至今要写文字时，还常使我怕毒害了这类的青年，迟疑不敢下笔”。也正因为如此，毛泽东同志对鲁迅给予了高度评价。他指出，鲁迅的方向，就是中华民族新文化的方向。
    当前，为了推动精神产品的创作生产，越来越多的作家和文学艺术工作者，正以鲁迅先生为榜样，担负起以优秀作品鼓舞人的光荣使命，为实现中华民族的伟大复兴辛勤耕耘。他们深深扎根于人民群众的沃土，从火热的现实生活中吸取丰富的艺术营养，在执著的艺术追求中进行冷静的思考，将自己的生命融入文学艺术之中，描绘出改革开放的宏伟画面，唱响了社会主义的主旋律。然而，与此相背者也仍有人在。有些人的写作，并非为了中国的“现代以及将来”，而在很大程度上是为了掏青年读者的腰包，因而缺乏应有的社会责任感。由于见利忘义，他们或者远离生活编造荒诞颓废的故事，或者迎合低级庸俗而进行诲淫的描写，或者躲在象牙塔里宣泄灰色阴暗的心理，甚至将含有毒素的精神鸦片推向社会。
    莎士比亚说过：“书籍是全世界的营养品”。我们要保证文学艺术作品的丰富营养，防止混入毒素和糟粕，就应从源头上抓起。为此，使广大的作家和文学艺术工作者树立强烈的社会责任感，乃是繁荣优秀的文化产品的关键。
    我们今天的作家，要认清自身的责任，真正肩负起弘扬民族精神的重任，仍应认真学习鲁迅的创作态度。面对市场经济的大潮，还应像鲁迅那样感到读者带有体温的钱“烙了我的心”。
〖-ZW/正文〗
