〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸引人感染人激励人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“四会”优秀政治教员授课观摩评比活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“四会”优秀政治教员授课观摩评比活动侧记
    ■本报记者周奔
    9月中旬，全军18名“四会”优秀政治教员授课观摩评比活动拉开帷幕。评比过程中高潮迭起，精彩纷呈，赢得驻京部队近百名听课官兵一次次热烈掌声。
    拿身边事例说理论
    用通俗语言讲概念
    围绕“使命”这个课题，广州军区某团政委方明从团队的两座英雄雕像打开了话题。
    “我们团有两座雕像引人注目：一座名叫《血战黄草岭》，伫立在营区励志园，一茬茬官兵在此流连、瞻仰、敬慕；一座名叫《九天九夜》，坐落在广州雕塑园，一拨拨游客在此驻足、凝望、赞叹。”
    1950年抗美援朝战争中，该团奉命在黄草岭阻击敌人。官兵们不畏强敌，坚守阵地5天5夜，打退“联合国军”20余次攻击，以伤亡50多人的代价歼灭敌军250余人，打出了军威、国威。2008年抗击冰冻雪雨灾害战斗中，该团又奉命赴广州火车站执行任务。官兵们几天几夜没合眼，4名战士因劳累过度，换岗休息时斜倚在护栏上睡着了。此事经媒体披露后，感动了全国人民。
    讲完两座英雄雕像的来历，他结合团队一件件具体事例，讲述当代革命军人怎样才能履行好使命。方明说：“两座雕像，辉映的是团队历史的荣光，折射的是团队精神的华彩，那就是使命的意义。”
    这堂题为《两座英雄雕像，一个使命话题》的教育课，听得大家热血沸腾。
    把深奥的理论讲通俗，官兵才能接受；把抽象的概念讲实在，官兵才能理解。此次授课评比中，选手们以大量英雄模范人物、典型事例为依托，还把深受官兵喜爱的影视剧、流行歌曲搬上了讲台。第二炮兵某旅政治部干事张凯文在讲授《崇尚荣誉创造辉煌》一课时，引用了电视连续剧《亮剑》主人公李云龙的名言：“什么是军人？军人流血不流泪，要有和敌人拼命的勇气，面对强敌连眉毛都不皱一下，军人的荣誉感比命都重要。”话音刚落，掌声四起。
    既让官兵受启迪
    又让听众长知识
    善于把文化、历史、科技、心理等方面的知识融会到教育中，让官兵在获取知识中启迪思想，是此次授课评比的一个鲜明特点。
    宁夏军区某给水团政治处副主任刘桂志在讲授《追寻水的优秀品格，塑造给水兵崇高人生》一课时，很多人感觉是在听文学课。他运用李白笔下“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回”的豪迈诗句，鼓舞官兵树立像水一样的坚定信念；用成语“滴水穿石”，引导官兵培养坚韧意志；用孔子的名句“逝者如斯夫！不舍昼夜”，激励官兵找水打井时不怕疲劳，连续作战；用古人的名言“上善若水，水善利万物而不争”，帮助官兵领悟奉献不图回报是人生崇高境界的道理。
    把讲道理蕴藏在知识中，不仅能增强教育的吸引力，还能增强官兵的理解力。第二军医大学政治部干事印言蹊讲授《让荣誉之花开满军旅之路》一课时，解读明朝抗倭名将戚继光所部军歌中“上报天子兮，下救黔首；杀尽倭奴兮，觅个封侯”唱词的含义；述说欧洲中世纪骑士精神中崇拜荣誉的内容……大家自然而然地得出结论：军队与荣誉相生相伴，荣誉是军人的永恒追求。
    这些充满知识的教育课，让听课官兵深受启发。空军某通信总站汽车连指导员张志说：“从某种意义上说，讲知识就是讲思想、讲政治。我对‘知识就是力量，这句话，有了更深刻的理解。”
    客观理智看问题
    带着感情解疑惑
    近年来，随着“追星”热在社会掀起，个别官兵也加入了“追星”的行列。沈阳军区第208医院政治处协理员高莞讲授的《与你一起谈“追星”》一课，就是围绕这一问题进行的。
    “青年官兵生活在明星云集的时代，与社会上大多数年轻人一样，喜欢甚至推崇明星，这无可厚非。但作为青年革命军人，不知道大家有没有从深层次上想过，怎样正确对待‘追星，这一问题？”
    接着，她通过分析一件件“追星”事例，让大家认识到，多元的社会价值选择与认同，让明星阵容也变得复杂多样。正确选择“追星”对象，可以指引人走向成功；选错了，则可能走入误区。作为革命军人，只有理性“追星”，选准明星榜样，才有积极意义。她给官兵提出建议：选择“追星”对象时，应当用是否“符合社会主流价值、符合军队特殊要求、符合个人客观实际”这三把“尺子”慎重考量。
    整整一堂课，高莞如同一位知心姐姐在与大家谈心。她的语气和缓，没有一句批评，没有一句指责，却能让那些热衷于“追星”的官兵听后，重新审视自己的选择。
    过好名利关，说起来容易，做起来难。如果在名利问题上产生思想疙瘩怎么办？参评选手中唯一的军事干部、总参军训和兵种部院校教学局副局长袁良斌在讲授《筑牢战略参谋的精神支柱》一课时，向大家推荐一个解决方法：到烈士陵园走一走。
    袁良斌任副师职已6年多了，看到一些战友同学陆续走上正师职领导岗位，有时心里也会产生一些想法。今年“五一”假期，他重返25年前战斗过的老山前线，来到麻栗坡烈士陵园，为牺牲的战友扫墓。在长眠的战友墓前，他禁不住泪流满面。“我们曾经朝夕相处，一样的风华正茂、充满激情，但他们倒下了，把20多岁的绚丽生命留在了祖国的边防线上。想一想他们，还有什么个人欲望不能舍弃呢？”袁良斌讲这段经历时潸然泪下，全场动容。
    一堂堂生动的教育课，受到评委们的高度评价。评委们说，这些教育课吸引人、感染人、激励人，充分反映出近年来全军部队落实胡主席重要指示，加强思想政治教育主动性针对性实效性取得的丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
