〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14年如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世增/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李世增特约通讯员程勇
    9月13日上午，防空兵指挥学院李朝云干事像往常周末一样，拿着记事本，挨家挨户到老干部家去服务。他14年如一日，倾心竭力为老干部服务的事迹在该院引起强烈反响。
    老干部工作小事琐事多，可李朝云从不嫌烦。老干部罗世亭瘫痪在床，子女不在身边，虽然平时有老伴照顾，但每次去医院检查，都是李朝云忙前忙后。他安排车辆，亲自把罗世亭夫妇送到医院，背着罗世亭到各个科室体检和检查，帮他擦身子、倒尿壶、洗内衣……去的多了，几位大夫都把李朝云当成了罗世亭的儿子，后来得知他们的关系，都对李朝云竖起了大拇指。
    李朝云的事迹不止感动了军队管理的老干部。去年春节前，已经移交到地方民政部门的老干部马顺熙老伴亡故，李朝云知道后，毅然退掉买好的回家探亲的火车票，帮助老人联系地方有关单位，办理丧事，一直到老人火化后，才在大年三十下午赶回家。老干部逢人便说：“我宁可不指望儿女，也要指望李朝云！”
〖-ZW/正文〗
