〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀题写《志愿军》报头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军第一任政治部主任杜平办报始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎新中国60华诞，我不由想起我的老首长、志愿军第一任政治部主任、开国中将杜平政委亲历的《志愿军》报诞生的往事。
    1951年1月，在抗美援朝战场，由中国人民志愿军司令部、政治部主办的四开八版的《志愿军》报在烽烟滚滚的战火中创刊，由中国人民志愿军司令员兼政治委员彭德怀题写报头。志愿军党委明确规定了该报的方针和任务，要求各级军政首长必须亲自撰稿，稿件必须经过上级审查等。
    在《志愿军》报创刊号上，彭总交待杜平主任要紧紧围绕形势和任务，首先以大量篇幅报道我志愿军入朝的“三战三捷”，鼓舞士气。同时又明确指出：在庆祝胜利的今天，千万不能因胜利而骄傲，或者造成一种不应该有的盲目的轻敌思想。杜平主任根据彭总的叮嘱先写出初稿，由彭总审定后，在《志愿军》报创刊号头版发表，杜平因此被美军称为“中国人民志愿军新闻发布官”。
    那时，印刷是个不小的问题。志愿军政治部有一个印刷厂，只十几个人，带着笨重的印刷机和铅字，行动频繁，无固定地点，机器无法安装，很难开展工作。《志愿军》报因此一度派专人乘汽车到安东（今丹东市）印刷，然后带回志愿军政治部宣传部分发，再通过全军的军邮收发室送到连队及前沿哨所。尽管部队处于战争环境，道路、桥梁经常被美机轰炸，但总部仍想方设法将报纸及时送到读者手里。
    随着战局的稳定，《志愿军》报不断走向正规。成立了专门的编辑部，相关配套的印刷、邮送工作也不断改进，报纸内容与部队的思想、工作结合得更紧密。《志愿军》报因此被战士称为“我们的好战友”，不可缺少的“精神食粮”。在纪念抗美援朝1周年之际，彭德怀司令员和金日成首相专门为《志愿军》报题词。彭德怀的题词是“我军将越战越强，敌军将越战越弱。我军必胜，敌军必败。”金日成用汉字写道：“巩固朝中人民团结的力量，争取抗美援朝的最后胜利。”
    1952年8月21日，《志愿军》报满百期。为进一步改进宣传，报社征求了3万多读者的意见，进行了认真的总结，使这份处于战争环境、面向连队的报纸办得越来越有特色。《志愿军》报共出版了650期，在我军历史和中国新闻史上留下了浓墨重彩的一笔，堪称“新闻史上光辉的一页”。
〖-ZW/正文〗
