〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心熠熠映夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区163医院真情为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘世奋罗衡辉
    “昼夜寒暑护桑榆，矢志不移敬老情。”这句由40多位老干部集体吟就的诗句，是对广州军区163医院的最高褒奖。
    （一）
    “前来就医的老干部都是功臣，我们要像对待父母一样关心他们。”院长徐力鹏深情地说。这个医院不仅在用药上舍得花“血本”，扩大老干部药品的使用范围，而且在彩超等检查上也一路开“绿灯”，极大地方便了老干部就诊。
    2004年3月，一位92岁的老红军入住老干科。经检查他身患慢性肝硬化、肝肾综合症、慢性脑病等7种疾病。夜间，老人咳嗽得特别厉害，一声声撕心裂肺般的痛苦牵动着医护人员的心。
    为帮他缓解咳嗽，医院专门添置了价值不菲的雾化机。在老人住院的5个月里，医院先后4次对病情进行会诊，多次派专人到外地联系白蛋白、促红细胞生成素等药品，每月仅医药费高达近50万元，最终使老人的身体逐渐得到了康复。
    （二）
    走进163医院老干科，映入眼帘的是“要真正热爱自己的事业，就要有责任心、耐心、爱心”这句话。
    百岁老红军李文斌在老干科住了两年时间。刚入院时，他生活不能自理，时常出现大量便血，家人不敢靠近。医护人员没有放弃对李老的抢救和精心护理，当病情稳定后，护士长贾巧带领护士们端来热水，将老人全身擦洗干净，帮助换洗被褥，清洗衣服。老首长过百岁生日时，医护人员忙前忙后筹备，为老人家过了一个快乐而难忘的生日。李老感动地对医护人员说：“我能活到一百岁，是你们创造的。”
    在这个医院，凡老干部入院，科室主任和医护人员都亲自迎来送往，一声声甜甜的“爷爷”、“奶奶”，使医患双方的心贴得更近。办好住院手续后，医护人员都会为每位老干部送上一个特别的“温馨包”，里面装有牙膏、毛巾等日常生活用品。住院期间如逢老干部过生日，医护人员要到病房祝贺，送上一束鲜花，一个蛋糕，一碗长寿面。这些年来，老干科医护工作者把一腔真情献给了老干部，涌现出杜万红、杨浩军、贾巧等15名全军、军区“老干部保健工作先进个人”。
    （三）
    为老干部服务光有激情是不够的，还要讲究科学的保健方法，让老干部掌握养生之道。这既是医院“视老干部为亲人”的优良传统，也是医院对每个工作人员的职责要求。
    针对大部分老干部居住分散、行动不便的特点，医院成立“流动医疗队”，上门为老干部送医、送药、送技术。今年3月至6月，“流动医疗队”走遍整个驻湘体系部队干休所，为近2000名老干部进行全面体检，他们顶着旅途劳累和天气炎热，有的忙着测血压，有的为老人检查心脏，有的在向老前辈讲解季节性疾病防治知识……老红军李红兵颤巍巍地握着任华东政委的手说：“你们是老干部的健康保护神！”
〖-ZW/正文〗
