〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油料“白衣天使”把脉“战场血液”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区提高油料监督技术保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩飞/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油料“白衣天使”把脉“战场血液”
    成都军区提高油料监督技术保障能力
    本报讯韩飞、特约记者于鸿涛报道：理论考核采取“盲评”方法，封闭式阅卷；操作比武专家裁判，严格把关；案例分析突出现实针对性，有的放矢……这是9月上旬，成都军区首次组织的油料监督综合技能大比武中的一组镜头。近年来，该军区着眼现代战争需求，推动油料监督技术保障队伍由单一技术型向战技复合型转变，油料监督技术保障能力明显提高。
    近年来，随着部队用油装备科技含量越来越高，对军用油料质量的要求越来越高。“战场血液”的质量事关装备性能发挥，紧紧连着保障力和战斗力，大力提升油料监督技术保障能力刻不容缓。为此，成都军区在全区油料系统广泛开展了以落实新大纲为主题的岗位练兵比武竞赛活动，打造合格的油料“白衣天使”。
    西南某演兵场，“红”、“蓝”双方激战正酣。“某坦克旅缴获‘敌’军80吨油料，请速派技术员前去鉴别。”接到命令火速赶到前沿阵地的士官技术员张伟出手不凡，借助新型自动化检测设备，不到10分钟便化验出缴获油料的综合指标。他们还按照信息化条件下战时油料保障要求，有针对性开展了油料化验、战时油料质量检测、战场油料应急处理等内容的训练，大大提升了油料监督技术保障能力。
    岗位练兵和比武竞赛活动，提高了战区油料精细化管理水平，使库存油料合格率达99.97%以上。
〖-ZW/正文〗
