〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱心染红晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区3位老干部先进工作者的心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学仁/张倩黎/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作者风采特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部工作者风采特别策划
    ■丁学仁张倩黎本报记者卜金宝
    用爱心染红晚霞
    ――兰州军区3位老干部先进工作者的心声
    编者按在全国军民欢庆新中国成立60周年之际，兰州军区党委常委集体与百余位老干部和战斗在老干部工作第一线的干休所所长、政委汇聚一堂，回顾我们党、国家和军队波澜壮阔的辉煌历程，抒发对共和国功臣的感恩之情，研究进一步做好老干部工作的办法。13个先进单位和个人介绍了竭诚为老干部服务的经验。他们的事迹感人至深，催人泪下。我们特选登3位同志的心灵独白，以飨读者。
    饮水思源。没有老干部的流血牺牲和艰苦奋斗，就没有我们今天的幸福生活。我们要像老干部工作战线的先进人物那样，把对老前辈的崇敬之情化为尊老爱老的实际行动。通过我们的努力，把党中央、中央军委对老干部的关怀落到实处，使他们幸福安康，欢度晚年。
    身上流着20多名官兵的鲜血；第二次生命是党给的。兰州
    军区兰州拱星墩第二干休所所长孔维胜说――
    情注桑榆报党恩
    我做过肝移植手术，是个从“鬼门关”上走了一圈的人。2005年11月，身体基本恢复后，组织安排我到干休所任所长。
    听到我要上班的消息，一些亲朋好友不理解。我想的是，组织给了我第二次生命，我要以努力工作的行动回报组织。我永远忘不了，在我生命垂危的时候，联勤部特批经费，把我送到了兰大附属医院，军区机关多方协调，从广州请来了肝病专家，分部领导带着几十名官兵赶来给我献血。我永远忘不了，在我住院期间，许多老干部拄着拐杖，和老伴一起，带着牛奶、鸡蛋、蜂蜜来看我，鼓励我。我只有珍惜岗位，好好工作，才能对得起组织的关怀和信任。
    这些年，我把心操在干休所建设上。每天早晚，我都要到院子里转几圈，角角落落看一遍，心里才踏实。天阴下雨，别人都往屋里跑，我往外跑，看看下水道通不通，各家的窗户关没关。前年冬天突降大雪，院里所有道路被大雪覆盖。起床后我的第一个念头就是，老干部出不了门，吃饭怎么办？我立即把所有工作人员集合起来，分头把油条、豆浆送到各家各户。看着我辛辛苦苦的样子，许多人都劝我悠着点。但我感到，自己做得再多，也回报不了组织的恩情。
    我深深体会到，当一任领导要负几届责任。在以“三个中心”为重点的基础设施建设中，我与监督组的同志一起忙在工地上。为节约开支，我和政委带着全体工作人员，自己动手清运垃圾，平整路面，整修花园，植树种草。这些，老同志们看在眼里，疼在心上，经常劝我注意休息。但我觉得，老同志们都是七八十岁的人了，他们的事等不得、慢不得。我们早一天完工，他们就能早享受一天。
    经过全所上下3年多的努力，我们所有了很大变化。如今，院子绿了，美了，亮了，文化氛围浓了。绿荫花丛中建起了凉亭、茶座，安装了健身器械，修建了塑胶门球场。老干部食堂不仅按需保障一日三餐，还根据老年人营养需求，每天提供红薯、玉米、南瓜等粗杂粮。生活服务中心办起了小商店、面包房、蔬菜供应点、理发室和银行代办点。我们所老干部中知识分子多，有不少是文艺干部。我们专门建起了一个集排练、演出、展览于一体的多功能厅。我们的老战士艺术团，每年组织排演节目，多次给军区机关和部队演出，赢得了广泛好评。
    一边是患精神障碍症的母亲，一边是亟待照料的老干部。青
    海省军区西安翠华路第二干休所卫生所主管护师宗文萍说――
    老前辈健康我欣慰
    我在干休所陪伴老干部度过了16个春秋。
    近年来，老干部年龄逐年增高，发病率急剧上升，而他们的子女大都不在身边，对医疗保障的依赖性越来越大。魏老长期瘫痪在床，一日三餐全靠胃管进食。卫生所每半月为他更换一次胃管。为尽可能减轻更换胃管带来的痛苦，每一次我都亲自操作，有时因更换胃管刺激食道，老人把吃进去的流食吐到我的身上、溅到我的脸上，但我从不嫌弃。我还定期到家中为他擦洗身体，做恢复性保健按摩，使他身上从来没有发生过褥疮。
    我始终告诫自己，老干部把生命托付给了我们，我们就必须让他们放心满意。平时，我反复熟悉急救知识，将每个老干部的日常用药和病史都熟记在心；每次打针输液时，我都严格执行操作规程，从未发生过医疗差错和失误。徐老患有严重的心脏病，孩子不在身边，手术后因支架堵塞，经常在夜间发病，十分危险。一天凌晨2点，老人心脏病又突然发作，得知情况后我急忙赶到家里，一边给他作应急处理，一边联系救护车。在去医院的途中，因救护车颠簸的厉害，我把老人的头搂到自己怀里，一路半蹲着。由于我提供的病史情况准确，使救治工作十分顺利。事后医生说，“要不是第一时间送到，提供准确的情况，后果真不堪设想。”
    在干休所工作，对家里的事很难照顾。我父亲病故后，母亲患了精神障碍症，生活不能自理。我没有时间照料，只好把老人家托付给亲戚照顾。每次看到母亲消瘦的面容，我就会不由地想起小时候她为我梳麻花辫的情景，想起她深夜为我缝制衣服的往事。自己身为护师，照顾着那么多的老人，却不能照顾自己的母亲。想起这些，我心里也特别难受。我爱人在地方工作，一年大半时间在外出差，我只好一边上班一边带孩子。上班时顾不过来，我就将家中的电源切断，把孩子锁在家里。许多次下班回家，孩子不是坐在门前的地上睡着了，就是摔得浑身是伤，经常让丈夫埋怨。面对家庭的困难，我也想过转业，但看到老首长们熟悉的面孔，听到他们亲切地叫我“闺女”，看着他们眼里流露出的信任，我还是毅然留了下来。16年来，我因工作未能照顾好家庭，留下了许多遗憾，但看到老前辈健康幸福，又感到无比欣慰。
    改善老干部的休养环境，经历了6年的努力。西安陆军学
    院西安东仪路干休所所长张建林说――
    干休所是我的家
    我2003年7月任西安东仪路干休所所长。由于历史原因，所里问题比较突出，影响了老干部的生活质量。
    从来所的第一天起，我就把这里当作自己的家，把全部心思都放在这个家里。
    几年来，我和所里同志艰苦创业，先后筹措经费300多万元，新建了老干部生活服务中心和文化活动中心，为老干部家安装了军地程控直拨电话、太阳能洗澡设备，封闭了阳台；对营院环境进行了综合整治，更换了变压器，改造了电网，平整绿化用地500平方米。为把老干部生活服务中心和文化活动中心建成老干部满意的工程，所里先后3次组织管委会的同志外出参观学习，逐一征求老干部的意见，确定了合理的建设方案，严格按程序招投标。通过不懈努力，营院环境今非昔比。
    随着“两高期”的来临，老干部中长期患病的多、突发疾病的多、有心理疾患的多。为此，我们特别重视医疗设施的建设，带领工作人员开设了心理和生理咨询室，设立了“老干部家庭病房”；为老干部安装“急救报警器”，建立病历档案，配发“急救卡”，配备了保健箱；与驻地医院开通了“急救绿色通道”。去年大年初二夜里12点，胡老的爱人呼吸困难，昏迷不醒，生命垂危，我们通过“绿色通道”，不到10分钟就将病人送上了手术台，使病情很快得到控制。老干部一家逢人便夸：没有这“绿色通道”，就没有我们全家人的幸福啊！
    我深深体会到，工休人员是一家。作为工作人员，就要像对待父母一样关心体贴老干部。我给自己立了4条规矩：老干部生病住院，要到病床前探望和慰问；老干部过生日，我都和政委带着生日蛋糕和鲜花上门祝寿；老干部家中有变故，我都上门问寒问暖，做好帮难解困工作；老干部不幸过世，我都亲自操办，精心安排。为有针对性地做好工作，每个月我都要挨家挨户走访了解，主动解决老干部、遗属遇到的实际困难和问题。刘老病重期间，其儿女与继母多次为遗嘱问题闹矛盾，老干部去世后矛盾更是激化。我多次上门做工作，同时动员与其家庭关系好、威望高的老同志共同做双方的工作。经过苦口婆心地劝说调解，最终使问题得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
