〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型H1N1流感防治知识问答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：甲型H1N1流感是如何传播的？
    答：与普通的季节性流感一样，呼吸道传播是甲型H1N1流感的主要传播方式。甲型H1N1流感患者在讲话、咳嗽或打喷嚏等时候都可以将病毒散播到空气中，易感者吸入后就会被感染。此外，接触甲型H1N1流感患者的口腔、鼻腔、眼睛等处粘膜或患者的呼吸道分泌物、体液及被病毒污染的物品也可以被感染。
    问：哪些人容易感染甲型H1N1流感？
    答：由于甲型H1N1流感病毒是一种以前从来没有在人群中流行过的新型流感病毒，因此，人群普遍对甲型H1N1流感病毒没有免疫力，都有被感染的危险。在已经报告的甲型H1N1流感患者中，年龄在25-45岁之间的青壮年人最多，是被病毒攻击的主要人群。此外，免疫力低下的严重慢性病患者、婴幼儿和孕妇也需要加强防护，因为这类人群一旦感染甲型H1N1流感，往往病情较重，严重时甚至会危及生命。
    问：感染甲型H1N1流感后有哪些症状？
    答：人感染甲型H1N1流感后症状与普通季节性流感相似，最常见的症状包括：发热、流涕、鼻塞、咽痛、咳嗽、头痛、肌痛、乏力等，也可出现呕吐和（或）腹泻等消化道症状，部分甲型H1N1流感病例可发生肺炎等并发症。少数病例病情进展迅速，出现呼吸衰竭、多脏器功能不全或衰竭，患者原有基础疾病亦可加重。
    问：出现以上症状后该怎么办？
    答：立即向医院或当地卫生部门报告，并及时到当地设有发热门诊或感染性疾病科的医院就医。排查甲型H1N1流感，尽可能戴上口罩，减少与其他人直接接触。尽可能待在家中，不要上班、上学、乘坐公共交通工具或去人多的地方。大量饮水（有心肾疾病的患者应征询医生意见），咳嗽和打喷嚏时用一次性纸巾掩住口鼻，并将使用过的纸放置于专用的封闭容器中，不要随地乱扔，咳嗽和打喷嚏后用肥皂和水清洗双手。
    问：预防甲型H1N1流感应采取哪些措施？
    答：主要预防措施有：（1）对于那些表现出身体不适、出现发烧和咳嗽症状的人，要避免与其密切接触。（2）避免前往人群拥挤场所。少在人多的地方“扎堆儿”也是降低感染概率的一个有效方法。（3）应勤洗手，包括你的鼻子和嘴巴；还可经常用酒精为日常用品消毒。（4）居室勤通风换气，衣被多晾晒。（5）保持良好的健康习惯，包括睡眠充足、吃有营养的食物、多锻炼身体。（6）接种疫苗预防。（7）咳嗽或打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，然后将纸巾丢进垃圾桶。咳嗽或者打喷嚏时应该掩住口、鼻。（8）一旦出现流感征兆或病症应及时就医。（9）患者应尽量避免外出，以防将病毒传染他人。
    （全军甲型H1N1流感联防联控专家组供稿）
〖-ZW/正文〗
