〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“无皮人”脱茧新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/周璇/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烧伤整形专家刘明锁突破常规方法治疗“表皮坏死型皮炎”
    让“无皮人”脱茧新生
    ■康洋周璇许传宝
    【名医档案】刘明锁，武警山东省总队医院烧伤整形科主任，担任中华医学会会员、武警部队烧伤整形外科委员会委员。从事烧伤整形临床工作20余年，先后发表学术论文20余篇，获得武警部队医疗成果奖6项，国家发明专利3项，荣立三等功2次。
    【病例病情】46岁的老王怎么也没有想到，因为牙痛口服了药物磺胺，结果3天后出现疱疹，全身皮肤逐渐剥落脱皮，且有大量的黄色液体（血浆）渗出，让他几乎变成了一个“无皮人”。经当地医院治疗未见好转，老王来到武警山东省总队医院治疗。烧伤整形科刘明锁主任接诊后，确诊为因磺胺药过敏所致“大疱性表皮剥脱坏死型皮炎”。
    【治疗回放】鉴于此类患者治疗难度大，稍有不慎会危及生命，刘主任在诊查病人时，详细了解了老王的病史，包括询问老王发病治疗过程，以及平时的饮食起居情况，查找出过敏原因。他从患者的临床症状入手展开治疗，同时组织全科人员研究病情，制订详细的治疗方案。
    治疗过程中，刘主任突破常规治疗方法，将烧伤治疗手段首次融入该患者的治疗过程中。在全身应用抗过敏药物、促代谢药物的同时，注意患者重要脏器并发症的防治，尤其是全身皮肤损坏后引起的酸碱失衡，同时加强胃肠道营养，应用抗生素预防创面感染，酌情给予保肝、输血、白蛋白等治疗，加强全身营养。在创面处理上应用翻身床翻身换药、全自动浸浴治疗床控制感染、远红外线灯烤治疗仪等设备综合治疗，加强换药，及时处理，有效预防了创面感染。经过综合治疗，老王恢复顺利，两周后痊愈出院。
    【术后回访】半年后老王来到医院复查，结果显示他全身皮肤组织恢复良好，没有再次出现脱皮现象，“无皮人”脱茧而出，重获新生。
〖-ZW/正文〗
