〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善“荣誉室”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善“荣誉室”
    国庆节前夕，68058部队“荣誉室”整修一新。该部队组建25年来，一代代官兵艰苦创业，先后荣获军队科技进步奖以上奖励57项，多项工作受到总部和兰州军区的表彰，这些辉煌历史成为部队进行当代革命军人核心价值观教育的鲜活教材。
    （王国玉、李耀悌）安装数字电视
    为丰富老干部精神文化生活，湖北省十堰军分区近日为干休所40户老干部及遗属家中安装数字电视交换机，并一次性交纳两年的收视费。
    （黄华、雷超兵）组织巡回演讲
    国庆节前夕，山西省古县人武部组织老战士宣讲团，深入13个基层乡镇、街道和厂矿企业，宣讲革命传统。人武部还把他们的宣讲资料编印，下发人武部官兵和基层民兵手中。
    （樊海军、王信）手抄名著迎国庆
    国庆节前夕，由荣宝斋装订的共39册《红楼梦》手抄本亮相总参老干部局迎国庆书画展。该手抄本是总参北京第二干休所80岁的离休干部宋冠杰历时450个日夜完成的。
    （曾小平）
〖-ZW/正文〗
