〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅装步营解放思想科学训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少了“光荣疤”依然“嗷嗷叫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自第三批学习实践活动先行单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少了“光荣疤”依然“嗷嗷叫”
    本报沈阳9月24日电记者孙兆秋报道：金秋时节，记者在沈阳军区某旅装步营采访时发现，经过第三批学习实践活动先行试点，这个营官兵的思想观念、思维层次和训练方式等都悄然发生了变化。
    先从装步营官兵身上的几块“光荣疤”说起。“装甲器材浑身都是铁，磕磕碰碰就出血。步兵每天都是滚，没有伤疤哪能行。”这句顺口溜生动地反映了装甲步兵训练的艰苦。以往，营里为了提高训练成绩，各级一味强调战士吃苦耐劳，经常不加任何防护措施就在砂石满地的操场上摸爬滚打。久而久之，战士的手、肘、膝上都留下了几块“光荣疤”。
    在学习实践活动中，营党委边学习边思考，对以人为本的科学内涵有了更为深刻的理解：保护战士身体健康就是保护战斗力，减少训练伤和提高战斗力并不矛盾。思想认识的变化给装步营训练场吹来一股新风：战士开始戴着配发防护装置参加训练，身上的“光荣疤”少了，但训练热情却依然高涨，战士们像小老虎一样“嗷嗷叫”，训练成绩节节拔高。
    他们还对照科学发展观要求举一反三，及时纠正了类似“光荣疤”等一些不科学的做法：为减少各类训练伤，在装甲车内的锋利边角上缠上防护软布，为驾驶员配发防风沙防紫外线墨镜……
    采访中，许多战士这样对记者说：“科学发展观学与不学就是不一样，领导干部学了有用，普通一兵学好了，同样可以析事明理、清脑明目。”
    该旅领导告诉记者：官兵之所以这么想，是因为大家已经把科学发展观内化吸收，让大家看问题的视野、对待问题的态度、解决问题的办法、开展工作的思路都发生很大变化。
    官兵学习党的创新理论的积极性高了，抓训练、搞教育的成效明显了，营里全面建设也水涨船高。前不久，在集团军组织的夜间射击、乘车射击、武装越野和步兵战术考核中，这个营夺得总分第一名。
〖-ZW/正文〗
