〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部贯彻落实《纲要》注重突出新思想新标准新要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新增和修改内容得到有效落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆利/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨庆利、特约记者赵鹏报道：开展“中国特色社会主义理论体系系列讲座”、出台《加强大学生士兵使用管理培养意见》、遵照“建设生态节约型营区”要求调整营院建设规划……连日来，北京军区装备部直属各单位按照新颁布的《军队基层建设纲要》中的新思想新标准新要求，采取得力措施积极抓好《纲要》中新增和修改内容的贯彻落实，在新起点上推进基层建设科学发展。
    装备部党委机关将170多处新增和修改内容单列出来，组织官兵学习，并明确要求所属各单位，落实《纲要》新要求不得降低标准搞应付、强调客观条件打折扣、因循守旧走老路。
    某修理所党委按照新增的“支持军官和士官参加在职教育”要求，对全所官兵技能素质进行摸底，并根据个人爱好和岗位要求，为官兵人人量身打造了一份在职学习成才计划，集中进行了自考、函授、电大报名。同时整修充实了学习室，制定了《官兵在职学习教育奖惩规定》，拿出了数十万元作为学费和“奖学金”。某销毁站工作性质特殊，危险系数高，官兵心理压力大。站党委遵照“注重人文关怀和心理疏导”要求，加强官兵作业防护设施建设，举办“消夏文化沙龙”，组织官兵疗养体检。某仓库正在进行营院重建整治，“一班人”对照“建设生态节约型营区”要求，重新调整建设思路，着眼实际新建了百米蔬菜大棚，喂养了以鸽子、鸵鸟、猪、鸭、鹅为主要品种的家禽牲畜，栽种了多种瓜果与观赏花木，营区成为“生态休闲乐园”。
    截至目前，该部所属各单位已陆续高标准完成了20余项《纲要》新增和修改内容的落实，有力地促进了基层整体建设水平的攀升。
〖-ZW/正文〗
