〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远记住他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/梁晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卜金宝梁晓英
    新中国60华诞前夕，有幸参加兰州军区的“三先”表彰会，受益匪浅。
    面对从战火硝烟中走过来的老红军、老八路、老战士，军区两位主要领导作了充满深情的讲话。司令员王国生讲道：“新中国成立60年了，我们国家站起来了、富起来了、强起来了。这一切是哪里来的？是老前辈流血牺牲打出来的，是老同志艰苦创业干出来的。机关的同志在处理老同志的后事时，从韩先楚、陈康、杜绍三等老首长的骨灰里，都捡出了不少弹片。他们还是战争的幸存者，好多连姓名都没有留下。”政委李长才讲道“尊老敬老，体现的是一个领导干部的人品官德。我们要牢记老干部为新中国的创建立下的丰功伟绩，牢记老干部为军区部队建设做出的贡献，牢记老干部保持晚节、发挥余热所体现的高尚风范。要把尊老敬贤落实到为老干部服务的行动上。”两位主要领导同志的肺腑之言，在与会人员中引起强烈的共鸣。
    是啊！老干部把青春年华和全部智慧、心血都献给了党和人民的事业，创造了许多可歌可泣的奇迹。我们党和军队的历史，就是由他们一笔一笔去书写的。参加这次兰州军区老干部“三先”表彰会的60位离休干部，有的参加过抗日战争，荣立过战功；有的参加过解放战争，九死一生、伤痕累累；有的常年战斗在雪域高原，为保卫边疆、建设边疆做出了重要贡献。他们每个人身上都承载着一段历史，每个人都是一部人生教科书。他们在大会讨论发言中很少提及自己，他们最放在心上的是战争年代牺牲的战友，是他们为之奋斗的事业。他们希望我们后人继往开来，再创新的辉煌！
    尊重老干部就是尊重我们党的历史，尊重老干部就是尊重我们党的事业。现在，老干部年事已高，身体多病，关心照顾好他们，既是尊老敬贤的社会风尚的道德要求，也是我们后来人对革命前辈的政治责任。我们要用行动让老前辈在有生之年享受改革发展的成果，欢度晚年。
〖-ZW/正文〗
