〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推进军队党的建设上见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻党的十七届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会，深入分析党的建设面临的新形势新任务，认真总结我们党作为马克思主义执政党加强自身建设的基本经验，明确提出加强和改进党的建设的总体要求、目标任务、重要举措，对加强和改进新形势下党的建设作出战略部署。全会通过的《决定》，是当前和今后一个时期党的建设的纲领性文件，也是推进军队党的建设的强大思想武器。认真贯彻落实全会精神，对于加强和改进军队党的建设，提高各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，具有十分重要的意义。
    军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分，军队党的先进性历来是党的先进性的重要体现。全面推进党的建设新的伟大工程，必须加强和改进军队党的建设。这些年来，全军各级党组织认真贯彻党中央关于加强和改进党的建设的一系列重大决策和部署，深入开展保持共产党员先进性教育活动和学习实践科学发展观活动，党的建设有了长足进步，党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用明显增强，广大党员的党性观念、组织纪律观念树得更加牢固。
    （下转第二版）
    （上接第一版）但也要看到，军队党的建设还存在这样那样的问题，与新形势新任务的要求还有一定差距，必须采取切实措施加以解决。全会通过的决定，体现了党的建设理论创新、实践创新、制度创新、工作创新的丰富成果，体现了全党加强自身建设的共同意志，也体现了新形势下军队党的建设的要求。只有按照全会精神和《决定》要求，大力推进军队党的建设，才能从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    在推进军队党的建设上见成效，就要把全会精神落实到军队党的建设方方面面。按照建设学习型政党的要求，推进马克思主义中国化、时代化、大众化，建设学习型党组织；按照坚持和健全民主集中制的要求，加强党内民主建设，充分发挥各级党组织和广大党员的积极性、主动性和创造性；按照深化干部人事制度改革的要求，匡正选人用人风气，把各方面的优秀人才集聚到军队发展的事业中来；按照抓基层打基础的要求，推进基层党组织工作创新，增强党员队伍生机活力；按照加强党的作风建设的要求，大兴密切联系群众之风、大兴求真务实之风、大兴艰苦奋斗之风、大兴批评与自我批评之风；按照坚决惩治腐败和健全反腐制度的要求，在坚决惩治腐败的同时，加大教育监督制度创新的力度，更有效地预防腐败。总之，要根据《决定》和军委部署，认真研究贯彻落实的具体措施，不断加强和改进新形势下军队党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，努力把各级党委建设成为坚强有力、奋发有为的领导核心，把基层党组织建设成为充满活力、全面过硬的战斗堡垒，把党员队伍建设成为牢记宗旨、履职尽责的先锋队伍、模范群体。
〖-ZW/正文〗
