〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响民族团结的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部官兵开展“三学一唱”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云峰/梁金辉/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警新疆兵团指挥部官兵开展“三学一唱”活动纪实
    ■王云峰梁金辉史照栋
    “同是一颗心，同是一条根；温暖驱寒冷，真爱换真心；幸福伴祥和，都是一家人……”连日来，新疆各族群众热唱歌曲《一家人》，抒发着团结和谐、相亲相爱的共同心声。
    最近，武警新疆兵团指挥部与驻地群众广泛开展以学政策法规、学新疆历史、学民族语言和唱响共产党好、社会主义好、祖国大家庭好、改革开放好、民族团结好、人民军队好的主旋律的“三学一唱”活动。从伊犁河谷到阿尔泰山，从塔里木河到吐鲁番盆地，天山南北处处奏响着民族团结的乐章。
    学政策法规――坚定对党和政府的信赖
    71岁的果农达依木老人原是一名牧民，过着居无定所的游牧生活。3年前，在政府惠农贷款的支持下，他在阿克苏阿依库勒镇搞起了特色林果业，种植经济价值高的灰枣。2009年灰枣大丰收，仅此一项他就能比往年多收入3万元。
    “我能致富，全是党的惠民政策带来的。”达依木与武警新疆兵团指挥部一支队官兵共同学习民族政策时说。
    为了让参加学习的各族群众详细了解自治区建设发展的巨大成就，指导员骆红军展示了这样一组数字：截至2008年，新疆工业增加值达1790.7亿元，比1952年增长了274倍；粮食产量突破了1000万吨，比1949年增长了11倍；人均国内生产总值由解放前的166元提高到19893元……
    骆红军展示的另一组数字更让参加学习的达依木和乡亲们备受鼓舞：改革开放30年来，新疆的国民经济每年以10.4%的速度增长，比1978年增长了19.6倍，农民人均纯收入达到3503元，比1978年增长了28倍……
    饮水不忘挖井人。逐渐富裕起来的乡亲们心中充满对党和政府的感激之情，纷纷表示要感党恩、听党话、跟党走，自觉维护民族团结。
    两个多月来，武警新疆兵团指挥部官兵已与驻地群众共同开展“讲民族团结、讲政策法规”宣讲活动83场次，宣传群众5200多人，开展法律咨询200多人次，为困难群众办实事400多件。
    学历史文化――加强对国家和民族的热爱
    “7・5”事件发生后，扎吾提的玉石店受到了很大的影响。
    陷入困惑和彷徨中的扎吾提，在参加武警新疆兵团指挥部组织的警地青年“学历史促团结”活动后，深有感触地说：“历史反复证明，只有国家统一、民族团结，才能政通人和、百业兴旺。以前认为生意做得好是靠自己有本事，现在看来真正靠的是党的惠民好政策和民族团结、社会稳定的好环境。”
    针对境内外“三股势力”制造谣言误导青少年的情况，武警新疆兵团指挥部开设了“警地共建宣传栏”，制作了警地青年共建共育连心卡，在任务区内的3所中小学建立了联系点，全面开展学习历史文化活动。
    他们组织1600余名青少年参观林则徐纪念碑、八路军驻新疆办事处等爱国主义教育基地，进行入党、入团宣誓，开展警地青年“手拉手、结对子”活动，增强了广大青年的祖国意识、公民意识、团结意识和感恩意识，提高他们辨别是非曲直的能力。
    学语言风俗――助推各民族群众交融
    “亚克西莫塞斯，达瓦麦提台需勒孜（您好，请接受检查）！”22日，在乌鲁木齐市乌拉泊收费站执勤点，武警新疆兵团指挥部战士刘昕正用流利的维吾尔语与过往的维吾尔族群众交谈。他告诉记者，现在兵团官兵基本都能用维吾尔语与群众进行简单对话。
    刘昕生在新疆，长在新疆。7月5日当晚，他随部队第一时间赶赴执勤现场。但在执勤中，刘昕却遇到了因语言不通、无法与维吾尔族群众交流的难题。部队调查发现，绝大部分官兵都面临着同样的难题。武警新疆兵团指挥部迅速编印《执勤常用维吾尔语100句》手册，制作维汉双语对话光盘，组织官兵学习，并选派少数民族干部充实到执勤一线，逐字逐句教授。
    现在，官兵们做群众工作更加得心应手。
    唱响主旋律――激发爱党爱国热情
    “家是一个家，国是大中国；家和万事兴，有你也有我；相扶风雨中，危难见真情……”由武警新疆兵团指挥部文工团演员吴博文作词的歌曲《一家人》，在天山南北广为传唱，表达了各族群众珍视团结、反对分裂的心声。
    “7・5”事件发生后，武警新疆兵团指挥部党委发出了“唱响共产党好、社会主义好、祖国大家庭好、民族团结好、人民军队好的主旋律”的号召。他们组建了文艺宣传队，把民族团结、警民团结的感人故事编排成歌曲、小品、快板、相声、舞蹈等节目，用歌声传递民族团结情，用艺术抚慰心灵、鼓舞民心。
    《一家人》在新疆电视台、新疆人民广播电台播出后，立即在社会上引起了强烈反响。一位群众在来信中写道：感谢你们开展的唱响主旋律活动，这项活动激励了我们捍卫家园的决心，将各族人民群众的心紧密连在一起。
〖-ZW/正文〗
