〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝新中国成立60周年全军摄影展暨第一届全军摄影展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/刘妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军队庆祝新中国成立60周年系列活动的一项重要内容，这次摄影展是我军历史上规模最大、展出图片最多的一次影展活动，是军队摄影工作60年来发展创新成果的一次集中展示。影展共收到全军各大单位报送的4600幅（组）作品，由军内外专家组成的评委会按照评选章程，共评选出548幅（组）作品参展，并评出金奖10个、银奖20个、铜奖31个，4个大单位获得组织奖。参展作品出自300多位军队摄影工作者之手，他们中既有将军，又有士兵；既有享誉军内外的专业摄影家，又有基层部队的业余摄影骨干。这些作品主题鲜明，题材广泛，格调高雅，表现手法多样，多角度全方位记录了60年来国防和军队建设发展的辉煌历程和巨大成就，集中反映了全军广大官兵忠实履行我军历史使命、自觉践行当代革命军人核心价值观的时代风采，政治性、纪实性、艺术性和谐统一，具有较高的思想品位和艺术价值，是鲜活生动的爱国主义教材，是向新中国成立60周年献上的一份厚礼。
    总政治部副主任刘永治，中国文联、中国摄影家协会领导胡振民等出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
