〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好食用油健康常相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“早起开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”在中国的传统饮食中，食用油天天吃，但不科学
    的食用不仅无益于身体健康，还会引发多种疾病。请看――
    用好食用油健康常相伴
    ■方友林
    食用油是部队伙食保障的必需品，可以为官兵提供人体所需的脂肪酸以及多种微量元素，能促进脂溶性维生素的吸收，还可以有效改善菜肴的色香味形，增进官兵食欲。目前，部队食用油供应标准为国家最高质量等级的一级植物油，一、二、三类灶人均日定量分别达到50、60、70克。
    合理搭配，忌长期吃同一种油
    食用油分为植物油和动物油两大类。由于动物性食品中已提供了足够量的动物油，而人体必需又无法自身合成的脂肪酸绝大多数存在于植物油中，所以烹调时最好使用植物油。
    不同品种的植物油营养成分和功能不尽相同。如大豆油含有丰富的亚油酸、维生素E、维生素D以及卵磷脂，有显著降低胆固醇含量的功效；花生油含有麦胚酚、磷脂、胆碱等，可改善人脑记忆力，防止皮肤老化；菜子油富含维生素E，可促进人体生长发育；橄榄油含有较高比例的油酸，经常食用能降低胆囊炎和胆结石发生的几率。因此，各种植物油应交替食用，也可以食用调和油，切不可长期吃同一种油。
    控制用量，忌摄取过量油脂
    食用油主要成分是脂肪，长期食用脂肪过高的菜肴，易引发心脑血管疾病等多种慢性病，影响身体健康。中国营养学会制定的《中国居民平衡膳食宝塔》中建议，每人每天摄取的食用油不宜超过25克。考虑到部队工作性质和官兵年龄阶段的特殊性，军人食物定量中明确的食用油标准要比居民推荐量高一倍。但目前少数部队食用油消耗量高于标准定量，导致部队中出现了体重超标和高血压、高血脂人群。因此，必须严格控制用油量，养成良好的饮食习惯。一是要按照军人食物定量标准，严格按计划、定量用油；二是可适当多用煮、炖、蒸、拌、卤等少油的烹调方式；三是可用各种调味品代替食用油，既获得美味，又赢得健康；四是在做肉汤或炖肉菜时，尽量不加油。
    科学烹调，忌油温过高
    科学的烹调方法有利于人体对食用油的吸收和利用。一是不同类型的油烹调方法不同。食用油按生产工艺分为“浸出”和“压榨”两种。“浸出”油是将溶油剂与油料混合后提取的油，“压榨”油是靠物理压力使油脂从油料中分离出来的油。因此，“浸出”油在烹调时要求“热锅热油”，让残留的化学物质尽量挥发，“压榨”油则最好是“热锅冷油”，能保留住较多的营养成分。二是切忌烹调油温过高。油加热后开始冒烟的温度，称为发烟点。各种食用油发烟点略有不同，如豆油、玉米油、葵花子油，其发烟点在200℃以上，花生油、橄榄油在190℃左右。在制作油炸食品时要注意选用耐高温的油。无论用哪一种烹调法，都应在发烟点前把食材下锅。过了发烟点，油中的不饱和脂肪酸会被氧化，一些脂溶性维生素会被破坏。三是勿重复使用。重复使用食用油易产生一些过氧化物，这些物质是肝脏及皮肤病变的罪魁祸首。因此，食用油最好只使用一次，即使油炸方式也不宜超过3次。使用过的油经氧化后呈黏稠状，容易变质，千万不要再倒回原油品中。
    搞好采购，忌购不合格产品
    据调查，目前全国食用油品种多达几十种，品牌600多个，采购时要注意辨别优劣。
    一是选择等级较高的食用油。我国把食用油（植物油）分成一、二、三、四4个等级，从四级至一级，加工精度越来越高。在购买食用油时，最好购买一级或二级食用油。
    二是慎选转基因食用油。食用油可分为转基因产品和非转基因产品。由于转基因产品的长期安全性存在一定的争议，部队在采购时最好选用“非转基因”食用油。
    三是坚持主渠道采购。坚持到国有油料加工企业、大型粮油批发市场和地方军粮供应网点采购，尽量购买品牌知名度和市场占有率较高的产品，选购时应详细检查食用油的标签、品牌、配料、油脂等级、产品标准号、生产厂家、生产日期、保质期等。最好不要选购快到保质期的食用油，因为其实际品质已经下降很多。
    四是注重鉴别品质。可通过看、闻、尝、听、问五个方面来鉴别食用油。一看。看透明度，在生产过程中如果混入其他物质，透明度会下降；看色泽，纯净的油为无色；看沉淀物，瓶底有无污浊的杂质。二闻。每种油都有各自独特的气味。可以在手掌上滴一两滴油，双手合拢摩擦，仔细闻其发热时的气味。有异味的油，说明质量有问题，有臭味的很可能就是“地沟油”，若有矿物油的气味更不能买。三尝。用筷子取一滴油，仔细品尝其味道。口感带酸味的油是不合格产品；有焦苦味的油已发生酸败；有异味的油可能是“地沟油”。四听。取一两滴油，涂在易燃的纸片上，燃烧正常无响声的是合格产品，发出“吱吱”或“噼叭”声音的说明水分超标，很可能是掺假产品。五问。问商家的进货渠道，索要进货发票或查看当地食品卫生监督部门的抽样检测报告。
    安全存放，忌高温储存
    食用油若保管不当，很容易变质，变质的油食用后对人的肠胃有强烈的刺激作用，甚至会引起中毒。防止食用油变质可采取以下一些措施：一是合理选择食用油的储存容器。宜选用陶瓷容器或不透光的深色玻璃容器，并尽量减小瓶口口径。油装满后，应密封瓶口，使油和空气隔绝。人们往往习惯用金属或塑料瓶（桶）盛装食用油，实际上这是不科学的，因为金属分子和塑料中的增塑剂，能加速食用油的酸败变质。二是储存的容器应放置在阴凉、避光、干燥的地方。阳光中的紫外线和红外线能促使油脂的氧化和加速有害物质的形成。三是储存食用油要防止高温。储存温度以10℃―15℃为最好，一般不应超过25℃。夏季不宜储存，应边购边用，经常食用新鲜油。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
