〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“汪辜会谈”到两岸三通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海峡两岸是一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从“汪辜会谈”到两岸三通──
    海峡两岸是一家
    ■本报记者韦伟
    【大事回放】2008年12月15日，两岸同胞分别在北京、天津、上海、福州、深圳以及台北、高雄、基隆等多个城市同时举行海上直航、空中直航、直接通邮的启动和庆祝仪式。
    一道深深的海峡，隔离不了两岸同胞的骨肉亲情。
    1993年4月27日至29日，大陆海峡两岸关系协会（简称海协会）会长汪道涵和台湾海峡交流基金会（简称海基会）董事长辜振甫，在新加坡举行会谈，这是自1949年以来海峡两岸授权民间团体的最高领导人第一次握手。
    “尽管1979年大陆就提出了两岸三通，但两岸的正式接触还是从‘汪辜会谈’开始的。”78岁的海协会原常务副会长、“汪辜会谈”的主要参与者唐树备，回忆起那段艰难而刻骨铭心的往事如数家珍。
    “‘汪辜会谈’所以能举行，有一个重要的基础和前提，就是‘九二共识’。1992年11月，海协会与海基会双方就在事务性会谈中各自以口头方式表述‘海峡两岸均坚持一个中国原则’达成的共识。而‘汪辜会谈’作为1949年以来两岸授权的民间团体领导人在一个中国原则下的首次会谈，也的确把‘九二共识’真正体现了出来。”
    16年过去了，唐树备对“汪辜会谈”中的一些鲜为人知的细节仍记忆犹新――
    当时的谈判气氛很友善、融洽。不过，会谈时汪道涵、辜振甫两位老人谁坐左边谁坐右边却成了问题。按照台湾方面的解释，对门的是上方，背门的是下方。那好，双方就轮流坐。
    会谈结束后签署4个协议时，谁坐左边谁坐右边又不好办，汪老和辜老就签两个协议后交换位置。为防止场面混乱，站在他们后面的人员没有跟着换位置，于是就出现了汪老后面站着的是海基会人员，而辜老后面站着的是海协会人员的有趣场面。“现在看，这正好体现了两岸都是一家人嘛。”
    当时签署的协议有简体字和繁体字各一种版本，为了避免两岸使用不同纪年的尴尬，文件结尾签署日期时，大陆方面仍用公元，台湾方面回避年号，只签月和日。
    唐树备感慨：“从这些细节中可以看出，两岸之间尽管有分歧，但真想解决问题还是有办法的。”
    “汪辜会谈”签署的文件中申明两岸要加强经济交流，这是1949年以后两岸达成的促进经济交流的第一个文件。“汪辜会谈”还体现了两岸平等协商的精神，我不强加于你，你也不强加于我，意见一致的就达成协议，不一致的就放一放，以后再讨论。唐树备说，这次会谈还为两会人员的往来探索了具体方法。由于两岸没有统一，台湾人员来大陆和大陆人员去台湾都要办手续，一般老百姓好办，但是作为受权代表就不同了。这里有一个非常微妙的政治问题。怎样使这种往来既不凸现政治分歧，又不违背一个中国的原则？经过讨论后签了一个协议，就是海协会和海基会作为受权的两会人员往来，采取对方“代办”、“代持”证件方式，双方人员进出大陆和台湾时，自己无需持对方的证件，也不用自己办手续。这既体现了两岸中国人是一家，又回避了政治分歧，方便了交流。
    尽管后来由于李登辉、陈水扁等“台独”分子的阻挠，两会的交流一度被迫中断，但是，两岸人民求和平、求发展的共同心愿谁也阻挡不了。2005年4月26日至5月3日，中国国民党主席连战率团访问大陆，胡锦涛总书记与连战主席举行了国共两党最高领导人会谈。此后，亲民党、新党领导人相继访问大陆，国共两党的交流渐趋常态化、制度化。2008年6月12日，海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤在北京握手，中断近10年的两会协商再次拉开帷幕，两岸关系出现了60年来从未有过的良好局面。
    2008年12月15日，海峡两岸直接通邮仪式在京举行。新华社发
〖-ZW/正文〗
