〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写在亚丁湾的深蓝传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队“微山湖”舰连续执行两批护航保障任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/唐忠平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队“微山湖”舰连续执行两批护航保障任务纪实
    ■本报记者夏洪平特约记者唐忠平曹海华
    这是一次具有历史意义的远航――
    2008年12月26日至2009年8月21日，南海舰队某保障基地“微山湖”综合补给舰在亚丁湾、索马里海域连续执行首批和第二批护航任务，驰骋远洋239天，累计航程3万多海里，开创中国海军远洋综合保障多个第一，标志着人民海军远洋综合保障能力实现新跨越。
    60多年前，因为“铁道游击队”，中国人记住了“微山湖”。
    今天，因为一支勇闯大洋的中国海军，世界记住了“微山湖”。
    多种补给样式打造坚强有力的“保障生命线”
    兵马未动，粮草先行。对于远洋护航的舰艇编队而言，后勤保障更是不可或缺的“生命线”。
    护航239天，“微山湖”舰交出了怎样的成绩单？舰长席飞峻自信地说：“我们可以无愧地宣布，‘微山湖，舰为两批护航编队打造了坚强有力的保障生命线。”
    保障有力，源于他们不断提升核心保障能力。起航之前，他们多次与被补给舰开展模拟补给训练，针对发现的问题改进补给装置，为远洋补给奠定了坚实基础。编队起航后，他们不断挖掘各种补给样式的潜能，针对任务海区的天候、海况，优化配置多种补给样式，提高海上综合补给效能。
    2009年1月4日，编队航经风急浪高的印度洋时，“微山湖”舰大胆开展海上补给难度最大的“两横一纵”航行补给，3艘战舰并行驰骋，气势蔚为壮观。这次补给，创造了“微山湖”舰耗用时间最短、单位时间油水补给量最大的历史最好成绩。
    涉深水者得蛟龙，“微山湖”舰提升核心保障能力的探索步伐越走越扎实。
    1月31日，海军委托中海运公司的“新非洲”号货轮，为护航官兵捎来3吨新鲜蔬菜和水果。由于“新非洲”轮船期较紧，所携物资必须短时间内转移，怎么办？“微山湖”舰报告编队指挥员：当天海况较好，建议用舰载直升机吊运物资。
    这又是一次“吃螃蟹”的行动。当天，舰载直升机共飞行6架次，在1个小时内就将全部物资转运完毕，直升机垂直补给样式从此在远洋补给中占据一席之地。
    核心保障能力的提升，让“微山湖”舰从容应对任何突发考验。7月5日，亚丁湾海域浪高4-5米，“微山湖”舰与“深圳”舰进行海上靠泊补给。在恶劣海况下，让两个“大块头”“亲密接触”，困难程度可想而知。
    随着一道道指挥口令，“深圳”舰从“微山湖”舰右侧抵近，巨大的涌浪推动军舰摇晃不止，直径2米的大碰垫被挤压得咯吱作响，补给吊车舷边作业、油水管对接、干货转运，都要一边工作，一边应对两舰摇摆幅度不一造成的剧烈起伏，稍有不慎，后果不堪设想。
    记者的心紧张得提到了嗓子眼，却见席飞峻指挥若定，训练有素的官兵忙而不乱，两个多小时的补给安全顺利。
    “微山湖”舰政委袁泽华介绍说，8个月来，“微山湖”舰先后补给50余批次，次次成功，补给总量2万多吨，是前5年补给量总和的两倍。
    多种保障渠道构建综合保障网络
    2009年2月21日至23日，“微山湖”舰按计划首次停靠也门亚丁港，拉开了中国海军舰艇依靠国外商用港口以商业化模式实施大批量综合补给的序幕。
    舰艇长期远洋护航，国外岸基保障势在必行。而军舰依托国外港口进行商业化综合补给，在我军尚属空白，与之息息相关的物资采购程序、靠泊港口协调等问题随之而来。
    物资吊运上舰，外包装上全是阿拉伯文计量单位，看不懂内容，谈何换算和统计？一辆卡车运来几千公斤还流着血水的牛肉，既无包装，又没冻透，如何统计？如何搬运？
    首次补给，“微山湖”舰共退回质量不符合要求和不符合储存要求的食品6.9吨。虽然最终补给上船的物资品质合格、质量安全，但他们给自己只打了“60分”。军舰还没出港，他们就开始全面反思总结，梳理出组织指挥、沟通协调、商业采购、检验检疫、安全警戒等多方面的实用经验。
    时隔两个月，记者跟随“微山湖”舰再次靠泊亚丁港补给。靠港前，他们根据编队所需物资的品种、数量、质量、价格及接收的具体细节，与先遣组反复沟通，不断调整后勤物资补给方案，确保岸海有效衔接。
    补给期间，“微山湖”舰成立副食接收、油水装载、品质检测等5个功能小组，会同先遣组人员，就供货顺序、装载方式等问题与供应商协商，及时调整方案，提高补给效率。补给全程井然有序，官兵还有空闲轮流休整并上岸活动。
    长期远洋护航，食品经长时间储存新鲜度不高，靠港补给局限于定期组织、周期较长，无法解决这一问题。而亚丁湾是“黄金水道”，中国商船来往频繁。
    “何不尝试依托商船进行批量补给，既解决新鲜食品少的问题，又能捎带装备急需的备品备件。”“微山湖”舰的这个新思路，得到编队认可。
    他们将补给清单提交上级指定单位，完成物资采购与经费结算。随后，海军某专项行动指挥所根据国家交通部提供的被护船舶船期、装载情况，与地方有关部门协商确定捎带物资的商船。
    4月13日，第一艘为远洋护航编队大批量捎带物资的“中远汉堡”号与“微山湖”舰会合，8.2吨肉类、蔬菜、水果等新鲜食品，让官兵喜出望外。
    从单纯捎带新鲜食品，到捎带急需物资，“微山湖”舰逐步构建起岸基保障为主、商船捎带为辅的综合保障网络。
    多重使命圆满完成展示中国海军风采
    在亚丁湾，“微山湖”舰随时需要转换角色，全面经受远洋多样化任务检验。
    2009年1月16日7时，“微山湖”舰与接受护航的香港籍货轮“金辉”号、台湾商船“天星7”号在曼德海峡东口附近会合，组成单纵队，开始全程约550海里的首次伴随航行。
    1月18日，“微山湖”舰与两艘商船分航，独立护航圆满成功。此举标志着“微山湖”舰由单纯担负保障任务向执行多样化任务迈进。
    补给舰没有较强的武备，如何在突发情况下确保自身和被护商船安全？“微山湖”舰用出色的护航行动拉直了这个问号。
    舰上观察判别设备单一、夜间防护能力相对较弱，他们组织全舰夜间反恐防海盗演练，增强官兵夜间甄别目标的能力；护航中时常使用外语通话，而舰上没有配备专职翻译，他们整合随舰技术侦察骨干、部分擅长英语会话的军官，专门培训后上岗，确保与商船联系畅通……
    枕戈待旦为平安。8个月来，“微山湖”舰先后为25批175艘船舶护航，确保了被护船舶和人员100%安全。
    一般远洋商船上都没有专业医生，医疗条件十分有限。紧急救护，“微山湖”舰多次临危受命。
    2月1日，“微山湖”舰突然接到救援请求：香港籍货轮“欢达”轮一名船员左手食指被砸断，急需救治！
    “亚丁湾气候炎热，如不及时处理，伤口会严重感染，危及左手！”从指挥员到普通士兵，“微山湖”舰每名官兵的心头都惦记着一件事：赶快救人。
    经过5小时高速开进，“微山湖”舰与“欢达”轮会合。医疗小分队迅速登上“欢达”轮，开始紧急救治。手术医师林文波与队长黄文生负责清创、缝合伤口，护士胡爱霞负责静脉注射和包扎，几名队员分工协作，忙而不乱。
    经过一个多小时的紧张救治，伤员转危为安。事后，“欢达”轮船长在感谢信中说：“军民之情，血浓于水！你们是人民的保护神，是我们身边最可爱的人！”
    救治“雁荡海”号遭海盗袭击受伤船员、为被海盗释放的“天裕8”号船员开展健康检查、实施3例阑尾切除手术……8个月来，“微山湖”舰组织多种应急卫勤救护行动，为我海军积累了远洋海上卫勤保障的宝贵经验。
    多曲奉献之歌唱响亚丁湾
    “国家，国家，我们的家，当兵就为报效她……”这首《报效国家歌》，“微山湖”舰官兵最爱唱。
    2008年11月下旬，舰长席飞峻的亲哥哥因患心脏病生命垂危。手足连心，他购好机票，准备赶回老家见哥哥最后一面。临行前，“微山湖”舰突然接到赴亚丁湾、索马里海域护航的任务，上万吨物资的筹措和装载工作，必须在一个月内完成。作为舰长，他重担在肩。
    家事，国事，席飞峻选择了后者。他含泪向家人解释，托妻子代表自己见哥哥最后一面，全身心扑在紧张的准备工作中。几天后，哥哥带着未见到弟弟的遗憾溘然离世。这份终生难以弥补的愧疚，席飞峻只能深深埋在心底。
    心中有大爱，抉择见精神。
    从军25年，“微山湖”舰副政委肜群旺从未和父母过一个团圆年。2008年底，正在做护航准备工作的他被组织上确定为转业对象后，他便把患贲门癌的父亲和患中风的母亲从老家接到海南，了却父母多年想和儿子过个团圆年的愿望。
    万万没想到的是，2008年12月24日，首批护航编队临行前两天，上级考虑到他远洋航行经验丰富，临时决定让他参加护航。
    尽忠，还是尽孝？他最终做出了痛苦的抉择，让哥哥专程赶到三亚将父母接回去，义无反顾地踏上了长达8个月的护航之路。
    牛年春节，他通过舰上的“越洋传情”电话给父母发了一条信息：虽然此刻我不能在你们身边尽孝，但我在为祖国尽忠，自古忠孝难两全，请二老理解儿子的选择。
    祖国利益高于天。作为第二批护航编队随舰记者，记者曾多次登上“微山湖”舰采访，官兵们舍小家为大家的感人事例，在采访本里数不胜数。
    道是无情却有情。这份报国深情，祖国不会忘记，人民不会忘记。
    上图：“微山湖”舰实施海上三舰航行补给。
    曹海华摄
〖-ZW/正文〗
