〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队电影电视剧创作座谈交流会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并讲话李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席。
    近年来，在全军广大文艺工作者特别是影视剧创作人员的共同努力下，军队影视剧创作成绩显著、进步明显，创作拍摄了一大批思想性与艺术性完美结合、社会价值与审美价值高度统一的艺术精品。《长征》、《八月一日》、《解放》等，热情讴歌了党领导人民军队发展壮大的光辉历程；《亮剑》、《士兵突击》等，生动展示了我军威武之师、文明之师的良好形象；《激情燃烧的岁月》、《霓虹灯下新哨兵》等，形象表现了军旅的火热生活和士兵情怀；《惊天动地》、《在那遥远的地方》等，有力配合了党和国家的工作大局，取得良好的社会效益、政治效益。
    徐才厚在讲话中对近年来军队影视剧创作取得的成绩给予充分肯定。他指出，军队影视剧创作始终坚持弘扬主旋律，在引领社会风尚、繁荣发展社会主义先进文化方面发挥了排头兵、主力军作用；紧紧围绕提高部队战斗力、有效履行我军历史使命，为部队完成各项任务提供了强大精神动力；积极适应时代发展要求，坚持重质量抓产量，改进创新军队影视艺术，不断推出反映革命历史和军旅生活题材的优秀影视作品，为繁荣发展先进军事文化，推动社会主义文化大发展大繁荣发挥了重要作用，做出了突出贡献。
    徐才厚强调，每个时代都有其最具代表性的文化艺术表现形式。军事题材影视剧最能够表现国家和民族波澜壮阔的伟大历史斗争，最能展现爱国主义、革命英雄主义的崇高精神，在弘扬主旋律、繁荣发展社会主义先进文化上，具有特殊的重要作用。希望广大军队影视工作者始终牢记肩负的使命责任，发扬成绩、再接再厉，继续当好排头兵和主力军，发扬老一辈艺术家的传统作风，认真学习贯彻党的创新理论，钻研业务知识，探索艺术规律，深入部队实践，以更加饱满的政治热情和更加奋发有为的精神状态，努力创造出更多无愧于时代、无愧于生活、无愧于广大官兵期待的精品力作和传世经典，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为培育当代革命军人核心价值观做出应有的贡献，切实以卓越出色的艺术劳动，更好地为党和人民服务、为军队建设服务。
    总政治部副主任刘永治，军委办公厅和国家广电总局领导等一同出席。
〖-ZW/正文〗
