〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默，健康的催化剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幽默，健康的催化剂
    ■欧阳浩董建国
    有一位历经战场硝烟的老干部，在晚年被诊断患有晚期胃癌。得知消息后，家人都很忧愁，但这位老干部却哈哈一笑：“以前打仗时日子苦，经常没肉吃，没想到现在肚子里自己长‘肉’了，算是补偿吧。”患病住院期间，这位老干部的病房里经常是欢声笑语，原本医生认为他的生命只剩下几个月，结果他却奇迹般地生活了好几年。这位老干部在面对绝症时的幽默和乐观让人动容，而他创造的生命奇迹也印证了一句话：幽默是健康的催化剂。
    那么什么是幽默呢？德国作家布拉尔说过：“使人发笑的，是滑稽；使人想一想才发笑的，是幽默。”可见，幽默不仅仅是讲笑话那么简单，它是一种智慧，一种态度，更是一种境界。幽默可以调节心情、促进心理健康，而懂得幽默的人一般都有开朗的性格、乐观的心态、豁达的生活态度。
    有研究显示，幽默的人战胜疾病的机会更大。幽默感较强、笑声不断的癌症患者存活率可提高70%。这是因为幽默感能提高人们的抗压能力，激发体内免疫系统的活力。心理学研究表明，人的大脑皮层有个“快乐中枢”，而幽默正是其最佳的刺激源。
    这个“快乐中枢”接受适宜的刺激后呈兴奋状态，能激发人体机能，洗刷生理疲劳和精神倦怠，改善体内循环，增强免疫力。因此，科学家们把幽默生动地比喻为“心理按摩”。当你探望病人时，讲一些有关健康的妙语，可以帮助病人振作精神，减轻病痛；当你因训练艰苦，出现情绪低落时，身体会不由自主地懈怠，训练伤病就会常找上门，此时不妨幽上一默，给自己来一针“兴奋剂”，将伤病拒之门外；当战友间发生矛盾，打起“冷战”时，恰当的幽默也可以有效消除双方的隔阂，解开心结……
    可能有的战友会问，自己天生缺乏幽默感，怎么办？其实，幽默也是可以培养的。不善幽默言谈的您，不妨去买些幽默类的书刊阅读，慢慢陶冶，一些经典的幽默片段会让你看事情的角度有新的变化。学会幽默的前提是拥有乐观的心境，凡事尝试多往积极的方面想，人的心态便会开朗、豁亮许多。如果能做到遇事不急不躁，以开朗的笑容面对生活，也是一种智慧的幽默。此外，与言谈幽默的战友多交往也是培养幽默感的捷径，如果你身边有一两位幽默健谈的战友，整天受其熏陶，自己也会变得幽默起来。
    俗话说，欢笑，整个世界伴你欢笑；哭泣，只有你独自向隅而泣。学会幽默，你将听到世界的掌声；学会幽默，健康也将常伴你左右。
〖-ZW/正文〗
