〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持弘扬时代主旋律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅电视剧持续升温独领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开中央电视台一套黄金档电视剧播出记录，在每年播出总数为30部左右的长篇电视剧中，由部队提供的军旅题材剧平均每年都在八九部以上，而且重播率持续走高。特别是近几年来，部队艺术家完成的电视剧新作，每年都在500集以上。军旅题材剧不仅数量居多，而且以质量取胜。广大观众把2004年称为“《历史的天空》年”，把2005年称为“《亮剑》年”，把2006年称为“《暗算》年”，而《士兵突击》因在2007和2008年跨年度走热，这两年都被称为“《士兵突击》年”。
    军旅电视剧不仅国内走热，而且在国际社会也受到特别关注，一大批优秀作品行销海外，一些西方研究机构和高等院校对中国军旅电视剧作为课题进行研究。今年是新中国成立60周年，部队电视艺术家及早策划，精心创作。最近在中央及各地方台播出的电视剧中，热点频闪，佳作迭出，多为军旅大戏。中央一台自《在那遥远的地方》、《今生欠你一个拥抱》、《我的兄弟叫顺溜》、《人间正道是沧桑》之后，史诗性的革命战争题材巨作《解放》正在热播，这些作品凝聚着部队艺术家的心血。据悉，被业内人士一致看好的《为了新中国前进》、《国家天空》、《沧海》等也将相继播出，军事题材电视剧创作将被推向又一个新的高峰。
〖-ZW/正文〗
