〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展为驻地群众送医送药活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂敏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医药之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展为驻地群众送医送药活动
    近日，济南军区某部派出医疗服务队走村入户为驻地百姓送医送药、检查身体。每逢节假日，他们还把部队卫生所向驻地群众开放，义务为他们查体，定期开展卫生常识教育，既普及了健康知识，又增进了军民感情。今年以来，他们共为驻地4个自然村送医送药200余次，发放卫生防疫知识手册1600多份，减免医疗费7000余元。
    （聂敏波、宋太壮）
    第二炮兵某旅
    针对季节变化开展防病工作
    入秋以来，第二炮兵某旅针对季节变化积极开展防病工作。他们通过开展防病教育、开设网上诊所、印发防病小册子等途径，提高官兵的防病保健意识。他们还与驻地医疗单位一起完善应急预案，开展联合演练，提高处置突发公共卫生事件的能力。（吴疆、荣荣）
    沈阳军区某机步团
    编写健康手册服务演习官兵
    9月中旬，沈阳军区某机步团针对部队参加演习任务艰巨、条件艰苦的实际，会同驻地医疗专家编写了《演习健康常识》小册子，下发给每名官兵。小册子结合演习地域的环境特征和演习的特点，梳理各种常见疾病上百种，涵盖了心理调适、战伤救治等健康常识，有效提高了官兵的防病意识。
    （吴富平、侯纯）
〖-ZW/正文〗
