〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警牡丹江市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠刹机关轮番检查风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱殿波/刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，崔刚在基层蹲点期间得知，年初以来，支队机关各部门为抓好分管工作，纷纷下中队督促检查，影响了基层的正常工作。问题出现后，支队党委分析认为，机关的工作标准不应该是下了多少检查组，而是为基层解决了多少实际问题，否则将会出现“检查越多越难落实，越不落实检查越多”的现象。
    为此，该支队党委下决心从机关抓起，着力做好机关抓基层的统筹协调工作，并出台了三项规定：一是下基层工作组实行备案制度和情况报告制度，机关各业务部门下基层由党委统一安排，避免检查指导的随意性；二是坚持由各业务部门领导参加的每月一次的机关抓基层协调会制度，主要研究解决基层存在的普遍性、倾向性问题；三是每月召开一次机关抓基层工作讲评会，司、政、后三个部门开展自查自纠活动，查看抓基层的制度是否落实，查看有无给基层盲目加压、不合理分派工作现象，查看“面向基层、为兵服务”的作风是否深入，查看为基层解决实际问题的承诺是否兑现。
    由于协调抓基层形成了制度，使机关指导基层有章可循、有条不紊，帮助基层解决实际问题的效率有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
