〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地举办丰富多彩活动迎国庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电在新中国60华诞即将到来之际，我国各地纷纷组织各种丰富多彩的活动，为国庆献礼，为祖国祝福。
    从9月30日起，海南省海口市万绿园、人民公园等各大公园将举行“爱祖国、爱海南，我参与、我快乐”群众大游园活动，让市民充分参与，享受欢乐，活动一直持续到国庆黄金周结束。30日晚，万绿园还将上演国庆焰火晚会和庆祝新中国成立60周年大型主题彩灯展等8个精彩活动。
    除了省会城市海口外，海南省其他市县在节日期间都将举办大型群众联欢游园、民俗民情文艺汇演、书画摄影展等特色庆祝活动，丰富当地群众的文化生活。
    此外，庆祝新中国成立60周年海南省爱国主义影片下乡活动、“琼剧惠民系列演出”、民间竞技体育选拔比赛等国庆庆祝活动也已经在各地拉开帷幕。
    走在上海街头，鲜艳的五星红旗挂满了繁华街头，各类欢快热烈的庆典活动表达了人们喜迎国庆的心声。前几天，在上海江湾体育场，来自国内外400多支合唱团队2万余人同唱《黄河大合唱》，以此壮举向新中国成立60周年献礼。国庆期间，上海将有包括音乐、舞蹈、戏曲、话剧、杂技等在内的83台366场精彩剧（节）目上演。话剧《战神1948》等迎国庆60周年文艺力作竞相登场，白先勇制作青春版《牡丹亭》再登传统戏曲舞台，维也纳爱乐乐团、世界三大男高音多明戈等世界顶级名家名团也齐聚上海，为中国的国庆高歌。
    国庆期间，上海还将举办美食节，充分展示各地风味菜和名点名小吃。由上海台商发起的两岸民间商贸、游园活动――上海“台商庙会”，也进入了最后的准备阶段，9月29日至10月5日将拉开帷幕。
    红色的秧歌服，扎着红绸的锣鼓。“为了表达迎国庆的喜悦心情，我们‘秧歌表演队，义务为村民演出了60多场。”山西省右玉县牛心堡乡刘振抚村秧歌队演员李三说。这个由50多位村民组成的秧歌队从8月以来就为村民义务演出，7000多人观看了演出。
    从乡村到城市，山西群众正在以饱满的热情自发投入到国庆60周年的庆祝活动中。
    “红歌”阵阵，此起彼伏。“旋律在飘扬，那是在见证辉煌，激情在飞动，那是从心窝热涌。”太原市迎泽公园内，群众自发组织的激情广场歌友团千人大合唱吸引了越来越多的人参加进去。
    随着国庆的临近，星罗棋布广州社区的各类文化组织，展开了一浪高于一浪的群众性文化活动和比赛。广大群众登上舞台，用自己的心声礼赞共和国六十华诞。
    在广东，各地都组织了许多大型群众性文化节庆活动和比赛。深圳市第九届鹏城金秋社区文化艺术节吸引了社会各界的积极参与；佛山市将举办“魅力佛山・秋色辉煌”2009佛山秋色大巡游；梅州市将举办梅州城区群众广场文艺会演；中山市将举办“庆祝新中国成立60周年”农民合唱大会活动。在南粤大地上，群众的声音与祖国同欢庆。
    25日，重庆珊瑚小学3000多名少先队员举行“我为国旗添光彩”活动，来自各个民族的孩子们传递了一面30米宽、50米长的巨幅五星红旗，庆祝新中国成立60周年。
    少先队员代表们还面对国旗宣誓，要热爱祖国、服务人民、勤奋学习、快乐生活。共青团重庆市委副书记卢波说，希望通过这样的活动激发少年儿童的爱国热情，做一个五星红旗的护卫者，同时勤奋学习，做一个国旗知识的宣传者。
〖-ZW/正文〗
