〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九峰山上的来客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云鹏/孙彦龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘云鹏孙彦龙
    九峰山位于福建省南平市区东，山上古木参天，环境幽静，现有树种500余种，其中乔木品种相当于整个欧洲的总和。
    2008年7月的一天，上山晨练的人们发现，昔日有些杂乱的山路被打扫得干干净净。路两旁悬挂着“预防森林火灾，共享森林美景”、“保护帮助野生动物、建设和谐生态环境”等横幅。路上一队武警战士迎面走来，因为山路较窄，他们遇见有人上山总是面带微笑地礼貌让路。人们有些疑问：“这大山里怎么突然来了部队？”
    7月13日，上山晨练的市民王立华大妈摔倒在登山的台阶下，执勤哨兵兰小波和张仕海发现后及时实施了现场抢救，并立即把她护送到南平市人民医院就医。王大妈的亲人闻讯赶来，一打听才得知这些官兵都来自武警南平市森林支队。
    这个支队组建于2008年7月。成立伊始，困难重重。他们租住在九峰山上一座废弃多年的小接待站，机关十几名干部挤在一间不足40平米的房间办公，20多名官兵全部睡通铺。因在深山密林，夏天蚊虫叮咬，冬天阴冷潮湿，洗的衣服需要三四天才能晾干。
    面对重重困难，支队党委“一班人”以拓荒牛的精神当好第一代创业人。
    他们从“内强素质，外树形象”上开局破题，努力把部队打造成“召之即来、来之能战、战之能胜”的一流劲旅。艰苦的条件没有动摇官兵们的训练热情，他们克服困难，在盘山路上练长跑，在林间空地上练队列，在野草丛林间练业务。一天下来，人人都是一身汗一身泥，但没有一个人叫苦叫累。
    支队深知官兵形象对部队在驻地扎根发展的重要性，组建之初就教育干部战士“以驻地为故乡、视群众为亲人”，努力为驻地人民办实事、解难题。官兵们坚持每天清扫长达数公里的山路，并把受损的道路铺平砸实，为人们登山提供方便；夏天的南平酷热难耐，林子里更是闷热异常，官兵们就每天烧两桶开水放在营房门口，供登山的游人免费饮用；遇到游客迷路、受伤，部队就派专人实施救助，并负责把他们安全送下山。
    今年2月9日，南平地区五坑岭森林失火，支队官兵闻讯出动，仅用了不到两小时就将大火扑灭。
    成立一年多来，支队官兵共扑灭21起森林火灾，并于2月12日赶往龙岩市沙县进行跨区灭火作战，胜利完成了灭火任务。沙县县委县政府领导专程赶到南平，向支队赠送了锦旗，赞扬了官兵们在战斗中的英勇行为。
    今年7月中旬，一群登山的游客经过部队临时营院大门时，导游小姐马艳向他们介绍说：“这里驻扎着我们山上的一户新人家――武警森林部队，他们是我们这个地区生态建设的保护神。”
〖-ZW/正文〗
