〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人按职责干事按制度办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警烟台支队党委按纲抓建提升部队建设效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增/刘峰/林军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘贵增刘峰林军
    武警烟台市支队党委在组织开展第三批学习实践活动中，把贯彻新颁发的《纲要》作为重要抓手，坚持人按职责干、事按制度办，科学统筹各项工作，提升了部队建设的质量和效益。
    1
    在9月初的首长办公会上，支队对各部门当月原计划开展的87项工作科学统筹，共删减合并不必要的会议、检查等32项，并将工作流程下发基层，受到基层官兵的普遍欢迎。
    以往，急于出政绩的思想导致支队机关各部门竞相抓“特色工程”，搞“亮点项目”，政出多门，层层加码，令基层叫苦不迭。为此，新一届党委班子制定了《关于解决基层忙乱问题的具体规定》、《党委机关抓基层工作落实督导方案》等文件。机关戴上“紧箍咒”，基层有了“护身符”，机关统筹和服务意识增强了，基层“五多”现象得到有效遏制。
    2
    支队政委金修河与“一班人”有个共识：在基层敏感问题上讲人情，不仅损害官兵切身利益，更违背党性原则，损害党委机关在基层官兵中的威信和形象。
    为此，他们在战士入党、提干、考学、选取士官等敏感问题上，坚持名额、条件、程序和结果“四公开”。“一班人”坚持“自律风”常刮，“纪律经”常念，“人情风”常挡。今年以来，支队先后有30名战士考学、25名战士学技术、35名战士入党，官兵心服口服。
    3
    基层主官办类似营房改建这类大事，超出了职责范畴，不仅效率低，而且分散了抓工作落实的精力。为此，支队党委依据《纲要》规定的一线指挥部的职责要求，把不该基层办的事统起来，给基层松绑减压。
    有4个基层中队仍居住在旧平房里，面积不足、条件落后。支队党委通过多方争取，得到有关领导和部门的支持，目前均已选址完毕，有望很快解决。他们还积极协调，将支队干部住房列入市政府经济适用房分配计划，一次性争取到住房70余套。最近，他们又通过协调共建单位，对随军未就业家属进行技能培训，先后为23人解决了就业问题。
〖-ZW/正文〗
