〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次在陆地上发现“可燃冰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次在陆地上发现“可燃冰”
    本报北京9月25日电胡崇报道：今天上午，国土资源部举行新闻发布会，宣布勘探人员在海拔4062米的青海省祁连山南缘永久冻土带下方，成功发掘出了天然气水合物的样品，我国也因此成为继加拿大、美国之后，第三个在陆地上发现新能源天然气水合物的国家。
    国土资源部有关负责人介绍说，此次在我国陆地上发现天然气水合物是一个重大突破，证明了我国冻土区存在丰富的天然气水合物资源，对我国实现资源可持续发展具有重要意义，同时也再次证明了我国天然气水合物的调查与研究处于国际领先水平。
    我国是世界上第三冻土大国，冻土区总面积达到了215万平方公里，具备良好的天然气水合物赋存条件。据科学家粗略估算，我国天然气水合物远景资源量至少有350亿吨油当量，开发潜力十分巨大。
〖-ZW/正文〗
