〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油勤兵，谨防油气中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/韩晓峰/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油勤兵，谨防油气中毒
    ■李刚韩晓峰本报特约通讯员牛辉
    连线军医：65571部队门诊部主治医师李海存
    【战位介绍】油勤兵是后勤保障队伍中一个特殊的群体，主要担负部队车辆、战舰、战机等装备的油料保障任务。油勤兵负责供应的油料，主要是汽油和柴油两大类，汽油中含有芳香烃和不饱和烃，柴油以烷烃为主，二者对经常接触油品的油勤兵来说均有毒害性，如作业时防护措施不当，容易对油勤兵的身体健康带来影响。
    【症状及诱因】65571部队一级士官小赵是一名油勤兵。由于所在部队正处于汽车驾驶训练期，他经常接到为参训车辆补给油料的任务。然而，最近几次补给油料过程中，小赵时常有短暂的头痛、乏力、注意力不集中、记忆力减退等症状。到门诊部一检查，军医诊断为慢性汽油中毒。
    汽油的主要成分是C4-C12烃类，为麻醉性毒物。油勤兵执行补给任务时，在汽油蒸气浓度达38-49克/立方米的环境下作业4-5分钟便会出现明显的眩晕、头痛及麻醉感，这就是医学上所说的汽油中毒。汽油中毒一般可分为急性中毒和慢性中毒两种。急性中毒以神经或精神症状为主，误将汽油吸入呼吸道可引起吸入性肺炎；慢性中毒主要表现为神经衰弱综合征、植物性神经功能紊乱和中毒性周围神经病。
    【预防措施】油勤兵在执行补给任务时，应养成良好的工作和卫生习惯，严格遵守安全操作规程，在思想上应认识到汽油是一种有毒物质；与汽油接触时，应穿上工作服，戴橡胶手套和口罩，尽量避免皮肤与汽油直接接触；进入高浓度汽油作业环境时，应严格遵守安全操作规程，进行强制性通风并站在上风口工作，做好个人防护，佩戴送风式防毒面具；工作中或手未洗净时，不要喝汽水类饮品，不要吸烟，不要长时间穿被汽油浸湿的衣服。工作结束后应用清水和肥皂将手、脸洗净，工作服、口罩、手套应勤洗勤换；补给油料时要用抽油工具，严禁用嘴直接吮吸，以免将汽油蒸气或汽油液体吸入肺部和肠胃；作业中若汽油溅入眼内，应立即用食盐水或清水冲洗，以防粘膜受损。
    【治疗建议】急性中毒者，应迅速脱离现场，清除皮肤污染并安静休息。对重度中毒者，应口对口进行人工呼吸或气管插管，提供有效供氧，清除痰液，保持呼吸道通畅。对于患者出现意识障碍、抽搐、自主神经功能紊乱、颅内压增高等急性中毒症状及体征，应迅速给氧、降温、降低颅内压、止痉及镇静，保护及恢复脑功能。对于吸入性肺炎的治疗，患者应卧床休息，保持呼吸道通畅。应用吸氧、糖皮质激素等预防感染。慢性汽油中毒的治疗主要参照中毒性周围神经病的治疗。可选用维生素B1、维生素B6、维生素B12、烟酰胺、三磷酸腺苷、地巴唑等药物。如出现妄想及幻觉等精神症状，可选用甲氯丙嗪、氯普噻吨、奋乃静进行对症治疗。另外，急性汽油中毒病情变化快，应密切观察病情变化、及时调整抢救方案和治疗药物。
〖-ZW/正文〗
