〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国影响中国责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席3次出席二十国集团领导人金融峰会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者钱彤田帆
    9月25日，美国匹兹堡，二十国集团领导人第三次金融峰会在这里举行。
    25日上午，在戴维・劳伦斯会议中心，中国国家主席胡锦涛发表了题为《全力促进增长推动平衡发展》的重要讲话，再次在峰会上发出强有力的中国声音。
    华盛顿，伦敦，匹兹堡，一年之内，二十国集团领导人3次举行金融峰会。经过国际社会携手努力，全球经济形势从当初黑云压城进入到今天曙光初现。3次金融峰会期间，胡锦涛倡导提振信心，呼吁同舟共济，推动金融改革，强调平衡发展，呼吁国际社会凝聚共识、携手行动、共克时艰，体现了中国应对国际金融危机的坚毅和冷静、推动经济增长的决断和责任。
    携手合作
    推动全球经济走向复苏
    应对百年罕见的国际金融危机，保持市场信心和促进经济增长是重要基础。
    艰难中，世界需要鼓舞。
    去年11月15日，二十国集团领导人首次在华盛顿举行峰会之时，全球金融市场正陷入恐慌性动荡之中。今年4月2日，伦敦峰会举行之际，美国次贷危机引发的金融危机已扩散至世界经济，美国、欧洲和日本等主要经济体都跌入衰退深渊，世界经济金融形势处于复杂严峻的关键时期。
    在市场和人心笼罩着危机带来的愁云惨雾之时，胡锦涛在华盛顿峰会和伦敦峰会上分别发表题为《通力合作共度时艰》和《携手合作同舟共济》的重要讲话，明确提出“国际社会的当务之急是继续采取一切必要措施，尽快恢复市场信心，遏制金融危机扩散和蔓延”，“最紧迫的任务是全力恢复世界经济增长，防止其陷入严重衰退”，并预言“寒冬过后必将迎来万物复苏、万象更新的春天”。
    两次峰会后，通过国际社会携手努力，各国措施逐步到位，金融市场趋于稳定，世界经济出现积极变化。但是，危机并未过去，世界经济形势好转的基础并不牢固，不确定因素仍然很多。多数经济学家认为，当前全球经济正处于从危机走向全面复苏的关键时期。
    胡锦涛在匹兹堡峰会上明确提出“要坚定不移地刺激经济增长”，“保持政策导向总体一致性、时效性、前瞻性”。这一论断，成为二十国集团领导人匹兹堡峰会协调宏观经济政策的基础性判断。
    为助推全球经济复苏，胡锦涛还提出了一系列具体政策主张：
    ――各国应该保持经济刺激方案力度；
    ――主要储备货币发行国要平衡和兼顾货币政策对国内经济和国际经济的影响；
    ――坚决反对和抵制各种形式的保护主义；
    ――大力推动国际新兴产业合作；
    ――充分依靠科技进步增强世界经济增长内在动力
    ……
    胡锦涛的讲话不仅关注中国人民利益，而且关注世界经济形势。路透社中国经济专栏主编魏伦评论说，中国“确实是第一个摆脱衰退的主要经济体”，“中国政府确已在迅速推出强有力的货币和财政措施，在应对金融危机方面赢得了尊重”。伦敦《资本经济》分析师马克・威廉表示，“现在中国在国际舞台上要比一年前影响力更大。相比12个月到18个月前，现在他们对自己的想法和政策制定方式更加有信心。”
    正本清源
    改革国际金融体系
    国际金融危机向全球提出了尖锐的问题：如何改革现行国际金融体系，防止百年一遇的金融海啸卷土重来？
    3次二十国集团领导人金融峰会，改革国际金融体系，加强金融监管，一直是各方关注和争论的焦点。
    在华盛顿和伦敦，胡锦涛提出，国际金融体系改革“应该坚持建立公平、公正、包容、有序的国际金融新秩序的方向，努力营造有利于全球经济健康发展的制度环境”，“坚持全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，推动国际金融秩序不断朝着公平、公正、包容、有序的方向发展”。在匹兹堡，胡锦涛再次提出，要“坚定不移地推进国际金融改革”。他强调，现在，国际经济金融形势有所好转，但二十国集团领导人“推进改革的决心不能减弱、目标不能降低”，“应该落实伦敦峰会确定的时间表和路线图，着力提高发展中国家代表性和发言权”。
    胡锦涛的这些主张为推动国际金融体系改革提供了重要指导性原则，推动了二十国集团领导人达成推进国际金融体系改革的政治共识。
    同时，伦敦峰会以来，中国积极行动，进一步增强了中国在国际金融机构及重要国际金融标准制定中的话语权。积极参与国际危机救助，宣布购买不超过500亿美元的国际货币基金组织债券。积极参与国际机构的贸易融资计划，履行了购买世界银行15亿美元私募债券的承诺。中国人民银行同6家外国中央银行或货币当局签署了合计6500亿元人民币的双边货币互换协议。中日韩3国同东盟10国就建立总金额达1200亿美元储备库问题达成一致……
    中国在国际金融体系改革中发挥的重要作用得到国际社会认同。美国《华盛顿邮报》说，在国际金融体系的重建中，中国、巴西和印度等发展中国家将发挥更大作用。日本《朝日新闻》的社论指出，新兴国家正在深入参与到以发达国家为中心的国际金融体系中来，新兴市场国家参与感的增强是国际金融体系框架的最大变化。
    遏制失衡
    推动全球经济发展
    金融市场动荡，资金链条紧缩，企业生产下滑，实体经济受挫……国际金融危机让各方看到曾经繁荣表象背后的失衡。
    国际社会议论着国家储蓄消费失衡、贸易收支失衡、财富分配失衡，资源拥有和消耗失衡，国际货币体系失衡……
    “从根本上看，失衡根源是南北发展严重不平衡。只有广大发展中国家有效实现发展，世界经济复苏步伐才会坚实，世界经济增长才能持久。”胡锦涛的话一语中的。
    联合国有关报告显示，尽管国际金融危机并非源自广大发展中国家，但由于经济基础薄弱、社会保障能力欠缺等因素，发展中国家遭受危机的冲击超过发达国家。
    针对全球发展失衡状况，胡锦涛呼吁“我们应该完善促进平衡发展的国际机制，支持联合国在解决发展问题方面更好发挥指导和协调作用，推动世界银行增加发展资源、增强减贫和发展职能，敦促国际货币基金组织建立快速有效的金融救援机制，优先向最不发达国家提供融资支持。”
    就在匹兹堡峰会召开前，中国还相继出台了一系列针对发展中国家的援助措施：未来5年内将援建发展中国家的农业技术示范中心数量翻一番；向联合国粮农组织捐款3000万美元；免除最不发达国家部分无息贷款；给予有关最不发达国家95%的产品零关税待遇……
    短短一年，三地峰会，世界感受到了中国的影响，见证了中国的责任。
    （新华社美国匹兹堡9月25日电）
〖-ZW/正文〗
