〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰全军“四会”政治教员 标兵和“四会”优秀政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国东/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政通报表彰全军“四会”政治教员
    标兵和“四会”优秀政治教员
    本报讯夏国东、记者周奔报道：总政治部日前下发通报，表彰15名全军“四会”政治教员标兵和34名全军“四会”优秀政治教员。
    近年来，全军部队认真贯彻落实胡主席关于加强和改进思想政治教育的一系列重要指示，按照军委、总政统一部署，依据《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》有关规定，广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动，涌现了一大批热爱教育、钻研教育的先进个人，有力推动了部队政治教员队伍建设，促进了思想政治教育质量和水平的提高。总政治部决定，通报表彰一批全军“四会”政治教员标兵和“四会”优秀政治教员。
    通报说，希望受表彰的同志，发扬成绩，珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的进步。全军广大政治教员要以他们为榜样，进一步增强事业心责任感，不断加强理论学习和实践锻炼，自觉培育践行当代革命军人核心价值观，努力提高开展思想政治教育的基本功，切实增强思想政治教育的说服力感召力。各级党委和政治机关要高度重视加强政治教员队伍建设，搞好经常性培训和传帮带，加强对争做“四会”优秀政治教员活动的组织领导，充分发挥“四会”优秀政治教员的示范和带动作用，真正使评选表彰的过程成为推动政治教员队伍建设、提高思想政治教育质量的过程。
〖-ZW/正文〗
