〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把苦吃出甜味来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某军械仓库官兵艰苦奋斗的思想境界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙家斌本报特约记者丁顺国
    地处大山深处的北京军区某军械仓库官兵以苦为荣、以苦为乐，用积极进取的心态，推动仓库建设科学发展，把苦吃出了甜味。仓库连续5年被军区联勤部评为基层建设先进单位，去年荣立集体二等功。日前，仓库党委又被军区表彰为“先进团党委”。
    吃苦流汗收获甘甜
    由于地理位置偏僻，该仓库营区没有联通地方电话和部队局域网络。战士们给家里打电话，要到2公里外的村里；上级召开电话会议，仓库领导要驱车到上百公里外的兄弟部队参加。
    仓库的困难引起了上级的重视，去年年初，上级专门下拨了铺设光缆的资金。为把有限的经费花在刀刃上，仓库党委研究决定，由官兵自己动手开挖光缆沟。
    然而，在满地沙石的山脚下挖沟谈何容易，铁镐砸到石头上，只留下一个白点，震得人虎口发麻。特别是一段2公里长的河床，下面全是石头和沙子，每挖一小段都很困难。仓库主任张振海带领党员突击队打起了攻坚战。他们发扬蚂蚁啃骨头的精神日夜奋战，手上的血泡长了又破、破了又长，手臂酸得连端碗吃饭都吃力，但谁也没退缩。
    从雪花纷飞的3月到大雨滂沱的6月，整整87天时间，官兵们以平均每人磨烂5双胶鞋、3套迷彩服的代价，挖通了一条80厘米宽、1.5米深、36.8公里长的光缆沟，提前12天完成了任务。
    随之，不仅打电话难的问题迎刃而解，官兵们还能足不出户上网冲浪。品尝着艰苦奋斗带来的硕果，官兵脸上笑开了花。
    苦中寻乐陶冶情操
    走进仓库六号哨所，石头文化公园格外引人注目。地上，是战士们用一块块小石子铺设的“扎根路”；路边更是一步一景，形态各异的石头上，镌刻着“忠诚”、“奉献”、“志当存高远”等名言警句；路的尽头，是一个用当地产的10多种石头垒成的一个石岛，有铜矿石、铁矿石、石英石等。官兵们自豪地说，置身于石头文化公园，品味着石头上的一句句名言警句，我们心中豪气顿生！
    坚硬的石头，成了哨所开展文化活动的有效载体。官兵们利用业余时间，从山沟里捡来一块块奇石，分门别类起上名字，放在文化活动室内观赏。他们还定期开展赏石、品石活动，围绕石头撰写日记、诗歌、评论，抒发情怀。
    石头无言，但影响无处不在。石头文化让官兵领悟到了人生真谛，陶冶了情操，使艰苦奋斗、拼搏进取、无私奉献、勇争第一成了哨所官兵的共同追求。每年退伍时，老兵们都要和石头留个影，带上一块作为永远的珍藏。
    这些年来，没有一名战士要求调离工作岗位，哨所连年被上级评为“基层建设先进单位”，立功受奖次数居仓库之首。
    实干苦干有所作为
    基础条件差，是摆在仓库党委面前的一个难题。“我们只有迎难而上，实干苦干，才能有所作为。”党委会上，政委张仁俊的话赢得大家赞同。随即，“一班人”叫响了“把岗位当事业干，把仓库当家园建”的口号，带领官兵投入改变仓库落后面貌的建设中。
    仓库党委多方筹措资金，集中对基层营房实施改造，并为每个哨所配发了电脑、衣柜，添置了液化气灶、电蒸箱、微波炉，安装了太阳能热水器和电视卫星地面接收器，使长期困扰官兵的吃水难、洗澡难、取暖难等12个难题，得到了较好解决。
    为给官兵提供一个学习娱乐的活动场所，他们自己动手对礼堂进行了重新粉刷，建立了图书室、棋牌室和运动室，每天晚上定时开放，官兵们八小时外有了好去处。
    仓库家属院建于70年代，年久失修，大多成了危房。今年，他们启动了重建计划。为了节省开支，仓库党委作出决定，能自己动手的决不请人干。捡石头、筛沙子、铺地砖……从仓库领导到基层官兵，人人上工地，个个有任务。目前，家属院主体工程已初具规模，年底就能入住。望着官兵和家属、孩子脸上灿烂的笑容，仓库领导的心里格外甘甜。
〖-ZW/正文〗
