〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领悟精神实质化为具体行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习十七届四中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/曹金平/欧鹏/吴超/严德勇/谢亿明/杨亚斌/薛刚/韩光/郑光伟/谷平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电连日来，全军和武警部队官兵通过各种形式认真学习党的十七届四中全会精神。官兵们纷纷表示，要把思想和行动统一到全会精神上来，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，有效履行肩负神圣使命，在更高起点上推动部队建设又好又快发展。
    刚刚驻训归来的南京军区某红军团党委多次召开会议，结合总结部队驻训情况学习讨论全会精神。团政委程建华说：“这次会议，是我们党在国家处于进一步发展的重要战略机遇期召开的一次十分重要的会议。我军是党领导下的人民军队，军队党的建设必须标准更高、要求更严，学习贯彻四中全会精神措施更有力。”
    这些天，武警西藏林芝森林支队党委“一班人”纷纷走进班排，与官兵一起学习讨论四中全会精神。支队政委潘宝纯说：“我们要以高度的政治责任感，把全会精神的学习贯彻抓紧抓好、抓出成效。”
    广州军区疗养院积极组织医护人员与前来疗养的各部队官兵，围绕学习全会精神展开座谈讨论。讨论中，质控中心主任张伟杰说：“全会突出强调，全党必须居安思危，增强忧患意识。我们广大党员要自觉贯彻党的新要求，认真学习贯彻科学发展观，发挥党员的先锋模范作用，扎扎实实干好本职工作，积极推动部队建设科学发展。”
    这几天，北京军区某预备役高炮师政治部主任陈广生深入基层，认真听取官兵对部队建设的意见建议，了解官兵工作生活中存在的困难。他说：“全会提出，执政党的党风，关系党的形象，关系党和人民事业成败。作为一名党员干部，我们要从自身做起，密切联系群众，积极为官兵排忧解难，为党的形象增光添彩。”
    正准备赴苏丹执行维和任务的济南军区某部官兵，分组讨论学习全会精神。维和医疗队政委夏广辉说：“全会提出，党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，是落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。我们医疗队党支部成员要带头学习党的创新理论，不断提高能力素质，充分发挥堡垒作用，带领官兵完成好维和任务。”
    成都军区某通信总站运用局域网、军营广播、黑板报等载体，广泛宣传全会精神，还在网上开设论坛组织官兵讨论。一名网友在帖子中写道：“新中国成立60年来取得的辉煌成就充分证明，办好中国的事情，关键在党。坚持中国特色社会主义道路，推进社会主义现代化，实现中华民族伟大复兴，必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导。”
    兰州军区某高炮团组织官兵深入驻地村庄，与各族群众共同学习讨论全会精神。曾荣获全军优秀士官人才一等奖的一连士官彭勇说：“全会强调，做好民族工作。我们要积极向驻地群众宣传全会精神，用实际行动为巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系做出贡献。”
    准备参加国庆阅兵的海军学员方队在近几次预演中表现出色，但官兵没有放松要求，每次预演下来，都及时找差距。方队政委周东风说：“我们要把学习全会精神焕发出来的动力转化为具体行动。训练中做到精雕细刻，精益求精，确保圆满完成阅兵任务。”
    （综合李文龙、曹金平、欧鹏、吴超、严德勇、谢亿明、杨亚斌、薛刚、韩光、郑光伟、谷平等来稿）
〖-ZW/正文〗
