〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训搬运机械操作手等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨发苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训搬运机械操作手
    本报讯杨发苗报道：西藏军区第五期仓库搬运机械维修与操作手培训班近日开学。他们邀请天津军事交通学院的3名教授担任教员，采取课堂教学、理论讲解、实践操作、考核验收的方式对来自全区基层部队的40名叉车手进行培训。
    沈空后勤部修订完善保障岗位标准
    本报讯康伟、张建国报道：沈空后勤部日前根据空军部署，对地面部队后勤69类岗位标准进行了修订，按编制完成了45类岗位标准修订，并提出了地面部队后勤基地保障、伴随保障等4类保障模式，有力落实了空军后勤部“三项整治”活动。
    沂蒙老区人民绣花鞋垫献给受阅官兵
    本报讯汤华明、陶爱兵报道：9月22日，北京阅兵村济南军区某师受阅官兵，穿上山东沂蒙山老区人民送来的200多双绣花鞋垫。这是全国爱国拥军模范、96岁的王焕于召集老姐妹，用两个多月时间赶制的。
    武警连云港边检站走进校园开展法制宣传
    本报讯陈智敏、章海华报道：连日来，武警连云港边防检查站在驻地6所小学积极开展“法制宣传教育进校园”活动，通过开办法制课堂、现场解答咨询、校内布置展板、模拟场景演练等多种形式，传授防盗、防抢、防骗等方面的知识，提高少年儿童法律意识和自我防范能力。
〖-ZW/正文〗
