〖ZQ/总期〗18887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵村里军服美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪义/刘来新/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新式林地迷彩服、海洋迷彩服、城市迷彩服、丛林迷彩服……
    体现军人的特有气质，凸显军人的阳刚之美――
    阅兵村里军服美
    ■刘洪义刘来新本报特约记者程文祥
    ★记者导言
    军服是军人身份的重要标志，是部队形象的重要体现，是国威军威的重要象征。威严得体、美观大方的军服，不仅能够较好地体现出军人的特有气质，更能够凸显军人的阳刚之美。
    国庆60周年阅兵，官兵将全部着07式军服，雄姿英发、威武豪迈地接受祖国和人民的检阅！
    新式军服别样名片
    徜徉在沙河阅兵村里，松枝绿、海洋白、天空蓝，各类新式军服将热闹的训练场装扮得多姿多彩，偌大的训练场仿佛展示军服的“T”型台。今年所有受阅官兵将全部着07式军服，雄姿英发、威武豪迈地接受祖国和人民的检阅！
    建军以来，我军共经历了12次服装调整改革，换发07式军服是最全面、最系统、最顺利的一次。
    作为中国军队重要的传统标识，国旗、军旗、军徽、长城、天安门、齿轮、麦穗等设计元素，充分运用到了07式军服的标志服饰中。色彩鲜明、富有时代感的军服，传承了民族特点和我军传统，体现出中国军队威武庄重、阳刚俊美，是展示军容、军威的别样名片。
    入伍30多年，曾担任三军仪仗大队擎旗手的北京卫戍区副参谋长程志强，亲历了4个不同时期的军服改革。他深有感触地说：“军服的变迁，是人民军队革命化现代化正规化建设的直接表现。07式军服的全景展示，必将展现新世纪新阶段人民军队蓬勃向上、开拓奋进的良好形象，向全世界奉献一场最精彩、最具特色的阅兵盛典。”
    威武英姿扮靓阅兵
    新式林地迷彩服、海洋迷彩服、城市迷彩服、丛林迷彩服……蓝天映衬下，好一幅五彩斑斓的生动画面！伴着那雄壮豪迈、铿锵有力的脚步声，排山倒海的气势让人顿感威严，一股不容侵犯的凛然正气油然而生。
    “这将是新中国14次阅兵中，军服最漂亮的一次！”曾3次执教女兵方队、现任女兵方队总教练的王俊光提起军服的变化，由衷地喜悦。他回忆说，1984年阅兵时军服品种单一，袖子长、裤腿宽、裤腰肥。特别是女兵，穿起来缺乏美感。
    现在，这个顾虑没有了！因为阅兵服装都是根据每个人的体形量体裁衣、逐人定做的。据负责阅兵服装保障的同志介绍，他们不仅对每名受阅官兵的体形进行实测，还依托被装管理系统，为每名受阅官兵建立服装电子档案，准确掌握了各方队的服装型号需求。
    功能齐全特色鲜明
    在特种兵方队，记者看到官兵穿着清一色的高腰作战靴。热不热？一名士官站在一旁腼腆地笑了笑：热不假，但不捂。比起原来穿的胶鞋，这皮靴不仅质地好，而且很舒适。
    盘点今年阅兵服装，有几大特点。
    体系完整配套，风格典雅质朴。今年受阅官兵有的着礼服，有的着常服，有的穿作训服，并佩戴相应的标志服饰，彼此烘托，做到了三军协调、品种齐全、系列配套。
    时代特色鲜明，用料质量上乘。走进身着陆、海、空军军服的女兵方队，英姿飒爽，美不胜收；采用了抗皱保型、档次较高的毛涤面料，礼服常服整洁挺括；乌黑的皮靴光可鉴人，保养起来也十分方便。
    标志服饰新颖，整体搭配协调。闪亮的帽徽、金黄的绶带、色彩别致的资历章、图案丰富的臂章……远远望去，点缀得煞是好看！别看这小小的服饰，却起着大作用。这些精心设计的受阅部队专用臂章，体现了参阅部队的鲜明特色和光荣传统，激发了受阅官兵的自豪感和训练热情。
    质量一流件件精品
    在阅兵村生活服务中心被装修理队，一字排开的修鞋机前，摆满了夏马靴、长筒皮靴、作战靴和皮鞋。记者了解到，受阅官兵每天在水泥跑道上训练，要踢上十几公里，鞋靴底部虽然加了防磨材料，但鞋跟、鞋掌磨损仍然很严重。
    “这次阅兵的鞋靴质量过硬，没有脱胶、开裂的。你看，我们除了用鞋钉和鞋掌外，其它的维修不多，修鞋机用得很少。”修理工小刘看着手中的作战靴说。
    在与受阅官兵的交谈中，大家提到，今年受阅服装保障，不仅考虑周全，而且质量很好，没有一件衣服开线、纽扣脱落。
    不仅如此，军需官们还针对官兵训练强度大、出汗多、服装与皮肤摩擦大的情况，研制了排汗导湿的新式体能训练服，较好地解决了舒适性问题。
    身高1.84米的擎旗手朱振华穿着笔挺的军服，脚蹬锃亮的马靴，站在记者面前，就像一棵挺拔的塔松。那样子，就是一个字：美！
〖-ZW/正文〗
