〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军：种族歧视又抬头本报特译〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    美军：种族歧视又抬头
    本报特译
    最近，美国国防部正在进行纪念美军消除种族歧视50周年的庆祝活动，这不禁使人回想起50年前杜鲁门总统签署的一个命令――在那个编号第9981号的行政命令中，他要求在美国社会结束等级上的种族歧视。应该说，当时军队在执行这一命令时表现得最为果断、坚决、迅速――不仅大量的黑人应召入伍，而且许多少数种族的士兵得以提升。正如一位美国社会学家所讲的，“军队是唯一能经常见到黑人指挥白人的地方”。
    然而，50年后的今天，美军中出现的一些新的迹象表明，种族问题又有明显抬头。比如说，在军队的重要职位和部门，黑人所占比例已呈下降趋势。此外，在初级军官中，黑人军官的“表现记录”往往劣于白人军官。而过去的“表现记录”与日后的晋升密切相关。正因为此，现在美军中黑人和白人的提升机会存在悬殊。一个黑人中校或上校想赢得战斗部队指挥权的机会少得可怜。1994年战斗部队指挥员中黑人比例仅占3・6％，3年后尽管这一比例上升了3个百分点，可与白人所占比例相比仍有天壤之别。然而，在非战斗部队和战斗支持部队中，黑人却表现得比较成功，所占指挥员的比例达17％。有的分析家辩解道，之所以出现这种现象，是因为黑人更喜欢学些民用技术，以备退伍后择业之用。这种说法显然有些牵强，因为，“不想当将军的士兵不是好士兵”，而美军中的将军却往往是从战斗部队晋升上来的。“难道黑人要自绝将军之路吗？”一位黑人军官愤愤不平地问道。
    不像社会上其它部门的黑人会用投诉的方式来争取平等的待遇，军队中的黑人认为军队自身将解决这一问题。事实确也如此，从去年秋天开始，美军有关部门已重新审查上尉以上黑人军官的档案，以免他们曾受到的批评会过分影响其晋升。此外，军队人事部门和高级军官也被要求应给予黑人军官以平等的待遇，以此试图驱散种族歧视的阴影。
    但这是否是解决问题的根本办法？人们将抱着怀疑的态度静观事态的发展。
    付涛编译自《美国新闻与世界报道》
〖-ZW/正文〗
