〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省军区制定人武部建设实施意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉山/谭永峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周玉山、谭永峰报道：河南省军区依据军队条令条例和基层建设纲要研究制定的《县（市、区）人武部“四个基本”建设实施意见》，为人武部建设制定了发展目标，规范了管理章法。济南军区推广了这一做法。
    河南省军区党委强调，人武部建设必须有章可循，从打牢基础，提高整体建设水平抓起。他们以江主席“五句话”精神为指针，以条令条例和部队基层建设纲要为依据，从基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施四个方面对人武部建设作出系统规范，强调教育抓质量，队伍抓素质，制度抓落实，设施抓配套，防止和纠正只在设施建设上盲目攀比，片面追求高档次的倾向，把注意力集中到扎扎实实抓好全面建设上来。
    实施意见规定，人武部必须对干部、职工进行党的基本理论、基本路线和时事政策教育；革命人生观和艰苦奋斗教育；党性党风和法纪教育；形势战备和高科技知识教育。贯彻江主席提出的“十六字”方针，积极探索民兵预备役工作特点和规律，加强党风廉政建设，树立良好形象。认真落实学习、会议、值班、行政管理、战备制度、武器管理、财务管理、安全管理、保密等各项制度。按条令条例和基层建设纲要的要求，完善战备、训练、装备仓库、文化和生活等基本设施。建立值班室、作战（动员资料）室、保密室和战备器材库。完善民兵训练基地训练场地、教学生活设施和武器装备仓库。
〖-ZW/正文〗
