〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莘莘学子英雄歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵指挥学院官兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈涌/张军/张家军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●陈涌张军本报特约记者张家军本报记者毕永军
    专家、教授、大学生……在人们的印象里，他们只能在课堂上和实验室里显身手。然而，第二炮兵指挥学院官兵却在另一个战场――抗洪抢险战斗中，用他们的智慧和顽强作风，向世人展现了中国军队知识分子的风采！
    两个“没想到”
    7月27日下午3时，紧靠武汉机场路的府河西湖堤发生多处堤崩和裂陷，下陷严重部位达1・5米，裂口宽达50厘米。此堤对武汉机场的安危举足轻重。险情发生后，第二炮兵指挥学院官兵迅速投入抢险，直到次日凌晨2点险情被完全控制。
    对沿江军民来说，抗洪抢险可谓家常便饭。让人叹服的是，指挥学院官兵留给人们的两个“没想到”：没想到行动这么快，从接到任务到赶到现场只用了不到20分钟；没想到这么有战斗力，9个小时取土、筑堤不说，还从船上卸沙5000吨。
    这并非偶然。早在初夏，学院就未雨绸缪，针对可能发生的小险、中险、大险等不同情况，拟定出3套方案。暑假临近，院党委又作出一项特殊决定：机关、教员、男学员均不放假，并成立了抢险突击队、抢险预备队。
    汛情越来越严峻。在没有任何部门要求、没有上级通知的情况下，学院主动完成了从教学体制到“作战”体制的转变。正在住院的副院长孙盛林不顾医生劝阻，回到学院担任了抗洪总指挥。将士们严阵以待，随时准备迎战洪魔。
    指挥学院位于武汉市最低点，在特大暴雨袭击下，院内积水达到1米以上。他们奋起自救，将一套套被视为“国宝”的用于教学的导弹特种装备，迅速向安全地带转移。整个汛期，学院两次渍水，却没有一件教学器材受损。
    抢险是英雄
    丹水池，号称“武汉北大门”。8月9日，滔滔洪水在连续突破两道蓄洪垸堤后，又向最后一道防线――谌家矶大堤扑来。此堤高出路面七八米，一旦决口，堤下万余名群众、几十家厂房将遭灭顶之灾。危急时刻，该段指挥长、学院政治部主任袁有望带领学员突击队跑步赶来。然而，新垒起的子堤，转眼间被洪水吞没。
    院长卢浩衷少将、政委赵贵卯少将亲自坐镇指挥：第二突击队上！预备队上！此刻，这些鼻梁上架着眼镜，平时文质彬彬的教员、大学生们仿佛变了一个人，他们光着脊梁，穿着裤衩，在40℃高温下，用自己的英雄气概书写着一份特殊考卷。36岁的博士生张玉堂，扛起沙袋在泥沼中奔跑。眼镜往下滑，他用根麻绳把眼镜牢牢地拴在头上继续跑，一口气扛了100多个沙袋。二系六队学员姚海军，强忍腹痛参加战斗，直至晕倒在大堤上……11个小时后，险情终于排除。
    8月27日，长江风大浪高，江水撕咬着堤岸，致使武汉“抗洪第一哨”汉南区苕窝子险段两处近200米外压堤台内陷，严重地段深达一米多。该段指挥长、教务长李体林带领200余名突击队员跳下齐胸的江水，手挽手筑成人墙。此时狂风大作，暴雨倾盆。大家紧咬牙关，在泥沼中投入沙袋5000余包，打桩300余根，一条长200米的外压堤台呈现在人们眼前。险情排除后，李教务长才发现，竟有20多人鞋袜陷在了泥沼中，脚掌划出的一道道口子，鲜血还在流着，真不知道他们是怎么扛着沉重的沙袋在满是尖石的路上奔跑的。
    保障称一流
    与别的部队不同，指挥学院除了抗洪、自救外，还担负了异常繁重的接待任务：为中转、过往的三军将士提供吃、住以及通信、医疗等保障。仅8月7日到9月14日，他们就接待兄弟部队10多批近2万人，为6000名官兵诊治病情，发放药物。
    这可不是一般的接待。尽管负责此项工作的总务长冯俊生、军务处长马志耀使出浑身解数，矛盾之多还是超出了他们的想象：急，几千人说来就来，最短的从接到电话到开饭，只有一个多小时。重，学院大小灶全部开伙也只能做部队所需一半人的饭，也就是说，一日三餐他们需要做6次。难，陆、海、空三军伙食标准不同，要求不同，习惯不同，真是众口难调。
    难题再多，但标准不降。不管哪个部队，不论何时到达，他们都保质保量地接待好。8月6日下午5点半，学院在将要开饭时突然接到通知，一兄弟部队数千人将在1小时后到达。指挥学院官兵以最快的速度，腾出床位，安好水龙头，外出采购米面。当这个部队来到学院时，他们已克服重重困难，将香喷喷的四菜一汤端上饭桌，医护人员将药品送到官兵们手中。为了搞好保障，接待人员每天只能睡两三个小时。
    更为感人的是，没有人安排，没有人动员，许多教员主动从家中拿来一袋袋青菜，有的主动下厨帮忙。60岁的教授董忠禄上午还打着吊针，下午就来到食堂参战；63岁的专家陈宝铁由于切菜太多，手上磨起了泡；女教员刘丽华，将小孩反锁家中，匆匆赶到食堂操作间忙碌。要知道，外面是40摄氏度的高温，伙房里更是热得难熬。可教授、教员们硬是挺过来了。
    就是这么一群有着特殊身份的人，他们同抗洪勇士一样，在滔滔洪水的考验面前，以不屈的精神，用汗水绘出了一幅幅师生并肩战洪魔的动人画面。
〖-ZW/正文〗
