〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    ▲印称未决定何时签署核禁试条约
    ●印度总理瓦杰帕伊1日说，由于和主要对话国之间还有分歧，印度尚未决定何时签署《全面禁止核试验条约》。
    瓦杰帕伊是在出席了联合国大会并结束对法国的访问后回到新德里时说这番话的。他在机场发表的声明中说，印度何时签署《全面禁止核试验条约》，取决于印度和主要对话国谈判的结果。但是迄今为止，印度和主要对话国之间在核技术转让问题上还存在尖锐矛盾。印度希望圆满结束谈判，争取在明年9月份之前加入该条约。
    ▲美朝就朝导弹问题恢复高级会谈
    ●美国和朝鲜官员就朝鲜导弹开发计划的会谈在中断了一年多之后，1日在纽约开始恢复举行。
    据报道，这次会谈主要讨论美国所声称的朝鲜远程导弹开发计划以及导弹技术出口问题，其中包括朝鲜今年8月31日发射卫星的问题。双方拒绝透露会谈的细节。美朝之间曾于1996年4月和1997年6月就朝鲜导弹问题举行过会谈。美国的方针是要求朝鲜不试验、生产、部署和输出导弹。朝鲜否认8月31日发射过导弹，声明那次发射的是一颗卫星。
    ▲安理会谴责科索沃屠杀平民事件
    ●联合国安理会本月主席、英国常驻联合国代表杰里米・格林斯托克1日晚在此间宣读一项声明，对近日在南联盟科索沃地区出现的屠杀平民事件表示强烈谴责，同时呼吁南联盟政府立即对这一事件进行调查，并严惩“那些对此事负有责任的人”。
    安理会当天在英国常驻联合国代表团的提议下就科索沃问题进行了秘密磋商。联合国难民事务高级专员办事处的代表在会上介绍了当前科索沃地区难民的处境和人道主义援助的情况。
    ▲阿拉法特说巴以撤军谈判有进展
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特1日在加沙说，巴以双方日前在华盛顿举行的美巴以三方首脑会谈中，在以色列从约旦河西岸的撤军范围和巴以安全合作等问题上取得一些进展，但要达成协议仍需进一步谈判。
    阿拉法特说，巴以能否在本月中旬于华盛顿举行的首脑会议期间就上述问题达成一致并签署协议，目前仍是未知数。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
