〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通榆县人武部组织民兵开展生产自救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀先/王国友〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张怀先、王国友报道：在今年特大洪水中遭受严重损失的吉林省通榆县，县人武部主动为灾民着想，为政府分忧，目前正组织民兵积极开拓门路，开展生产自救。
    洪水退后，县人武部组织民兵成立了3个抢收连共600多人，抢收浸泡在水中的向日葵、糜子、谷子、豆类等基本成熟的庄稼。目前，抢收面积达900多亩，挽回经济损失42万多元。同时收割尚未成熟的青稞，搞好青贮。现已收割、粉碎青稞198吨，可解决上百头牲畜的过冬饲料。人武部动员民兵组织柴油机水泵55台，对水量较小、水淹程度较轻的庄稼，挖堤堰围起来，用水泵把水抽出去，做到能保一垄保一垄，能收一棵收一棵，现已保住庄稼1000多亩。人武部还充分利用水大鱼多的条件，组织民兵成立了130多个打鱼队，并组织专人帮助民兵和群众联系销售，协调县工商、税务部门对打鱼民兵和群众免收一切费用。另外，县人武部已组织民兵和群众500多人到县城、省城和外地打工。
〖-ZW/正文〗
