〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民兼容平战结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平顶山军分区加强后备军战时后勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石龙区/赵惠普〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石龙区、赵惠普报道：国防后备军的后勤保障，必须居安思危，适应市场经济和战时需要，走平战结合的路子。这是河南省平顶山军分区从今年抗洪抢险中得到的启示。该军分区日前召开的人武部后勤建设现场会，就加强后备军后勤保障问题提出了具体措施。
    今年初，平顶山军分区后勤部长邱金剑下基层调研时发现，人武系统的后勤工作，大多只是满足于人武部干部职工吃好、穿好、住好，很少考虑后备军战时后勤保障问题。针对这种倾向，军分区举办了后勤干部培训班，着重提高对后备军战时后勤保障重要性的认识。军分区后勤部在广泛调查了解的基础上，对人武部和后备军战时后勤保障工作提出了具体目标，要求人武部达到后勤战备设施配套、各种战备资料齐全、生活设施完善，平时要做到对战时后勤保障心中有数。军分区还在卫东区人武部抓了后勤全面建设试点。该人武部不但平时对干部职工的工作、学习、生活、娱乐等都有完善的保障体系，而且对民兵参战、抢险时的物资调集等工作都能做到准确、及时。河南省军区首长来卫东区检查工作时，随机给后勤人员假设了一项应急任务，要求立即从后勤保障的角度给予处置。后勤人员根据情况，仅用5分钟时间就从微机中调出了战备方案，随即向几家企业的民兵连下达征用车辆、抢险器材等物资的数量。军分区后勤部全面推广了卫东区人武部做好后备军战时后勤保障工作的做法。今年8月，军分区组织抗洪演习，参演的各人武部从抗洪物资的调集，到民兵乘车的调度征用都能按照预定方案有条不紊地进行。
〖-ZW/正文〗
