〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山羊情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/华礼英/石有武〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●余新洪华礼英石有武
    9月30日一大早，一阵阵“咩咩”的羊叫声打破了广西来宾县人武部营院的宁静，人武部值班干部走出门外一看，一位中年汉子正赶着一头又肥又大的山羊朝办公楼走来。看到人武干部出来，这位满脸汗水的汉子冲上去紧紧握着对方的手，激动地说：“俺是石陵乡北弄村的。这只山羊是全村人托我带来的，乡亲们说，国庆节到了，这只山羊送给亲人解放军补补身子。”
    数年前，北弄村还是个有名的贫困村。全村37户164名村民全部住在低洼潮湿的泥土房内，到1995年底人均收入还不足500元，家家户户仍沿袭着“点煤油灯”、“饮山涧水”的生活方式。
    来宾县人武部得知这一情况后，决心帮助北弄村挖掉穷根。1996年以来，先后投入7万元和大量的人力、车辆为北弄村修了公路，打了水井，建了学校，盖起了砖瓦房，架了照明线路，四面环山的小山村每到傍晚灯火通明。人武部还帮助村民发展种植、养殖业，使村民的人均收入从90年代初的300多元上升到1997年的1300元。人武部还开展了“一帮一”助学活动，一名干部资助一名儿童进校读书。部长苏朝胜、政委罗信畅最早将一度失学的帮扶少年送进学校。
    今年4月30日，人武部领导再次带领民兵来到北弄村，帮助村民耕地、施肥，并送来2万元生产基金。为了答谢人武部干部多年来的关爱，村民们自发凑钱买回一只山羊，款待亲人解放军，被谢绝。村民组长潘陆江在无奈之下，将山羊牵到自己家中催肥，准备在适当时候将羊送到人武部慰问亲人。
    部领导见群众盛情难却，只好表态：把羊留下，按市场价付款。人武部当场付给潘陆江200元。
    潘陆江流着泪离开了人武部大院。
〖-ZW/正文〗
