〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警黑龙江总队五支队一大队队长宋波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●杨敏本报记者孙继炼刘彦军
    抗洪抢险中，武警黑龙江总队五支队一大队大队长宋波，率领战友们驾驶飞舟救出遇险群众751人；3次跳入滚滚洪水中封堵决口，被大家誉为“猛虎队长”。
    奋力救群众
    8月10日晚，嫩江又一次洪峰直逼齐齐哈尔市泰来县，托力河南大堤决口，500米的铁路路基被冲毁，方圆400平方公里的8个乡顿时一片汪洋。
    宋波带领12名武警官兵，奔袭6个小时，赶到了被洪水淹没的托力乡曙光村。他们驾舟刚进入村口，就见湍急的洪水中漂着一个汽车轮胎，一名妇女抱着婴儿战战兢兢地蜷缩在轮胎上，一名男人紧扒着轮胎。官兵们想去营救，但小艇被露出水面的树木和电线杆挡住，无法接近。宋波飞身跃入洪水向轮胎游去，战士刘广利紧随其后。他们刚把母子俩救上小艇，一个大浪打来，宋波挣扎着钻出水面，紧紧抓住那个男子，奋力向小艇游去，终于将这一家三口救了上来。
    此时，夜暮降临。正当他们准备返回时，突然听到远处的一个小土包上有人呼喊，宋波率领12名勇士立即循声驶去。风大浪急，小舟连续3次试图靠近小土包，都没有成功。眼看急速上涨的洪水就要把小土包淹没，宋波一把抓起小舟上的绳索，一头系在船舷上，一头系在自己腰间，然后一个猛子潜入水中，向对面的土包游去。经过一番拼搏，宋波终于爬上土包。“快……快，抓住绳索！”他用尽全力把绳索绷紧，让困在土包上的5名群众抓着绳索游向小艇。
    第一个人双手抓着绳索下水了，第二个，第三个……宋波的腰间和双手被绳索勒出血印，他咬紧牙关一动不动，因为群众的性命系在这根绳索上。
    经过一天一夜的奋战，宋波和战友们从洪水中救出近300名群众。
    冲过生死线
    8月12日，宋波带领12名勇士驾驶着8艘橡皮艇和临时征用的4艘游艇，赶赴受灾最严重的大兴镇东兴村。
    100多名没有来得及转移的男女老少，已经被洪水围困在一个高坡上整整34个小时了。按游艇和橡皮艇的设计载量，一次最多只能载运80多人，可是剩余的群众随时有被洪水吞没的危险。紧急关头，宋波果断决定：妇女、儿童和老人坐在船的中间，年轻人坐在船边，最大限度地利用船的空间载人。
    严重超载的小艇向江中驶去，这时，天空骤降暴雨，江面上掀起一米多高的浪，小艇几次险些被掀翻。进入江心，一艘游艇的螺旋桨突然被杂草缠住，发动机熄火，船舵失控，游艇在江中打起转来。
    “乡亲们不要怕，坐稳！”宋波大喊一声，旋即纵身跃入江中。他潜到螺旋桨处，用力拽出缠在上面的杂草，发动机终于重新起动了。
    经过4个多小时的风浪颠簸，船队离岸边只有一公里了。就在这时，一艘游艇的发动机皮带“砰”的一声断了，宋波和12名突击队员全部跳进江中，用肩膀托着船只的两侧前进。
    整整两个小时，他们用自己的身躯保护着群众冲过了生死线。
    英勇堵决口
    8月22日，哈尔滨江段的群力大坝发生重大险情。由于洪水的巨大压力，大坝木制的排水闸门断裂，洪水顿时喷涌而出，眼看就要将闸门彻底摧毁，哈尔滨城区面临危险局面。
    宋波和突击队员闻讯赶来。数百个沙袋投到闸门断裂处，转眼就被洪水卷走。唯一的办法，就是派人下到洪水中，用木板从江的外侧挡住裂口，然后再进行加固。然而，下去的人随时有被洪水吸入闸门的危险。
    “我去！”宋波让战友们用3根背包带捆在自己的腰间，一头系在坝下的大树上，双手举起一块门板，奋力跃入江中。
    宋波顺着洪水的巨大冲力，将第一块门板推到了闸门上，战友们使劲地把他拉出水面，他又接过第二块、第三块门板，将闸门牢牢封堵住。
    洪水被挡在了堤内。当战友们把宋波从江中拉上来时，只见他的头上和腿上被撞出3个大血包，膝盖处蹭掉了两块巴掌大的皮，鲜血和泥水搅在一起。
    8月24日深夜12时，距呼兰县腰堡乡粮库60多米的一段江堤，突然发生30米长的决口，洪水冲出堤外，哈尔滨第三发电厂受到严重威胁。宋波带领60名突击队员冒雨奔袭10公里，赶到决口处排险。经过4个多小时的战斗，他们打下了数百根木桩，垒起一道新的大堤，决口被堵住了。
    就在战友们欢呼胜利的时候，宋波却一头栽倒在大堤上。参加抗洪抢险战斗以来，由于连续在冰冷的洪水中搏斗，他的糖尿病一再发作，腹部疼痛难忍，每次他都是偷偷地咽下几片药，继续带领大家战斗。战友们把昏倒的宋波送进医院抢救，然而第二天，他又站在了突击队的排头。
〖-ZW/正文〗
