〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新飞”何以腾飞；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林/邹世红〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “新飞”何以腾飞？
    ●李大林邹世红
    新飞集团公司是一家蜚声中外的中国名牌家电企业。从1995年起，它在中国工业企业“500家综合效益最优企业”的排行榜上，连年名列全国冰箱行业的前茅。
    新飞原是一家生产军用移动电源发电机组的小型军工企业。12年前，其员工不到500人，总资产还不足1000万元。如今，企业员工增加到6000名、固定资产已达22・4亿元。新飞腾飞的奥妙何在？
    “依靠科技出新品，依靠改革管理出新招，就是新飞腾飞的秘诀。”在新飞采访时，集团公司董事长刘炳银如是说。与其它一些军工企业相比，新飞发展民用产品起步较晚，但一开始就把提高产品的科技含量放在第一位。头几年中，企业以各种优惠条件从高等院校、科研单位引进了700多名科研技术骨干，并分批组织他们去日本、美国、意大利、德国参观、考察。由于企业技术力量强，电冰箱投产后，制冷效果、噪声、稳定性等技术指标，很快超过了一些先上马的企业，受到消费者的青睐。
    当今科技日新月异，为保持企业在制冷技术领域的优势，公司在每年投入5000万元科研经费的同时，坚持每年派两批技术骨干出国考察、聘请外国专家来厂讲课。因此，新飞在家电、塑料制品等方面，平均每年都有近百个新产品上市。主产品电冰箱第一代在国内市场销售量还在不断上升之时，新飞就拿出了无氟冰箱；在其他企业刚刚开始研制开发无氟冰箱之时，新飞的风冷式冰箱技术已经成熟，并即将形成年产30万台的生产能力。今年新飞又推出了’98新型节能型冰箱。
    在企业经营管理方面，新飞在80年代就引进了竞争机制，制定了完整的奖惩制度，确立了扬名为先导、质量为根本、服务为保证的经营思想。当初新飞牌冰箱刚刚定型，企业就投入了大量资金作广告、建立服务网点。由于产品的知名度高，销售服务周到，从1993年至今，新飞牌电冰箱连年被中国消费者协会认定为“推荐产品”。
    在贯彻落实党的十五大精神中，新飞开始了第二次创业。他们以电冰箱为龙头，正在兼并数家空调器、洗衣机等家电企业，以使“新飞”在迈向新世纪的征途中实现新的腾飞。
    图为新飞电器有限公司钣金生产线一角。
    翟耀摄
〖-ZW/正文〗
