〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁军分区加强民兵应急分队管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    伊犁地区边防线长，情况复杂。近年来，伊犁军分区把应急分队建设作为民兵工作的重点，经过几次调整，使民兵应急分队的编组布局更适应执行任务的需要，队员的军政素质不断提高。民兵应急分队以党团员和退伍军人为骨干，人员和编制固定，在县、市人武部领导和指挥下，实行严格的军事化管理，统一食宿、统一装备，用军队条令条例规范一日生活，一切行动军事化。
    去年以来，各县民兵应急分队配合公安部门在边境地区抓获可疑人员218人，查出“三无”人员418人，查获违禁车辆18台。民兵应急分队每个班包一个乡，推广普及致富技术。各县（市）人武部积极组织民兵应急分队参加基层建设工作队，参与维护农牧区社会稳定的重大行动，宣传党的农村工作方针和民族宗教政策，带头破除迷信，移风易俗，打击“黄、赌、毒”，用先进思想和科学文化占领农村思想文化阵地，净化社会风气。抢险救灾中，应急分队共挽回经济损失近百万元。
〖-ZW/正文〗
