〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬抗洪精神掀起练兵热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵佐斌/王明金/卫转业/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区指导部队调整训练任务
    本报讯闵佐斌、特约记者王明金报道：广州军区抗洪抢险部队班师回营后，迅速建立正规训练秩序，加强训练组织领导，训练场上再现练兵热潮。
    广州军区9万多抗洪部队陆续返回军营后，军区机关根据各部队实际情况，立即指导部队调整训练任务，建立正规秩序，搞好计划安排，抓好训练落实。各部队突出班以下战术技术训练课目，尤其是重点、难点课目的复训补训。军区组织力量对各单位干部高科技知识学习的情况进行一次检查，督促干部完成年度高科技知识学习任务。各部队运用训练等级评定的激励作用和训练考核的杠杆作用，促进训练课目的落实和训练质量的提高。结合部队实际，集中精力抓好连级单位和个人的训练等级评定。
    广州军区各抗洪部队发扬抗洪精神，掀起新的练兵热潮。某集团军各级领导像指挥抗洪抢险那样，深入训练一线指导训练，机关组成联合工作组深入训练场，认真检查训练落实情况。他们还明确规定，各级不准挤占训练时间、抽调训练人员，确保部队集中精力训练。同时要求各级军事主官深入训练场，跟班指导。
    ○空军部队切实抓好飞行训练落实
    本报讯特约记者卫转业、牛锐利报道：日前，笔者在空军航空兵某师看到，参加抗洪抢险的各机组经过简短的休整后已投入正常飞行训练。空军各航空兵部队贯彻空军党委关于不减少训练任务，不降低训练难度的要求，发扬抗洪精神，确保全年训练任务的圆满完成。
    空军在这次“三江”抗洪抢险中，出动了航空兵、空降兵、导弹兵、高炮兵等，一些部队的军事训练不同程度地受到影响；还有的部队机场被淹，有一段时间无法组织飞行训练。针对这种情况，空军党委在认真分析前一段军事训练形势的基础上，就如何抓好下一阶段部队军事训练任务的落实提出了要求。各单位认真总结经验，查找存在的问题和薄弱环节，明确训练工作重点，采取积极措施。航空兵部队抓住一切可飞天气，切实保证训练时间和任务的落实，注意防止急躁情绪，确保飞行安全。空军决定，10月份将对部队的训练质量、进度进行一次全面检查。许多参加抗洪抢险的部队官兵表示，一定要发扬抗洪精神，克服困难，改进训练方法，抓好军事训练的落实。
〖-ZW/正文〗
