〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放二十年成就辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民收入显著增长教育事业加速发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/刘红灿/张锦胜/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电（记者鹿永建、刘红灿）在改革开放的20年间，9亿农民收入迅速提高，绝大多数人实现温饱，不少人开始步入小康。有关方面提供的最新数据表明，与1978年相比，我国农民人均纯收入增长了近15倍，已有8个生活指标达到小康水平。
    我国农村经济改革极大地解放了生产力，给农民的生活带来了翻天覆地的变化。作为最重要的标志，我国农民人均纯收入已由1978年的134元上升到1997年的2090元，实际年均增长8・1％，比同期农业发展速度快1.4个百分点。
    从收入的绝对值看，这20年间我国农民人均收入增长数额最多的时期是1994年到1996年。这段时间里，农民每年人均新增纯收入300元左右。这主要得益于国家从1993年开始大幅度调高一些重要农产品的价格。
    手中有钱之后，农民的生活有了很大改善。从吃的方面来讲，农民的膳食构成和质量在20年间得到明显的改善和提高。九亿农民们不再只满足于吃饱，也讲究起营养和口味。
    据新华社北京10月2日电（记者张锦胜、韩振军）来自国家统计局的资料，改革开放20年来，我国教育事业一直处于国家发展战略重点地位，在改革中呈现加速发展态势。
    以1977年恢复高考为标志，我国教育事业步入正轨。20年来，党和政府为教育事业的发展作出了极大努力。1978年召开了全国教育工作会议，1985年发出了《中共中央关于教育体制改革的决定》，1993年制定了《中国教育改革和发展纲要》，1996年颁布了《全国教育事业“九五”计划和2010年发展规划》。这些方针、战略的制定，为我国教育事业的发展提供了很好的环境，使教育事业获得极大发展。
    以“两基”为目标，普及九年义务教育取得显著成就。截至1997年底，普及初等义务教育的地区达百分之九十一，小学学龄儿童入学率已接近百分之九十九。初中在校学生数达到5167・8万，比1980年增加百分之十四。
    以发展中等职业教育为重点，中等教育规模扩大。1997年高中阶段在校生为1939・6万人，比1980年增长百分之六十二。在一些大中城市，已经向着基本普及高中阶段教育的目标迈进。
    高等教育在20年中经过大力发展、控制规模、调整结构、改革体制等阶段，进入90年代中期已趋向稳定增长，初步形成多层次、多形式、门类齐全的体系，成为我国基础科学、高科技和应用科学研究的重要阵地。1997年普通高等学校招生为100万人，比1978年增加了1・5倍，在校生317・4万人。20年来，共培养本专科毕业生910万人。
    成人教育20年来也得到较快发展，共培养毕业生约1000万人。
    为保证教育优先发展的战略地位，教育投入保持着较高的增长水平。进入90年代以来，以政府拨款为主，多渠道投入的教育投入格局逐步形成，加速了教育投入的增长。
〖-ZW/正文〗
