〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报太原郑州分印点开印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王布军/郑哲/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报太原10月1日电王布军、特约通讯员郑哲报道：今天是国庆，山西省驻军官兵又新添了一份喜庆：军报太原分印点今天正式开印，散发着油墨香气的1・6万余份《解放军报》一早被运往山西省各地。驻太原、大同、运城等地部队官兵，今后都能在当天收看到他们喜爱的军报了。
    为了给读者提供更加快捷的信息服务，在总政、总后领导机关的关心支持下，军报社又在太原建立了分印点。山西省邮政报刊发行局和山西日报社印刷厂对此给予了大力支持。
    本报郑州10月1日电特约通讯员谭永丰报道：今天，由解放军报社投资20多万元在郑州设立的分印点正式开印，军报送到河南订户手中所需时间大大缩短，80％的人可看到当天的报纸。
    8时50分，郑州市东郊河南省军区机务站的官兵收到了当天的报纸，散发着淡淡墨香的《解放军报》，让官兵们又惊又喜。官兵们说，解放军报社为咱们驻河南的官兵办了一件大好事、大实事。
〖-ZW/正文〗
