〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪斗争激起拥军潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东推出关心支持国防建设新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月2日电特约通讯员王武、记者祝寿清报道：人民解放军在抗洪抢险中建立的不朽功勋使齐鲁大地再掀拥军热潮。国庆节前夕，全省自上而下纷纷召开由党政“一把手”参加的会议，研究制定并相继出台了一系列关心支持国防建设的新举措。
    数十万解放军、武警官兵和500万民兵预备役人员与洪水进行殊死搏斗的事迹，深深打动了富有爱国拥军光荣传统的山东人民。抗洪抢险期间，省委、省政府要求全省各级党委、政府当好抗洪抢险的“大后勤”，开辟好“第二战场”。价值数亿元的石料、编织袋等抗洪物资和30万吨大蒜、生姜等御寒食品，源源不断地从山东运至抗洪前线。与此同时，省军区司令员张齐红、政委何法祥、副司令员秦江昌等领导率工作组到各地，指导人武部门为参加抗洪的山东籍官兵家庭排忧解难，发动群众写了近万封慰问信，给子弟兵以莫大的鼓舞。抗洪抢险取得全面胜利后，省委、省政府、省军区于9月22日至23日召集各市、县委书记开会，研究如何推进拥军工作和国防后备力量建设上一个新的台阶。中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正在为46个党管武装工作先进市（县、区）委颁奖时要求各级党政主官，要把做好拥军工作当作“一把手工程”来抓，作为“一班人”的重要职责来管，作为全社会的一项事业来办。
    山东省委副书记、省长李春亭代表省委、省政府，向驻鲁部队及山东籍官兵作出庄严承诺：安置好每一名复转军人和随军家属，保证优抚金足额兑现。省双拥领导小组日前发出通知，强调各级领导要加大办实事的力度，帮助部队解决好“菜篮子”、“书橱子”、“米袋子”等问题。省委作出的《关于进一步加强党管武装工作的决定》，重申在改革中，任何单位不能擅自撤并基层武装部。莱芜、临沂等市相继出台了《城镇义务兵接收安置办法》、《义务兵家属优待金管理办法》、《义务兵人身保险办法》等。征兵工作展开后，分管武装工作的省领导深入一线检查指导，确保把最优秀的青年送到军营。济宁、济南等市着手制定规划，加大在高技术行业组建民兵高技术分队的比例。青岛、烟台、威海等市就加强海防部队和民兵预备役建设，保卫国家经济安全作出新的部署。
    济南军区司令员钱国梁对山东省弘扬抗洪精神，营造关心支持国防建设氛围，加大拥军工作力度的作法，给予热情赞扬。
〖-ZW/正文〗
