〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军运用高科技普及深化训练改革集训时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化训练改革坚持科技练兵 推动军事训练跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    深化训练改革坚持科技练兵
    推动军事训练跨世纪发展
    本报沈阳10月1日电记者任燕军、张建军报道：中央军委委员、总参谋长傅全有日前在全军运用高科技知识普及深化训练改革成果集训时强调指出，全军要大力深化训练改革，坚定不移地走科技练兵之路，推动军事训练跨世纪发展。
    傅全有指出，这次集训，是军事训练领域深入贯彻党的十五大精神和新时期军事战略方针，落实江主席“五句话”总要求和国防、军队现代化建设发展战略的一次重大改革实践活动。通过集训，解放了思想，转变了观念，探索了新形势下军事训练的特点和规律，提出了军事训练跨世纪发展的对策和办法，坚定了走科技练兵之路。全军各部队要学习借鉴某机械化集团军“科技大练兵，一切为打赢”的经验，把军事训练领域的改革不断引向深入。
    傅全有强调，要着眼跨世纪发展的时代需要，进一步加大军事训练改革的力度。不断改革，提高训练质量，切实增强“打赢”能力，才能有效履行职能，肩负起我军的神圣使命。面对世界军事革命，我们必须增强忧患意识，把握时代脉搏，才能经受挑战。军事训练是军队质量建设的重要内容和基础，加快我军质量建设的步伐，必须进一步加大军事训练改革的力度，向改革要战斗力，才能实现国防和军队现代化建设发展的战略构想。
    傅全有强调，要下大力解决军事训练改革的关键问题，全面提高部队打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力。改革是实现军事训练跨世纪发展的战略性措施，是宏大的系统工程。深化军事训练改革，要以新时期军事战略方针为依据，以提高质量为核心，以科技进步为杠杆，大胆创新，重点突破，努力实现训练“六化”，全面提高“打赢”能力。深化训练改革，必须进一步解放思想，牢固树立理论先导的观念、科技推动的观念、以人才为本的观念、效益至上的观念。要构建军事训练新内容，形成合理的知识与能力结构，与高技术局部战争的特点相适应，与军事斗争的任务相适应，与我军体制编制和武器装备的发展相适应，增强军事训练的针对性。要创新方法，进一步加大训练手段的科技含量，应用新的训练手段，使我军的训练更加经济高效，更加贴近实战，增强军事训练的科学性。要确立新的训练标准，建立起科学有效的训练考核机制，严把质量关，增强训练的有效性。
    傅全有要求，各级要切实加强对军事训练的组织领导，努力开创军事工作的新局面。各级党委要充分发挥核心领导作用，切实把军事训练摆在战略地位，作为中心工作来抓，科学处理军事训练与其他工作的关系，正确把握训练改革的发展方向。各级干部特别是领导干部，要刻苦学习高科技知识，深入研究世界军事革命的发展趋势，提高自身素质，担当起组织指导军事训练改革的重任；要注意总结经验，把握规律，使军事训练改革适应科技进步、社会变革和战争发展的要求。
〖-ZW/正文〗
