〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿江五省领导干部认真学习江泽民总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬伟大抗洪精神 确保实现增长目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希伟/陈澎/俞俭/徐金平/牟维旭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    弘扬伟大抗洪精神确保实现增长目标
    新华社北京10月2日电连日来，长江沿线五省领导干部认真学习江泽民总书记在全国抗洪抢险总结表彰大会上的重要讲话，并结合各地实际对如何贯彻落实进行了部署。大家一致认为，江泽民总书记的讲话科学总结了抗洪抢险斗争取得伟大胜利的成功经验，对伟大的抗洪精神作了深刻阐述，是号召全国人民进一步发扬抗洪精神，夺取更大胜利的动员令。各地领导干部纷纷表示，要弘扬伟大抗洪精神，带领人民努力做好工作，确保实现今年改革和发展目标。
    本社驻湖北记者杨希伟报道：湖北省委书记贾志杰参加全国抗洪抢险总结表彰大会后一回到湖北，立即召开了省委常委扩大会。贾志杰说，江泽民总书记总结的抗洪抢险取得胜利的基本经验，科学、全面而深刻。湖北取得抗洪斗争的伟大胜利，很重要的一条就是百万抗洪大军构筑了一道任何洪水都冲不垮的“精神大堤”。湖北省正是凭着江总书记概括的“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，战胜了今年的特大洪水。今后，湖北同样也要继续弘扬抗洪精神，实现跨世纪的宏伟目标。
    贾志杰表示，湖北省弘扬抗洪精神，关键是在今后三个月里打好五大攻坚战：一是利用灾后重建带来的机遇，推动工业经济快速发展和经济效益不断提高；二是通过灾后“五抢五补”、推进农业产业化、发展乡镇企业和民营经济，确保农业增效、农民增收；三是确保高效完成投资任务，确保社会商品零售总额增长，确保外贸出口增长；四是灾后重建中迅速启动“搬迁工程”、修复水毁工程、抓好整险除险工程、抓好堤防的加高加固工程；五是切实解决灾民生活和防病治病问题，切实维护灾区正常的经济秩序和社会秩序，保持社会稳定。
    本社驻湖南记者陈澎报道：湖南省委常委在认真学习领会江泽民总书记讲话精神时一致认为，江总书记的重要讲话是号召全国人民发扬抗洪精神、夺取更大胜利的动员令。主持常委会议的湖南省省长杨正午说，学习贯彻江总书记讲话精神，总的来说就是要学习抗洪英模，发扬抗洪精神，搞好各项工作。湖南省各级党委政府和全省人民要把抗洪精神转化为力量，重点做好五项工作：抓好灾民安置，重建家园；掀起大灾之年大干水利热潮；加大工作力度，全面完成今年经济增长目标；加强党的建设，进一步密切党群关系、干群关系，将抗洪斗争中形成的水乳交融式的关系保持好、发扬好；正确处理各种矛盾，维护和保持社会稳定，开创湖南各项工作新局面。
    本社驻江西记者俞俭报道：江西省委书记舒惠国主持召开省委常委会，学习贯彻江泽民总书记重要讲话。联系江西省抗洪抢险的实际，大家表示，要全面领会和把握抗洪抢险的成功经验，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，不断增强与党中央保持高度一致、坚决贯彻党的基本路线的自觉性。要领会和把握伟大抗洪精神，充分运用报刊、广播、电视等宣传媒体，宣传抗洪抢险中涌现出来的先进集体、英雄模范人物的先进事迹，激励广大干部群众不断开创新业绩，夺取新胜利。
    江西省在学习领会讲话精神的基础上，进一步坚定了实现今年改革和发展目标的信心，对恢复生产、抓好经济工作作了部署和要求。江西省恢复生产、重建家园的任务十分艰巨，全省一定要有更高的自觉性、更强的责任感、更快的工作节奏、更扎实的工作作风，一面抓好长远规划，一面抓紧当前的工作，特别是保证受灾群众安全过冬和搞好卫生防疫，把冬季农业生产和冬修水利建设作为一场硬仗、大仗来打，把重建家园、水利设施建设与增加投资、扩大内需，促进经济增长结合起来。省委、省政府已决定组织万名机关干部下乡，帮助灾区恢复生产，重建家园。
    本社驻安徽记者徐金平报道：安徽省各级党委、政府在认真学习江泽民总书记在全国抗洪抢险总结表彰大会上的讲话后，表示要弘扬抗洪精神，以大灾促大建，确保全年经济增长目标的实现。省委书记回良玉说，今年抗洪救灾是党心、军心、民心的大凝聚，只要将这种凝聚力及时用到经济建设上来，有信心确保实现全年经济增长10％的目标。
    来自安徽各地、各部门的消息表明，伟大的抗洪精神正融入到各项具体工作中：省计委追加投资260亿元加强基础设施建设，以扩大内需，启动市场；农业部门适时调整农业结构，合理安排茬口，千方百计提高复种指数、扩大秋季作物面积，力争实现“以秋补夏”的目标；农机部门已组织百万农机投入秋收秋种；水利部门制定出今后一段时期内水利建设的实施方案，力争用3-5年或稍长一点时间，使长江、淮河干流和重要城市的防洪标准逐步达到百年一遇；全省灾后重建工作也已有序展开，第一步是紧急搭建灾民过冬房，确保灾民安全过冬，第二步争取用两年时间，全面完成灾民永久性住房建设。
    本社驻江苏记者牟维旭报道：江泽民同志重要讲话极大地激励和鼓舞着江苏各级干部和广大人民群众。省委领导同志及时收看了大会盛况，认真学习了江泽民同志重要讲话。并及时下发了《关于认真学习贯彻江泽民同志在全国抗洪抢险总结表彰大会上的讲话的通知》。省委书记陈焕友说，江泽民同志重要讲话站在历史高度，从经济的、政治的角度对抗洪抢险斗争进行了深刻总结和全面阐述，内涵十分丰富。江苏省当前要认真总结抗洪斗争的实践，进一步掀起水利建设的新高潮，同时振奋精神，克服困难，加倍努力地做好经济工作，确保实现今年经济增长11％的目标，为支援灾区建设、为全国大局作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
