〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪检验后备军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省军区民兵预备役部队抗洪救灾启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/彭利华/曾政雄/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张志初彭利华曾政雄本报特约记者胡训军
    ’98长江抗洪取得了全面胜利，洞庭湖区未溃一堤一垸。湖南抗洪大军中，民兵预备役部队是一支最庞大的队伍，总兵力达168万。成建制、跨地区使用兵力规模之大、时间之长、战果之显著，开创了社会主义市场经济条件下民兵预备役工作的新篇章，也给新时期国防后备力量建设提供了许多有益的启示。
    科学的编制体系是 决战决胜的关键环节
    今年的洪水来得早，来得猛。洞庭湖及湘、资、沅、澧四水均超历史最高水位。如此漫长的战线，如此紧迫的时间，作为省防总、省军区指挥者们手中的第一张牌，民兵如何集结、如何调动、如何开进、如何展开？记者在湖南目睹了这一过程。
    7月22日，澧水暴涨，洪峰超过历史最高水位。省军区司令员张德仁、政委乔新柱果断下令：常德地区所有民兵队伍火速向灾区集结，株洲预备役师和长沙、湘潭、岳阳、益阳民兵舟桥分队紧急驰援灾区。命令通过指挥网络迅速传到各民兵指挥机构，随即展开了声势浩大的兵力调运。
    常德地区的鼎城、武陵、安乡、桃源、澧县、临澧等地民兵抢险机动突击团和民兵舟桥分队14万民兵在4个小时内，全部到达抢险地点，投入战斗。
    长沙民兵舟桥营在警备区司令员王丹率领下，只用了6个小时到达澧县。
    湘潭民兵舟桥连、益阳民兵舟桥营和岳阳民兵突击营在8个小时内全部到达目的地。
    株洲预备役师齐装满员集合完毕，只用了2小时10分。
    24日下午16时，15万大军按照作战计划，全部到达抢险现场。从命令下达，仅仅10个小时。
    在许多人抱怨民兵工作难做的今天，为什么能有如此神速的反应？
    带着这一问题，笔者采访了省军区司令员张德仁。张司令员告诉笔者：市场经济条件下民兵工作的确面临着许多难题，但同时也拥有很多的发展机遇。
    1991年，江总书记视察湖南时，题词勉励省军区：“加强全民国防教育，建设强大的后备力量。”遵照江主席的指示，这几年来，省军区始终以军委新时期军队建设思想为指导，坚持民兵工作服从、服务经济建设大局这一总体方针，在经济建设主战场上练兵用兵。
    湖南的省情在一定意义上是水情。从湖南的实际和特点出发，这些年来省军区在深化民兵组训改革，建立和完善民兵编组体系方面下了一番大功夫。1995年12月，省军区在洞庭湖区组建了我国第一支民兵舟桥团。该团在1996年抗洪抢险中初试身手，发挥了显著的作用。省军区逐于1997年在长沙、株州、湘潭相继成立了民兵抗洪抢险机动团。湖区各市县根据自身特点，先后成立了抗洪抢险突击团。省军区、军分区和人武部对新组建的专业性民兵抗洪队伍实行重点投入，按照紧急情况下成建制、跨地区执行任务的标准和要求，作为重点加强教育训练，从而大大提高了湖南自身的防汛能力。
    与此同时，湖南各地还加强了民兵摩托化应急分队建设。如今，全省已形成以一师（预备役师）、三团（民兵舟桥团、民兵抗洪抢险机动团、民兵抗洪抢险突击团）、一队（摩托化应急分队）为主体的国防后备力量骨干体系。
    科学的编组体制大大提高了后备军的突击力和组织指挥效率。在今年的抗洪抢险中，这一编组体系充分显示出它的动员效能和实用效能。省军区按照战时动员机制，先后跨地区调用31个建制民兵团、320多个民兵连、1000多个民兵突击队投入抢险。无论是快速集结还是中途转战，一声令下，全部是齐装满员，准时准点。
    装备和训练体制现代化 是夺取胜利的重要保证
    抗洪抢险对民兵预备役部队的战斗力是一次全面检验。记者从省防指的总结材料中摘录了如下一段文字：“在这次抗洪斗争中，民兵预备役人员共抢救转移群众46万人，修筑子堤400多公里，排除险情8000多处。”
    当洪水退去，两个多月的惊心动魄和极度疲劳终于归为平静之后，省军区、军分区、人武部几级指挥员们回首抗洪，无不深切地认识到后备军装备和训练体制现代化的重要性。
    湖南民兵预备役部队的装备今非昔比。以民兵舟桥团为例，共装备冲锋舟220只、橡皮艇45艘、指挥艇12艘、汽车120台、植桩机6台，装备水平完全可与专业的舟桥部队媲美。民兵抗洪抢险突击团和机动团也全部实现了机动摩托化和通信现代化。
    7月24日晚10点，安乡县安造垸溃决。防汛指挥部迅速通过对讲机、车载电台等通信装备与各民兵团取得联络，所有民兵舟桥分队以最快速度从其它灾区转场安造。其指挥的灵便，机动的快速，在很大程度上得益于装备的精良。
    民兵的战斗力和抗洪抢险的胜利还取决于平时的训练水平。
    在社会主义市场经济条件下，民兵训练普遍存在人员、时间、经费难落实的问题。从1993年开始，湖南省军区全面实施“三三三工程”。其主要内容是：用三年时间，建立省人武学校、地市训练中心、县市民兵训练基地三级训练基地。实施三级分训体系，省人武学校招收培训武装干部、培训人武部主官及部分专业骨干；地方训练中心培训人武干部及部分专业技术分队；县市训练基干民兵。各级先后投入5000余万元，建立训练基地130多个。
    近几年来，全省民兵训练以训练基地为依托，突出专业技术训练和应用训练。湖区市县人武部还结合本地实际，把民兵训练时间定在汛期到来之前，一旦有抢险救灾任务，立即投入战斗。所有舟桥分队在每年汛期到来之前，都要集中训练一个月，模拟实战进行水上救生、水上排障、快速维修等训练，每个队员都做到了上路能开车，下水能驾舟，上堤能排险。
    思想政治工作是构筑 钢铁长城的“生命线”
    今年的抗洪抢险，是一场艰苦卓绝的特殊战斗，在某种意义上说不亚于打仗。民兵预备役人员能像解放军一样特别能吃苦，特别能战斗，人武系统强有力的思想政治工作是一个有力保证。
    省军区政委乔新柱谈及这一点时说：强大的思想政治工作是我党我军的优良传统，不管时代怎么变，其“生命线”地位不可动摇。省军区在抓新时期民兵预备役工作时，一直坚持把政治工作放在首要位置，摸索出了一整套适应新时期特点的新方法、新路子。在教育的时机上，做到了“四结合”：结合征兵做、结合民兵整组做、结合民兵训练做、结合急难险重任务做，增强了民兵政治工作的针对性和经常性。今年进入汛期以来，各地广泛开展了“严防死守，保卫家园”的宣传教育。抗洪抢险战斗一打响，省军区迅速启动战时民兵政治工作机制，在采取誓师大会、表决心、挑应战等传统方法的同时，利用文字、图片、电视新闻报道等现代信息传递手段，表扬先进模范人物，不断进行思想发动，鼓舞斗志，激发万众一心，吃苦耐劳，连续拼搏的抗洪精神。民兵预备役部队开到哪里，思想政治工作就做到哪里。
〖-ZW/正文〗
