〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/张广江/贝骁/胡伟/丁广阳/孙现维/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ○四总部机关带头开展献血活动
    本报北京10月2日讯田晓丽、特约记者张广江报道：为贯彻落实《献血法》，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关带头开展无偿献血活动。9月30日，四总部机关许多官兵捐献了血液。
    ○空军表彰一批空勤灶老厨师
    本报北京10月2日讯记者贝骁报道：国庆节前夕，空军组织一批空勤灶老厨师进京进行经验交流活动，并召开会议为26名在空勤灶工作数十年的老厨师颁发荣誉证书，表彰他们“起得早睡得晚、干在前吃在后”的无私奉献精神。9月28日，总后勤部副部长王太岚看望了这批受表彰的老厨师。
    ○南京军区印发抗洪精神宣传品
    本报南京10月1日电胡伟、特约记者丁广阳报道：9月30日，南京军区在“临汾旅”举行仪式，向部队下发由军区统一印制的“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”抗洪精神宣传品。
    ○武警推出《共筑长城》文艺晚会
    本报北京10月2日讯孙现维、记者曹慧民报道：国庆节前夕，武警部队文工团推出一台弘扬抗洪精神的文艺晚会――《共筑长城》。晚会富有激情地艺术再现了波澜壮阔、气势磅礴的抗洪斗争。
〖-ZW/正文〗
