〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙世金/王俊/何光明/黄伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    北京市政府举行国庆49周年招待会
    北京市人民政府1日晚上在长城饭店举行庆祝中华人民共和国成立49周年招待会。来自20多个国家和地区的500多位海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞、华人朋友欢聚一堂，热烈庆祝伟大祖国的光辉节日。（据新华社）
    首都百家出版社向贵州军民赠书
    中国出版工作者协会、北京132家出版社近日在贵阳举行赠书仪式，向贵州驻军（武警）和部分农村图书馆（室）捐赠价值30多万元的图书。此次智力拥军、文化扶贫活动是由中国出版工作者协会发起的。（龙世金）
    清华紫光推出新闻综合业务系统
    清华紫光集团日前推出新闻综合业务系统，该系统由十几个子系统组成，将新闻采编、电子排版、信息检索等功能全部集中到一个统一的平台，用户可以轻松、方便地完成从写稿、编辑、审批、签发、排版直至出版发行的全部工作。（王俊）
    某仓库连年被评为绿化先进单位
    多年来，总后某工程器材仓库不断增强官兵环保意识教育，加大绿化美化工作投入，营院绿化覆盖率达85％以上。最近，该仓库又被评为“首都绿化美化花园式单位”，已连续6年跨入全国环境卫生建设先进单位行列。 （何光明、黄伟）
〖-ZW/正文〗
