〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬鞭奋蹄闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省保山军分区党委争创一流佳绩纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ○杨统时张万钧本报记者姜兴华
    云南保山军分区连续4年被成都军区评为先进单位，去年还荣获云南省委、省政府授予的“扶贫先进单位”称号。今年7月，军分区党委又被成都军区评为先进党委。
    保山军分区党委新一届班子5名常委没有“守住摊子熬到退休”的消极心理。王司令员和郑政委始终是官兵眼中的两根“标杆”。每天出操，两位主官总是最早站在操场，上班总是第一个到位，晚上熄灯后还要到“小散远”单位转一圈。冬天治理驻地东大河，最先跳进冰冷刺骨河水中的也是两位主官。司令员王山虎当兵以来一直在云南边疆。政委郑相豪已先后在西藏、云南边防工作17年，8年没休过假，平时双休日也闲不住。两位主官的忘我工作精神，在“一班人”中产生了巨大的感召力。副司令员罗忠金，去年负责组织“首长机关带人武部组建步兵师兵员动员演习”，带领参训人员每天工作十六七个小时，14天完成了443份作业文书。后勤部长谭晓文在分区推行“财务电算化、账目制度化”的后勤保障模式，去年使各项经费开支平均下降13％，其中接待费和会议费分别下降了13％和31％。参谋长杜昌明到职后两个月就跑遍了全区基层武装部。
    保山地区北部山区的阿石寨白族村是云南省重点贫困村。军分区党委向保山地区请缨，到阿石寨扶贫攻坚。3年来，军分区党委常委打着背包住进布满蜘蛛网的农舍，用工资作担保，帮助群众推广杂交苞谷；捐资架起电视差转台，建起希望小学、图书室、卫生室。政治部主任杜国胜在阿石寨蹲点3个多月，多次因水土不服发烧腹泻，两次昏倒不下山，还为山寨的公益事业捐款8900多元。经过3年努力，阿石寨彻底告别了贫困。与此同时，军分区组织发动民兵帮助4万余名群众脱了贫。
    保山军分区党委“一班人”把自身清政廉洁作为保持昂扬精神状态的前提。党委按照军委《关于领导干部生活待遇若干规定》，坚决纠正前届班子给军分区领导配专车和驾驶员的做法。保山市人武部违纪购车，军分区党委除责成人武部退回所购车辆、部党委正副书记在全区人武干部大会上作检查外，还作出决定：5名参加讨论的党委成员一年内停止调职晋衔和评功评奖，购车的333元贷款利息，分别从5人工资中扣除。
    党委“一班人”努力探索新形势下民兵预备役工作的新出路。1994年3月，云南省重点工程“保（山）腾（冲）公路”招标。保山军分区党委果断组建了民兵工程团，中标投入工程会战。历经3年，所承担的5.8公里路桥工程被评为全优工程，民兵工程团也获得了较好的经济效益。根据这一经验，他们先后成建制组织70余个排以上单位承担各项建设工程，创造经济价值近亿元。既促进了当地经济建设，又培养锻炼了民兵。参建的民兵70％成为工兵、机械、高炮等专业技术兵种的骨干。为加强民兵应急分队建设，军分区与公安、边防武警密切配合，依托公安在城市建立了民兵“110”，依托边防武警在边防建立了民兵联防队，保证了民兵在紧急情况下随时都能拉得动，用得上，成为边防和社会稳定的骨干力量。在民兵预备役建设上，党委“一班人”始终保持着一股积极进取精神，勇于探索和开拓。军分区关于“加强外出打工民兵的管理”、“高技术条件下局部战争兵员动员”、“提高武装干部综合素质”等10余项工作经验，被省军区和成都军区分别推广。
〖-ZW/正文〗
