〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营办伙食如何发扬连队经济民主；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克旅引导基层官兵发扬经济民主的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亓建平/侯振江/孙贵山〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    营办伙食如何发扬连队经济民主？
    ――济南军区某坦克旅引导基层官兵发扬经济民主的一段经历
    ●亓建平侯振江本报特约通讯员孙贵山
    前几年，济南军区某坦克旅为落实兵员编制，推进部队后勤工作正规化建设，将坦克分队和技术保障分队的连级伙食单位撤销，合并由以营为单位统一开伙，于是，围绕连队经济民主小组如何发挥作用问题，便有了一段曲折的经历。
    并了灶为何散了心？
    坦克分队和技术保障分队，本来人员编制就比较少，每年还要派出一批战士到专业训练基地参加半年的专业集训，再除去探亲、外出人员，在位的人数就更少。过去，以连为伙食单位时，除做饭、养猪、种菜的勤务人员外，每天能上训练场的，已所剩无几；另外，连队只编制一名技术副连长，要完成较重的技术保障任务，却又让后勤工作牵扯了不少精力。因此，基层关于撤灶并伙的呼声很高。1994年，旅里结合落实新的兵员编制，经过研究论证，决定坦克分队和技术保障分队统一由营为单位开伙，农副业生产也由营里统一组织。随之出现一些不同反应。
    首先是连队军人委员会反响强烈。他们认为，过去以连为单位开伙，军人委员会下设的经济民主小组可直接组织官兵行使民主权利，充分发扬经济民主；以营为单位开伙，连队经济民主还如何来发扬？也有的战士认为：过去全连官兵团结一心，艰苦创业，积攒下不少“家底”，这下都合并了，不是太亏了吗？部分连队干部也错误认为，交了炊事班，就是交了一项工作负担，营办伙食与连队没多大关系，因此，再也懒得操“闲心”。基层官兵参与伙食管理和农副业生产积极性的降低，直接影响着基层后勤建设的水平，不到半年，营办伙食的单位，菜地荒了，猪圈空了，生活质量也下降了；官兵们意见很大，致使营办伙食一开始就走进了“低谷”。曾积极响应以营集体开伙的人，也回过头追恋连办伙食的好处。
    家大需有家大的规矩
    旅后勤部经过调查研究认为，营办伙食质量下降，有基层官兵思想认识上的主观原因，但更主要的是未及时制定与新的伙食组织形式相适应、相配套的管理制度，理顺经济民主渠道，导致基层官兵参与经济活动的积极性受到损伤。因此，他们在对官兵进行转变观念方面教育的同时，深入基层，与官兵共同探讨，制定出了一系列新的制度和措施。
    理顺民主渠道。仍然保留连队经济民主小组，在此基础上，成立营军人委员会，增设营经济民主委员会，领导组织连队经济民主小组履行经济民主职能。由副营长任主任，副主任由营部分管后勤工作的管理员和各连副连长担任，成员分别由营部司务长、炊事班长和连队民主产生的经济民主小组人员组成，民主小组组长由各连副连长担任。规定经济委员会每月召开一次大会，组织全体经委会成员讲评上月工作的情况，研究下月改进措施，根据大会研究确定的意见，经委会每月向军人大会报告一次情况，监督公布经济账目。每周食谱由经委会成员共同讨论确定。食堂设立意见簿，对战士所提意见，合理的及时采纳，并督促落实。
    建全管理制度。根据营部后勤人员增多的实际情况，成立生活保障排，下设农副业生活班，由司务长代理排长，管理员代理指导员，负责行政管理工作。分工由生活保障排排长重点负责连队伙食，管理员重点负责全营的农副业生产。经委会每月对司务长和管理员的工作讲评一次，并负责将其工作情况向营党委汇报。
    制定赏罚措施。为使农副业生产与连队挂钩，将养殖、大棚蔬菜种植由营部生产保障排分配专人负责。将普通菜地平均分配给各连，生产蔬菜上交炊事班，为各连确定完成任务基数，蔬菜价格按旅生活服务中心公布的市场价计算，超额完成部分50％归连队公杂费支出使用。每年按照连队农副业生产情况和连队经济民主小组发挥作用情况进行打分排名，作为连队后勤工作成绩，后勤工作落后的单位，没有参加评选当年度先进连队的资格。
    心中有“主”众心齐
    新的制度措施运行后，有力地调动了连队官兵参与经济民主活动的积极性。有个营炊事人员技术水平低，饭菜质量不高，经委会立即开会，对他们亮了“红灯”，有个连队经济民主小组派出的伙食检督员，在为采购员复称时，发现买来的鱼、肉短斤少两，不予接收，并上报经委会。经调查，是采购员私送老乡，经经委会研究上报营党委，马上撤换了这名采购员。某营管理员责任心差，工作不积极，导致大棚蔬菜减产，年底上级考察干部时，军人大会如实地反映了情况，使他失去了晋职机会。基层官兵说，过去以连为单位开伙，本连的领导管理伙食和负责工作，经委会在参与研究工作时，总是能过则过，能忍则忍，不好意思面对面地向领导提意见，难以发表民主建议，现在中间隔着一层，不怎么碍手碍脚了，研究伙食时，经济民主小组敢于秉公直言，如实地反映官兵的心声。因此，民主意识不断加强，把伙食管理真正当成了自己的事，杜绝了浪费。去年冬，驻地淡水鱼上市量大，价格低，坦克三营司务长为了让官兵吃到价廉物美的鲜鱼，私自改动了食谱，连续一个礼拜，餐餐都为官兵上一个大红鲤鱼，很快战士便吃腻了鲤鱼，经济民主小组一研究，立即对司务长提出批评，认为什么时候都要厉行节约，遵守制度，注重合理开销，不能私自改动食谱。今年春节期间，坦克一营为让官兵在节日期间吃饱吃好，从年三十到初六顿顿都是鸡鸭鱼肉，生活过于丰盛，生活费花销相当于平时的2.5倍，经委会根据大家的意见，立即改变了这种做法。坦克三营，规定每个连队年完成2600元的蔬菜种植任务，八连官兵由于经营有方，每年都能得到一笔数目不少的种菜奖励费，贴补公杂费开销，他们尝到了甜头，反映地不够种，向经委会提议要负责养猪和大棚菜，经委会上报营军人委员会研究，认为不利于连队全面建设，营党委采纳了经委会的意见，未予同意。
    由于措施得力，基层官兵积极参与，营办伙食的优越性逐渐显示出来，生活质量明显提高，农副业生产也不断创高产、破纪录。同时，由于集中管理，不但有利于节约，还节省了大量人力物力，促进了正规化建设，连队干部能腾出精力抓好主要工作，营连的全面建设水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
