〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗军嫂尚丽霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――织出一片新天地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岁太/张占业/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    织出一片新天地
    4年前，军嫂尚丽霞从甘肃景泰县机械化养鸡厂行政工作岗位下岗，经过痛苦的思索，尚丽霞从现实中猛醒，开始冲破世俗的偏见，转变择业观念。她卖过羊肉串，摆过小吃摊，做过服装生意，由于没有经验，都失败了。她很快与羊毛衫厂联系去当学徒，掌握了毛衣编织技术之后，尚丽霞就着手在部队驻地办起“丽霞毛衣编织店”。
    4年过去了，尚丽霞的“丽霞牌”系列产品以手感好、不缩水、耐穿耐用受到顾客的喜爱。驻地华元商城常年与她签订了供销合同，产品供不应求。
    富裕起来的尚丽霞，并没有忘记其他未就业的军嫂姐妹。近几年来，她先后接收了8名随军家属到编织店上班，20多名随军家属在她那里学会了编织技术，并有4人也单独开了编织店。她还利用各种接触顾客的机会，打听地方一些单位招工、用人的信息，向驻地用人单位推荐随军家属。
    尚丽霞在军地联合召开的“下岗职工再就业事迹报告会”上作完报告后，姐妹们向她献花表示祝贺。
    一件件产品，凝聚着尚丽霞和编织店姐妹们的辛勤汗水。
    编织店开张4周年时，尚丽霞特意请人写了一幅“转变观念天地宽，创业四年铸辉煌”的对联张贴在店门口。
    张岁太、张占业、本报特约通讯员王传顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
