〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“景点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“景点”
    ●陈鲁民
    新闻点评
    近日，九江附近的人纷纷冒着高温，来到九江大堤4至5号闸口之间的溃堤处参观、留影，亲眼目睹那段令他们后怕的防洪墙。一些到九江办事的外地人也“慕名”到这里看一看。一时间，溃堤处人来人往，成了九江的一个新“景点”。
    防洪墙成为“景点”，显然不是因为其风景如何秀丽、壮观。这是一个本不应成为景点的特殊“景点”。
    九江人不会忘记，那一段曾被夸耀成“固若金汤”的大堤，居然是既没清基、又无钢筋的不堪一击的“豆腐渣工程”。若不是解放军、武警官兵及有关各方全力以赴昼夜奋战抢险成功，九江市恐怕早就成泽国汪洋了。今天，我们在庆祝抗洪斗争取得全面胜利的时刻，不能忘了九江决堤的深刻教训。痛定思痛，九江防洪墙决口，根子在工程质量。在建筑工程中弄虚作假的，绝非九江大堤一处。有的楼房刚建好就成了危房，有的桥梁刚投入使用就断塌，有的高等级公路刚通车就坑坑洼洼。近日媒体披露的北京西客站工程也是一个典型代表，至于生活日用品、工业产品领域质量问题就更多了，质量问题已经成为影响人民生活和国家发展的大问题，如不认真解决，九江决堤的悲剧还会重演。因此，强化质量第一意识，对拿人民生命财产当儿戏的“蛀虫”狠狠打击实属非常必要。看来，九江决堤处“景点”是颇具警示意义的。九江人已向有关方面提议，在溃堤处，立两座碑，一座是纪念碑，将抗洪英雄的名字刻在碑上；一座是耻辱碑，将那些在建堤中偷工减料、中饱私囊者的名字刻上。两碑相对，就更能警示今人、后人。
    历史不可欺，人民不可侮，国法不容亵渎。无论是谁，只要在事关百年大计的工程质量施工中搞鬼作祟，就早晚有败露的一天，他的“杰作”也会成为一个“景点”被人参观、唾骂，他的大名将会被刻在历史的耻辱碑上。
〖-ZW/正文〗
