〖RQ/日期〗19981003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港国庆活动丰富多彩喜庆祥和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/孙承斌/李海堂〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月2日电（记者朱冬菊、孙承斌）国庆的香港，处处洋溢着一片喜庆祥和气氛。从港岛喧闹的街市到“新界”僻静的乡村，五星红旗和紫荆花旗处处飘扬；从维多利亚公园到粉岭游乐场，歌舞表演、嘉年华会、康体活动好戏连场。
    昨天清晨，在香港会议展览中心新翼傍的金紫荆广场，董建华率领香港特别行政区政府官员和各界知名人士，以隆重的升国旗仪式，揭开了香港国庆纪念活动的序幕。与此同时，德田村商场平台、青衣运动场、九龙京士柏曲棍球场等地，雄壮的中华人民共和国国歌纷纷响起，隆重的升旗仪式吸引了众多市民。
    国歌声穿过挂满国旗、区旗的街道和屋村，传递着节日的讯息。人们纷纷赶往维多利亚公园、九龙公园、乌溪沙青年村等公共场所，参加政府和社团组织的各种庆祝活动。
    在维多利亚公园，四个运动场分别开设了“长者康体活动乐园”、“先进运动会”、“工商机构运动会”和“齐显活力添新意”活动。打球、跳绳、做手工，上万名市民在欢快的气氛中尽情娱乐，黑龙江艺术团和香港演艺界人士到场表演了欢乐的歌舞节目。
    在九龙公园，民主建港联盟举办的“国庆缤纷嘉年华”吸引了数万香港市民，“全国各民族大团结”、“祖国漫游”、“国庆知多少”等活动，生动活泼，寓意丰富，令许多人踊跃参与。
    傍晚，元朗横台山村村民举行联欢晚会庆祝国庆。从1949年开始，这个村每逢国庆日都升起国旗，举办庆祝活动。而在昨天的庆祝晚会上，村民们捐款150万港元帮助湖南、江西灾区重建三所小学。入夜，维多利亚港湾火树银花，璀璨夺目，历时近半小时的烟花汇演把节日气氛推向高潮。
    据新华社香港10月2日电（记者李海堂）为欢度回归祖国后的第二个国庆节，连日来香港文艺舞台丰富多彩：有全港大型文艺汇演，也有区域性歌舞晚会；有众多香港演员登台献艺，也有多个内地表演团体的精彩演出。
    国庆节当晚，在香港体育馆举行的盛大文艺晚会把全港的庆祝活动推向高潮。特区政府主要官员、知名人士及万余名香港市民出席。演员阵容庞大，不仅有著名歌星演唱，还有300人的大合唱，以及武术表演、京剧表演、杂技表演等，气氛隆重而热烈。
    内地表演团体的演出大受欢迎。中央电视台的名牌栏目《曲苑杂谈》及广州歌舞团、广州杂技团70多人来港，于9月25日至10月5日在香港巡回演出，演员中既包括著名的艺术家，也有不少崭露头角的新人。新疆军区文工团9月29日和30日为香港观众献上一台“王洛宾西部民歌音乐会”，他们以独唱、合唱、重唱及器乐演奏等不同形式，演绎了“西部歌王”王洛宾的经典作品，令香港观众陶醉。中国人民解放军军乐团在访问澳门之后，专门来港加演一场，为香港国庆活动助兴。
〖-ZW/正文〗
