〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官想“跳槽”为哪般？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团稳定士官队伍的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解朋宇/宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦刚过，沈阳军区某炮兵团一名一级士官接连找到连、营干部，要求调离本单位，进入技术性更强的单位。
    该团党委“一班人”在基层连队蹲点时，也都遇到类似的现象：一些士官为了“跳槽”成功，有的主动找领导，有的托人找关系，甚至有的士官父母还跑到部队“协调关系”……
    团领导召开办公会碰头后发现，全团要求调换单位的士官竟有10余人。他们有的要求从非技术岗位调到技术岗位，有的要求从技术岗位调到非技术岗位，有的要求调到工作相对清闲的单位，还有的要求调到其他单位的相同岗位……
    “为啥一些士官想‘跳槽’？”团党委成员与基层的36名士官座谈，一些士官道出了实情。
    ――难以选取高一级士官。“一些工作岗位，技术性专业性不强，按照士官选取规定，这样的岗位是不能选取高一级士官的。所以，只有想方设法调到技术含量高的岗位去，才有可能留在部队。”二连一级士官李强说。
    ――能力才干得不到发挥。一级士官张小强直言不讳地说：“总感觉自己做为一个炮手有些屈才，凭着自己的文化功底和对网络技术的掌握程度，应该到自动化站才能有出息。”
    ――想学一门实用的技术。“士官早晚都得回到地方去，没有两把‘刷子’回地方连饭都吃不上，不如在服役期间学两门地方实用技术，部队哪里有这样的岗位，我就想去哪里。”高炮连一级士官王浩告诉笔者。
    ――寻求安逸舒适的小环境。一名二级士官说：“年底就要退役了，工作怎么干都是那么回事，因此还不如找个比较清闲的岗位呆着，这样可以腾出时间和精力联系一下退役后的工作。”
    问题的根源找到了，党委“一班人”感到，士官“跳槽”，不但会造成选非所用，还会出现士官队伍超编、缺编、专业不对口等情况，必须予以重视。为此，他们采取了以下措施：
    严格落实编制。牢固树立“编制就是法规”的观念，对全团所有士官岗位进行一次严格清查，对“跳槽”造成岗位空缺的士官及时退回原来的岗位。
    落实责任追究制。凡为士官非正常调动开“绿灯”者，查出之后一律严肃处理。确因工作需要调换岗位的士官须用人单位申请，司令部考查，军务部门承办，主管兵员的首长审批。
    消除士官后顾之忧。团里建立了士官人才库，根据士官所从事的专业岗位、学历层次和个人爱好，对士官进行必要的培训。目前，全团65%以上的士官参加了自学考试。此外，团里还与驻地技校联系，组织士官学习地方实用技术，尽量消除士官后顾之忧。
    解朋宇 宋艳华 姜玉坤
    编辑快语
    士官也应戒浮躁
    浮躁，这个问题近年来在学术界、文艺界、体育界备受关注。这篇报道给我们提了个醒：浮躁是事业的大敌，名家大腕固然应当自警，普通一兵也应引以为戒。
    确实，浮躁是芸芸众生都可能犯的毛病。名家大腕的浮躁人所看重，普通人的浮躁也不可忽视。作家不甘坐冷板凳写黄钟大吕扛鼎之作令人钦佩，空闲时写低吟浅唱的小品文也未尝不可。但是，工人浮躁，产品质量就没有保障；农民浮躁，就会有人要饿肚子；战士浮躁，国家安全就堪忧。细细分析，浮躁心态，又往往与近期功利的吸引有关。士官在部队服役，大多数只有几年光景。在一些同志看来，打仗是遥远的事情，自己的出路、境遇乃至舒适程度是眼前的事情，于是忘记了职责、淡漠了使命，一味瞻前顾后，乃至见异思迁。
    基础不牢，地动山摇。士官队伍作为军队人才战略工程“五支队伍”之一，地位十分重要。愿这篇短文给各级领导提个醒，从严过细地做好士官队伍稳定工作，把战斗力的基础打牢。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
