〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好士官得三胞龙凤胎喜中有忧“兵妈妈”网上求援引来八方爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好士官得三胞龙凤胎喜中有忧“兵妈妈”网上求援引来八方爱心
    本报洛阳1月16日电邹忠虎报道：连日来，许多素不相识的人纷纷来到驻藏某步兵旅通信营三级士官许丕义位于河南省偃师市顾县镇苗湾村的老家中，向刚刚当上三胞龙凤胎爸爸的小许表达爱心。今天，笔者来到许丕义家中采访时，正在家中休假的小许激动地让笔者代他向帮助过他的人们表达感激之情，并表示一定不负大家的希望，努力为部队建设多做贡献。
    去年底，许丕义喜获两男一女三胞龙凤胎，但由于早产，3名宝宝生命危在旦夕。为了挽救宝宝的生命，在不到40天的时间里，许丕义一家不仅花光了所有积蓄，还欠了5万多元的债务，生活陷入困境。面对这种情况，在西藏驻守10年、多次立功受奖的许丕义心急如焚。元旦前夕，被官兵们誉为“兵妈妈”的爱国拥军模范乔文娟得知这一消息后，立即在自己创办的“中国拥军网”上发出求援信息，呼吁大家帮助许丕义一家渡过难关。
    一石激起千层浪。许多人看到乔文娟在网上发布的信息后，纷纷向许丕义一家伸出援助之手。“洛阳市武汉路第一社区乔文娟拥军服务队”队员给小许家送来了米、面、食用油、鸡蛋等慰问品；转业干部、河南省某公司董事长勾学武冒着严寒，从郑州专程赶到小许家进行慰问。郑州退休女工白淑芹得知消息后，托人给许丕义送来了100元现金……笔者在小许家看到，三胞胎的主治医师张云玲为3名小宝宝检查完身体后，又耐心地向许丕义夫妇传授了科学护理和喂养知识，并表示她会定期前来回访检查。乔文娟将网友们捐赠的慰问品和慰问金一边交给许丕义，一边满怀深情地说：“我们会一直在后方关注你的3个小宝宝，帮助你解决后顾之忧！”
    河南省某公司董事长勾学武（右一）一行慰问3个小宝宝时的情景。左一为许丕义的妻子段喜桃、左三为“兵妈妈”乔文娟、左四为三级士官许丕义。
    邹忠虎 摄
〖-ZW/正文〗
