〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楹联是诗又是歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过1998、1999年和2001、2002、2003年5次给中国集邮总公司和中央电视台春节联欢晚会拜年封撰写楹联，不仅使我的楹联创作水平得到提高，业余生活得到充实，更使我感到民族文化的深厚和张力。说楹联是诗，是因为楹联饱含的境界、直抒的胸怀、展示的风韵，更通俗，更直接地表达节日气氛，并且老少皆宜，即读即懂。如苏步青先生1984年写的一副春联：
    春满九洲，大庆欣逢卅五载
    人迎四化，小康定看二千年
    上联写恰值建国35周年喜悦之情，下联写祝愿万众一心奔小康之意，情真意切又具时代精神，当中尤以“大庆”对“小康”天造地设，非常巧妙，既表诗意又见匠心，读来即懂。
    说楹联是歌，是因为楹联让人读来既有节奏韵味，又极讲声调。2001年我为中央电视台春节联欢晚会拜年封撰写的楹联，也是被中华世纪坛永久收藏的一副楹联：
    绘远景兴大业中华迈向新世纪
    展宏图铸辉煌神州欢庆千年春
    从节奏上是先短后长，先快后慢，读起来有种起伏跌宕感，从声调上说，上下联所对之字词平仄相谐。尤其上联最后一字必须仄声，下联必须平声，这样才能给人一种稳定感，这和音乐歌曲创作中最后一个音符和歌词结尾字的声调要求是一致的。楹联是诗中诗，它言志寓意又深远。楹联是歌外歌，它虽不配曲但节奏明快韵律流畅让人生情陶醉又激励。作为军人我愿把民族的和军旅的融合，表达军营和军人的大气豪气，为弘扬民族文化尽绵薄之力。2006年我又为中央电视台春节联欢晚会发行的拜年封写了一副楹联，让大家先读为快。
    金鸡唱春天祝神舟遨游太空尽曙乾坤都强盛
    银犬闹雪月盼嫦娥劲舞宇宙瑞泽华夏更祥和
    给您拜年！
    （李道明）
    图为李道明撰写的楹联，先后5次在竞争中被中国集邮总公司和中央电视台春节联欢晚会拜年封选中，现集中刊登，供读者欣赏。
〖-ZW/正文〗
