〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈原之“路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《离骚》所见一则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精品赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈原之“路”
    ――重读《离骚》所见一则
    “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。这是屈原在《离骚》中写下的句子，无数古代的志士仁人和现代的革命者，为了激励自己为真理而斗争，都把它引为自己的座右铭。近日重读《离骚》，发现全诗以“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”一句为重心，明写“路”的文句凡八处之多，反复吟咏，颇觉有味。
    《离骚》一篇，可分为前后两大段落，两个段落展现出两种不同的“路”来。前一段落写的是诗人亲历的仕宦之路，后一段落写的是诗人追求理想之路。自始至终十分形象地表现出虽然“路漫漫其修远”，而屈原却不畏艰险，“上下求索”的可贵精神。
    前一段落止于“虽体解吾犹未变兮，岂余心之可惩”，“路”字出现四次，诗人借自叙身世表明了自己的美好品质、高远抱负和不幸遭遇。他曾任左徒之职，地位显赫，“入则与王图议国事，出则接遇宾客、应对诸侯”（《史记》本传）。为了楚国的强盛，他积极革新内政外交，愿为王驱先马走，热情地高呼：“乘骐骥以驰骋兮，来吾导夫先路！”这是第一个“路”字。他希望楚王能像尧舜那样贤明，“既遵道而得路”，使国家踏上光明坦途。这是第二个“路”字。但是，楚王周围满布着“竟进以贪婪”、“兴心而嫉妒”的小人，屈原的革新招来的只是嫉恨和陷害，这才使他不胜唏嘘，认识到“路幽昧以险隘”。这是第三个“路”字。在“党人偷乐”、“从芳芜秽”的形势下，诗人不肯与群小同流合污，他说：“民生各有所乐兮，余独好修以为常。虽体解吾犹未变兮，岂余心之可惩？”乃决心“回朕车以复路”。这是第四个“路”字。从“来吾导夫先路”到“回朕车以复路”。诗人对于“路”的不同态度，表现出他的满腔热忱已经化作义愤填膺。这第一段落写的仕途宦路的不平坦，为第二段落的奇思瑰想，大块噫气做好了铺垫。
    第二段落自“女之婵媛兮”起，又是四处见“路”字。由于诗人过于洁芳自好，不肯与世沆瀣，他的姐姐女劝他无须过于耿介，总应有点权宜变通，否则便不见容于社会。诗人瞻前顾后，看到的只是被佞臣陷害、被君王疑忌和被亲人误解。社会的黑暗，环境的险恶更加激励了诗人探寻真理的勇气和决心，他坚定不移地说：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”这是第五个“路”字。以下诗人张开想象的翅膀，幻想着自己驾龙驭凤上天神游，经过夜以继日的飞行，到达天宫，但昏聩绝伦的守门人不识德高之人已到，拒不开门。所谓“上天无门”，诗人只得愤愤离去。接着他又到下界追寻心目中的理想美人（指与自己志同道合的人），连连三次努力都归于失败，真是“怀朕情而不发兮，余焉能忍与此终古！”诗人彷徨绝望，只得求卦于神巫灵氛和巫咸，得到的回答都是力劝离国他适，到远方去寻求，必能得到遇合。于是诗人决定，“路修远而周流”，以下又是两个“路”字：“路修远以多艰兮”，“路不周以左转兮”，三句都是敷演“路漫漫其修远”，反复咏叹路途的磨折劫难。诗人隐忍着极度的悲愤，不顾险阻，终于到达了赫然灿烂的天空。可是偶然的一回首，看到了楚地家乡，毕竟故土难离，诗人又停下了脚步。本来，“国无人莫我知兮，又何怀乎故都！”可是，故都之外虽有世界，那却不是诗人所爱的故土，与其背国而去，不如舍身而留。“既莫足与为美政兮，吾将从彭咸之所居。”留国人不容，去国心不忍，诗人纵身跃入那汩汩流淌的汨罗江中，去追寻那殷时的贤大夫彭咸去了。在这一段落，屈原骋怀结想，写的是美好理想的追求之路。
    两个段落合观，便是屈原的人生之路：坎坷的际遇，不尽的哀怨，无告的徘徊和执著的追求。“依彭咸之遗则”，在今日则大可不必，但在屈原的时代，恐怕是唯一可以选取的道路了。世事推演，今非昔比，然而，屈原“九死未悔”的精神，仍可作为今人敬业自强、励志奋斗的思想武器。（陆文虎）
〖-ZW/正文〗
