〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山寨成了旅游区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸给我打来电话说，家乡已被旅游部门定为国际旅游景点，现在每天来的中外游客可多啦！
    这使我感到十分惊讶。我的家乡在湖北巴东境内、神龙溪畔，一个以前不为人所知的土家山寨，虽然绿水青山，但很落后偏僻，乡亲们祖祖辈辈日出而作，日没而息，过着一种几乎与世隔绝的山寨生活。做梦也想不到，如今竟成为一个国际旅游区，以新的面孔笑迎八方游客，真太令人高兴了。
    前不久我探亲返乡，刚到村口，便见新铺的沥青路像一条条黑色丝带往四处延伸，清澈的神龙溪上，一条条漂亮的游船往来穿梭，一些头戴“七彩帽”、衣着时髦的游人在岸边嬉戏。走近家门，父亲老远就笑着说：“看见了吧，咱这山寨成旅游区了，家里也买了条游船准备接待客人呢！”
    父亲告诉我，这几年山寨变化太大了。政府不仅帮咱们脱贫致富，还对神龙溪进行旅游开发，开放了沿溪的悬棺、龙洞、观音庙等名胜古迹。为吸引更多游客，还在神龙溪流入长江口的地方建了一座斜拉大桥，使山寨能够直通209国道。山寨间条条小路也变成了宽阔的沥青路。在三峡大坝截流蓄水135米后，家乡的水更绿了，水上运动的船只穿梭不断，呈现一片繁忙的景象。
    在家乡的日子里，我发现，许多原来外出打工的伙伴都回乡了，有的买了车跑运输，有的买了船办旅游，有的种植土特产，向游客们推销山寨的风味。如今，寨子里家家都安装了电话，卫视接收站也将建成，春节后的山寨人就能收看到全国各地的电视节目了。（谭荣勇）
    （作者单位：济南军区某部）
〖-ZW/正文〗
