〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方技工特招进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对我军首批40名特招预选士官的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年冬，济南军区从地方技校毕业生中征召了40名预选士官。这是我军首批特招入伍预选士官。4年过去了，这批技校生到部队后发展如何？记者对此进行了追踪采访。
    一项顺势而为的果断决策
    随着大批现代化装备列装部队，济南军区有关部门调查发现，士官素质与部队建设需要之间的差距越来越明显。靠士官院校培训难解燃眉之急，而部队士官培训也存在着周期长、效益低、覆盖面窄等问题。
    如何解决专业技术士官队伍整体素质滞后与部队发展需要的矛盾？济南军区有关部门的视野从部队转向社会。
    《现役士兵服役条例》规定：“根据军队需要，士官也可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收。”2001年仲夏，他们组织工作组，对地方职业技术教育现状、专业特长等情况进行了调查。调查表明，从地方技校毕业生中直接征召预选士官的条件已经成熟：社会资源非常充足，仅山东省现有劳动技工学校265所，每年招生在6万名以上；地方技校设有机械、电子、机修等与装备维修相近的专业，基本可满足部队维修专业技术的需要；从4所技校的问卷调查来看，90%以上适龄技校生愿意参军入伍。
    2001年底，济南军区领导果断决策，直接从地方技工学校征召部队急需的专业技术骨干。经过严格体检、政审和专业技能考试，有关部门从聊城市技工学校300多名毕业生中挑选了40名技校生，作为预选士官特招入伍。
    维修保障一线的“排头兵”
    记者了解到，经过8个月维修专业培训后，2002年8月，这批技校生被分配到28个团以上单位修理所。目前，在维修保障岗位上的28人全是维修技术骨干，其中95%被评为优秀士兵。
    技校生丰明辉刚到某炮兵团修理所报到时，正赶上团里外出实弹射击。射击还没开始，就有两门炮“抛锚”了。丰明辉经过检查，发现是瞄准具扭簧坏了，三下五除二就排除了故障。
    记者在采访中发现，多数技校生已成为装备保障的“排头兵”。某修理所技校生士官刘怀良是炮修专业骨干，旅里实弹射击离不开他，他还经常在装备骨干集训中登台讲课。
    低投入高效益的育才之路
    某旅修理所技校生闫迪入伍前学的是车工，修炮时有些零配件仓库里没有，他就自己画图纸加工。据了解，这些技校生入伍前都具有一种以上技能，每人都有这样3个红皮证书：《山东省技工学校毕业证书》、《山东省成人中等专业学校毕业证书》和《职业资格证书》。
    特招士官成才周期短，是一条低投入高效益的育才之路。据济南军区装备部陈家爱处长介绍，目前部队自然生长的专业技术士官多数是初高中毕业，一般都要经过3年成长周期。而地方技校生在地方经过了3年通用技术的系统学习，征召后只需经过6D8个月的专业培训，就基本上达到专业技术士官的要求，有效地缩短了成才周期。
    特招兵首先要当合格兵
    据调查，济南军区首批特招的40名技校生，目前仍在维修岗位上的有28人，学非所用的3人，已退伍的9人。从这批特招技校生身上折射出的一些问题，值得各级机关关注和思考。
    济南军区招收的这批技校生属于探索性质，当时总部还没有出台相应政策，招收到部队后第一年通过考核选取了一批，要求满两年后全部选取为士官。某炮兵旅修理所一名特招技校生，第一年考核成绩不理想没选取上，就觉得部队对自己不公平，尽管单位领导一再挽留，他还是退伍走了。某摩步师修理营一连指导员陈铁山说，特招兵不是特殊兵，首先要成为合格兵。
    从记者调查来看，特招技校生普遍军事素质较弱，有的不能适应高强度的军事训练。另外，这批技校毕业生接触面广、思想活跃，有的入伍前收入已经不菲，入伍后面对严格的纪律约束，思想上难免会产生一些波动。因此，打牢他们献身国防的思想基础，为他们提供成才的平台，是摆在各级领导面前的一项重要任务。
    本报记者 薛仁 费士廷
    编余小议
    善用竞争淘汰杠杆
    从首批特招入伍的技校生来看，他们的整体素质是过硬的，但也有个别人思想素质、专业技能等与岗位要求还有一定差距。提供成才平台，帮助他们缩短差距，补齐“短板”，是摆在各级带兵人面前的一道现实而紧迫的课题。
    部队是个竞争的大舞台，作为特招入伍的士官，不可能一“招”定终身。只有建立起完善的竞争淘汰机制，才能促进人才脱颖而出，才能促使包括士官在内的各类人才自加压力，奋力前行。随着部队装备不断更新，对专业技术士官素质要求也不断提升。特招兵入伍时虽然在专业技术上有一定优势，但也有个知识、技能更新的问题。这就对各级领导提出一个要求：要积极创造条件，给他们提供补充新知识新技能的机会，让他们活力不衰、优势长存。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
