〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术有价情无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国书法家协会主席张海心系军营侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，笔者采访了新当选的中国书法家协会主席、当代著名书法家张海。
    当谈起书法拥军的话题时，这位素有“拥军主席”美誉的著名书法家十分动情地说：“我虽然没有当过兵，但我对军队对军人有一种特别的敬仰之情。”是的，正是缘于这种浓重的情愫，张海无论走到哪里，无论职务如何擢升，无论艺术造诣怎样地提高，他都把书法拥军当作义不容辞的事情来做。
    早在70年代初，已名声鹊起的张海在担任安阳市艺术馆馆长时，就时常携笔深入到驻军71352部队，手把手地教喜爱书法的官兵写楷书、练隶书、习行草，为军营开辟了“军地两用人才”书法班。张海自1981年从九朝古都洛阳书协主席调到河南省书法家协会任秘书长、副主席、主席这20多年间，作为中国书法界的知名人士，以自己创作的实绩和推动一个地域书法发展的业绩，成为中国书坛独树一帜、令人瞩目的隶书大家。但这丝毫没有影响和动摇他对军营对军人那别有一番的情感。那年“八一”期间，张海闻听驻郑州某部要扩建军史馆和文化俱乐部，需要用毛笔书写一些军史馆资料和用书法作品装点一下馆室，就带领省里的几名著名书法家来到部队献艺。官兵们看到在社会上享有极高盛誉的大书法家张海，都欣喜若狂。许多官兵平时只是经常在电视里、报刊上见到他，听说他写的字每平方尺六千元以上。当大伙看到年过六十的他弓腰曲背、挥毫泼墨，为史馆和俱乐部书写了近十幅书法精品，并且分文不取时，都被张海那种炽热的爱兵之情所感染、所激励。
    张海堪称当代书法大家，一点也不夸张。去年7月，“张海书法作品展”在中国美术馆隆重举行，这是中国文联首次为个人举办的艺术作品展，协办单位还有中国书协、河南省委宣传部和河南省文联。就是这次展览，在全国乃至海外引起了轰动效应。许多专家赞道：纵观张海书法作品展的作品，我们可以看到他的创作态度非常严谨，他以深厚的传统功力，表现着现代人的精神风貌。更可贵的是他在隶书创作中，形成了自己鲜明风格的“草隶”，可称为隶书大家。来自全国各地的近百名著名书法家、书法理论家汇聚中国美术馆，也对张海的艺术风格、艺术探索、奖掖后学等方面进行了研讨。专家们一致认为：张海对我国古代碑帖有着深入的研究，他通临著名汉帖，参入汉简笔法，形成了自己鲜明的艺术风格。他行、草、隶、篆四体皆能但决不泥古，而是勇于创新，笔墨与情性相融，潇洒飘逸，大气磅礴，或端庄古雅，或含蓄多变，用笔布局不做作，不张扬，在心正气和中透出力度，在刚柔相济中显示张力，达到了很高的艺术境界，以深厚的传统功力表现出一代书圣卓而不群的大家风范。
    张海在艺术上是有大心眼的人。他所孜孜以求、呕心沥血的，就是在书法艺术上创造出属于自己的东西。他在为解放军艺术学院书法爱好者授课时讲道：“创新必须异于前人。譬如一个跳高运动员，他的记录是2.40米。我要破这个记录，不是要求我跳4.8米，而是提高一厘米即可，2.41米就是新记录。书法艺术同理，只要在继承传统的基础上能有一点明显异于前人之处就算成功了。”
    上个世纪80年代前后10年间，张海潜心于汉碑简牍，主攻隶书，能够把汉隶体势融会贯通地熟谙于心的时候，他发现“写出来的字仍然是汉人的面目”，没有实现真正的创新。于是，他试图在隶书的书写规范中尽可能地融入行草任意挥洒的灵动之气，以获得较为强烈的个体风格色彩。这时候，他经过深思熟虑，找到了一座桥，这就是汉简。终于，在汉代石刻隶书、汉代简书及行草书三种书体交汇融合而形成一种既有所本又别于上述三者的新书法风格，以行草笔法圆劲飞动之气韵，写汉隶浑朴醇厚之体势，即深为书界称道的“张海草隶”。中国书协原主席沈鹏曾这样评价张海：“近几年张海的行草书新作，都是在挥洒自如中有意无意地融进了隶书与简书的笔意，融入了包括王铎在内的笔法章法。他那有篆书作根底的行书与楷书，开拓出别一境界及新的格调。”张海不是那种轰轰烈烈的革新家，却是孜孜不倦的实验家。到了90年代初，张海感到“草隶”的风格已经稳定下来，他又对自己提出避免艺术成熟而“结壳”，同时根据他对全国书坛在艺术探索上的形势分析，选择小行草为新的切入点，把精力转移到达行草书特别是小行草的创作上，1995年全国书展获得全国奖。这就是说，张海的草隶和小行草所达到的高度，已经为书法界所公认。
    心中有兵，笔下书兵。张海在与驻豫部队的广泛接触中，发现基层官兵对书画艺术活动有着浓厚的兴趣。为了满足官兵这种崇尚健康文化，积极向上的精神需求，他多次组织省美协、书协甚至作协的书画名家、著名作家到部队作画、题写、采风，义务办班辅导官兵，大力弘扬和赞美军人无私奉献、英勇拼搏的壮美之举。有一次，张海率省文艺团体到驻豫某部慰问，部队领导得知他是全国著名书法大家时，便按照书画市场上流行的价格，手持“红包”邀请他为师部大礼堂和办公楼大厅题写巨幅书法。张海极为严肃地说：“书法可以题写，钱分文不取。军人保家卫国，为祖国做出了贡献，我牺牲点儿个人休息时间，为部队办点力所能及的事情算不上什么，艺术有价情无价。”去年3月，张海在北京河南大厦参加全国人大会议期间，驻地执勤的一位部队哨兵下哨时悄悄地找到张海，告诉他自己年底就要退伍了，想收藏张海的一幅字作个留念，张海二话没说，利用中午休息时间，铺纸蘸墨，为那位即将离队的老兵题写赠送了一幅字：“军人天职，无私奉献。”（张跃林）
〖-ZW/正文〗
