〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“覆巢之下，安有完卵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府呼吁全球协力阻击禽流感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “覆巢之下，安有完卵”
    ――中国政府呼吁全球协力阻击禽流感
    新华社北京1月17日电 （记者常爱玲、孙侠）中国官员在17日开幕的禽流感防控国际筹资大会上呼吁世界各国团结合作，为遏制禽流感的传播和蔓延筹集更多资金，提高各国，特别是发展中国家防控疫情的能力。
    外交部副部长乔宗淮在筹资大会高官会开幕式上说，尽管有关国家和国际组织已采取许多积极措施应对禽流感，但当前疫情形势仍十分严峻。“特别是许多受疫情影响的国家和相关机构在疫情防控方面仍存在很大的资金缺口，这将严重影响各国防控疫情的努力。”
    “‘覆巢之下，安有完卵’。我们生活在同一个星球，命运息息相关。在禽流感疫情面前，没有哪个国家能真正独善其身。”乔宗淮说。
    世界银行此前曾发布报告称，全球对抗禽流感的费用估计将需要12亿到14亿美元。为期两天的禽流感防控国际筹资大会旨在动员有关国家和组织为禽流感防控筹集资金，并为所筹资金建立相应的管理与协调机制。
    乔宗淮说，国家一级的努力是有效防控禽流感的基础。国际社会应首先加大对疫情发生国的支持力度，帮助其提高防控、应急能力。
    “有关国际组织在技术、资金等领域具有明显优势，应充分发挥重要作用。民间社会、私营部门等蕴含巨大能量，应充分调动其积极性，动员其投身于禽流感防控工作。”乔宗淮说。
    目前，H5N1型禽流感疫情呈扩大趋势，全球已报告140多例人感染禽流感病例，其中80人死亡。专家担心，如果出现能在人与人之间传染的禽流感病毒，将有可能引发全球性的新型流感疫情。
    乔宗淮说，作为最先发现禽流感疫情的国家之一，在做好国内工作的同时，中国政府本着高度负责的精神，积极参与了禽流感国际防控合作。中国愿与各方一道加强合作与协调，以最坚决的政治承诺，最积极的态度，共同推动本次筹资大会取得预期成果。
    据外交部官员介绍，在积极参与禽流感防控国际合作的同时，中国还为周边国家禽流感防控提供了技术、资金和物资等方面的援助。截至目前，中国已为东盟国家培训了部分兽医专业技术人员，并向越南、泰国、朝鲜、蒙古国、印尼提供了技术、物资及资金援助。
〖-ZW/正文〗
