〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是否都忙在了战斗力上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是否都忙在了战斗力上？
    下部队发现，基层特别的忙，干部忙，战士们也忙；回机关看看，领导忙，机关干部们更忙，各办公室夜晚灯火通明，加班加点的不在少数。在某机关的办公室，几位“秀才”正在查资料、翻文件，忙着为领导写一个辅导讲话。他们说，已经连续干了两个通宵了。在饭堂碰到两位参谋，通红的眼睛告诉我，他们严重缺乏睡眠。一问果然不假，他们这一周要完成3份上传下达的材料，而且每份材料都在3000字以上。
    跟踪一下机关的股长、科长、处长、部长，最让他们忙的是各种各样开不完的大小会议，座谈了解、部署工作、听取汇报、检查指导，可以说没完没了。但是，如果我们换一换思路，把正在忙的和打算忙的都拎起来打量打量，看看忙的每一件事和提高部队战斗力究竟有多大的关系？那些充满空话、大话、套话的讲话和材料，念完看完后究竟有多少效果？是否可以把那些和战斗力关系不大的事情丢开不做？
    其实，我们忙的许多事情和战斗力关系不大，甚至风马牛不相及。更令人奇怪的是，层层忙得不可开交，但一些真正该干该忙的事情，我们却忽略了、淡化了。细想想：条令条例和训练大纲规定的训练内容我们落实得怎样？每年的实弹投掷训练、实弹射击训练我们落实了吗？特别是我们的大机关，实射、实投、野营、演习我们是不是已经陌生了？更不用说练谋略指挥，学军事理论了。常年的机关工作，有的同志恐怕十几年甚至更长的时间没有摸过手中的武器了。军人应该清楚地记得：军人是为战争而存在的，所以军人的责任首先是必须时刻准备打仗，古今中外所有的军人概莫能外。我们国家长时间处于一个相对和平的环境，我们不少同志的头脑中似乎也因此淡忘了军队的根本职责。忽略了这个中心而派生的一切无关战斗力的忙乱，岂不成了羊肉店里忙着经营狗肉？
    某防空旅的领导和机关也很忙，但他们忙的是部队老装备如何实现信息化改造，实现部队战斗力新的提升。这就忙到了点子上。就怕我们忙来忙去离战斗力越来越远。有的同志说，反正在我这个任期内打不了仗，相对和平的环境嘛，还是眼下需要什么先忙什么吧！觉得打仗和自己无关。我们必须看到，部队战斗力的生成、保持、提高，是靠一代一代人传承下来的，如同跑接力赛，你这一棒不努力，后面的肯定就赶不上趟，尽管不是你冲线，你这一棒也得拼命去跑，才能保证我们后面能打胜仗。所以，只有忙在提高战斗力上才是真正值得忙一回的。（本报北京1月17日电）
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
