〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗210医院科学配置医疗设备资源――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一刀“砍”去32个申购项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    1月9日，在210医院新年度医疗设备购置及医疗资源整合专题办公会上，“三不买”成为医院领导和与会专家的共识：“单纯追求高档次的不买”、“重复配置的不买”、“市场论证不成熟的不买”。按照这一标准，他们一刀“砍”去了32个申购项目。
    去年，这个地处沿海城市的医院，对于设备老化、成像精确度下降的CT等临床医疗设备，进行了更新换代和配套购置，取得了良好的社会效益和经济效益。特别是心血管内科引进大型减影X光机后，在不到一年的时间内医疗收入便突破了1000万元，因而把不少人的心思搅活了，一股设备申购的“追潮风”刮了起来。所以，在今年设备申购意向座谈会上，有的科室提出，如今有了一定经济实力，希望购置一台核磁共振仪，使医院的名声再响一点；有的科室新项目还没进行市场论证，就递交了购置设备的申请报告；有3个科室同时提出配置腹腔镜。
    面对这股“追潮风”，办公会上，医院领导和与会专家对98个申购项目逐一过“筛子”。对于购置核磁共振仪这个项目，大家进行了具体分析：全市10余家医院拥有核磁共振仪，有些医院的核磁共振仪已处于“饥渴”状态，如果再冒险引进，投入的大量资金可能长时间无法盘活，结果将会迟滞医院发展的步伐。这个“求档次、装门面”的申购项目，被一刀“砍”下。有个科室建议申购的一种伽马刀，会上也被叫停。因为医院现有的X-刀，治疗肿瘤技术已经积累了丰富经验，形成特色优势，而这种伽马刀从技术准备和病源前景看，都不具备必购条件；至于3个科室申购的腹腔镜，也在资源共享的条件下，只批准了一个急需的科室……
    张光辉 本报特约通讯员 戴岳
    就事论理
    切忌“追潮风”
    据悉，有家医院看到同行医治一种肿瘤很“火”，也引进了一台相关设备，但因医疗市场估计不足等原因，设备常受“冷落”，社会、经济效益和技术特色受到影响。这是“追潮风”导致的结果。
    一个单位的硬件水平，往往制约这个单位建设的发展速度。但是，要加快发展速度，必须坚持主观要求符合客观实际，硬件建设符合快速发展的需求，切忌“追潮风”。从某种意义上讲，科学筹划、安排工作的过程，就是按照科学发展观的要求，做好资源分配的过程。210医院的实践说明：有所为、有所不为，是我们筹划、安排工作必须坚持的原则，在抓住机遇做好“加法”的同时，也要以高度的责任感做好“减法”，不被“追潮风”所迷惑，避免失误，少走弯路。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
