〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层贴近官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈学习胡主席视察解放军报社时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向基层、贴近官兵，是胡主席视察解放军报社时提出的要求。军事新闻工作以至思想教育工作，要充分发挥宣传、教育、激励、动员作用，就要把这一要求落实到实践中去，真正成为广大基层官兵的良师益友。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。基层官兵是部队建设的主体，是军队的未来。党的路线方针政策和上级的决策指示，都要落实到基层；军队遂行作战任务、搞好各项工作，都要靠基层来完成；保持部队高度稳定和集中统一，必须稳住基层这个大头。基层官兵的地位作用，决定了思想宣传工作必须面向基层，贴近官兵，解决好为谁服务、怎样服务的问题。可以说，面向基层，就是面向部队战斗力，面向未来信息化战争的胜利；贴近官兵，就是贴近部队建设的主体，贴近部队工作的实际；为基层官兵服务，就是为推动国防和军队建设又快又好地发展服务，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命服务。
    面向基层、贴近官兵，既是军事新闻宣传内在规律的必然要求，又是增强宣传针对性、实效性和吸引力、感染力的重要途径。基层官兵是思想宣传工作的主要服务对象，能不能发挥应有的作用，关键取决于其内容和形式是不是为基层广大官兵所喜闻乐见。坚持面向基层、贴近官兵，思想宣传工作就能从实际出发，适应时代发展的要求，因时因地因人制宜，有的放矢；就能紧扣官兵思想脉搏，反映官兵呼声愿望，满足官兵精神需求，引起官兵共鸣。相反，如果脱离基层、远离官兵，你宣传的他们不一定关心，他们关心的你很少宣传，那么，你的愿望再好、道理再正确，也很难收到预想的效果，甚至会引起反感。军事新闻工作一旦失去了读者，就意味着失职，意味着丢掉了党的舆论阵地。这不仅仅是个宣传的方法问题、艺术问题，更是个指导思想问题、政治原则问题。
    面向基层、贴近官兵，关键是要在新闻宣传中贯彻落实科学发展观，大兴求真务实之风。要树立以人为本的理念，尊重官兵的主体地位和创造精神，反映基层的需求，表达官兵的心声，为官兵学习成才、全面发展提供精神食粮。要按照新闻宣传“三贴近”的要求，改进采编作风，坚持深入实际、深入基层、深入生活，体察官兵的真情实感，从生动的实践中汲取丰富营养，充分反映部队的火热生活。要增强新闻宣传的时代气息，适应形势发展变化和官兵的思想特点，多说官兵想说的话，多讲官兵能懂的话，多联系官兵身边的事例，多运用官兵熟悉的语言，多采取官兵喜闻乐见的形式，使军事新闻宣传离官兵更近，“军味”更浓，形式更活，文风更实，更受部队官兵和广大读者欢迎。在这方面，军报这些年来做了很大努力，取得了一些成绩，但仍然存在一定差距。我们愿与全军新闻界的同行一道，按照胡主席的要求，在面向基层、贴近官兵上下更大的功夫，争取更大的进步。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
