〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后沙龙时代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后沙龙时代――以巴和平路漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近的一份民意调查显示，前进党仍有可能在3月28日的大选中获得40个以上席位。前进党没有了沙龙还能继续前进，主要得益于以色列内阁在代总理奥尔默特主持下，整个国家机器运转有序。奥尔默特多次表示要实现沙龙夙愿，将其晚年主张付诸实施。从去年年底公布的前进党纲领看，沙龙认为应继续以巴和谈，目标是为以色列划定永久边界，实现该地区的安全与和平。纲领还说，为了让以色列成为犹太人的家园，放弃一部分土地是必要的，但声称将不会帮助巴勒斯坦建立属于自己的国家。
    沙龙毕生追求以色列的安全，即使是在单边行动计划实施期间，约旦河西岸隔离墙的修筑工作也一刻没有停止。相反，沙龙还不顾国际社会的强烈反对，几次下令加快隔离墙的建设速度，并继续扩建犹太定居点，圈占巴方领土。另外，沙龙也从未公开表示何时再从约旦河西岸撤离，也从未列出回归中东和平“路线图”计划的时间表。奥尔默特1月12日在与美国总统布什通电话时表示，巴民族权力机构主席阿巴斯在“打击恐怖主义”和解散“恐怖组织”方面应该有所作为。由此可见，奥尔默特坚持走沙龙道路，也会把安全放在第一位考虑，将继续完成单边划界工作。
    前进党的竞争对手――利库德集团1月12日举行中央委员会会议，投票选举该党下届议员候选人，结果先前反对沙龙的利库德集团成员排名均不理想。这与利库德集团党魁内塔尼亚胡近来频频向外界传递“温和”、“安全”的信号直接相关。内塔尼亚胡除了大力提升自身形象外，还要求外交部长沙洛姆等4名内阁部长辞职，退出联合政府，以吸引更多的选票。而工党在外交方面还未提出任何有实际意义的施政方针，另一重要党派革新党也出现内部分裂，党魁拉皮德正在考虑退出革新党另起炉灶。以色列未来大选，鹿死谁手受多种因素制约，仍有待观察。
    以巴冲突多年，任何一方的风吹草动都会牵一发而动全身。暴力发生时，双方的激进势力就会抬头；为和平与安全作出些许让步时，彼此的强硬派别也会蠢蠢欲动。可以肯定的是，1月份的巴勒斯坦议会选举必将对3月份的以色列大选产生影响。目前，哈马斯表现不俗，在支持率上仅落后法塔赫不到5个百分点。并未改变敌视以色列政策的哈马斯在巴政坛影响力大增，必然要限制哈马斯推动和平进程，从而有可能使以色列民众重新选择右翼强硬派别。但也应当看到，以巴关系充满着“悖论”。历史上中东和平进程取得进展也多次发生在强硬的利库德集团执政期间。
    历经半个多世纪的以巴关系命运多舛，相互制约。未来双方政坛无论谁执牛耳，冲突都不会在短时间内解决。以巴和平路漫漫。和平，需要真诚和勇气。和平，需要各方努力。
    （柳莉）
〖-ZW/正文〗
