〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新地平线”号有望发现“新大陆”
    在太阳系九大行星中，冥王星尽管因为距离太阳最遥远而长期躲在人类外空探测的视线之外，但在科学家眼中，探测冥王星将有助于解开诸多谜团。科学家们期待“新地平线”号能在遥远的地方为人类发现“新大陆”。
    冥王星与太阳的平均距离约为58亿公里。按计划，“新地平线”号将在飞行9年之后抵达目的地。（均据新华社）
    “新地平线”号整装待发
    美国冥王星探测器“新地平线”号发射已进入倒计时。冥王星是太阳系中离太阳最远和最小的行星，“新地平线”号将是第一个造访冥王星的人类探测器。
    美国宇航局的消息说，“新地平线”号探测器最早将于美国东部时间17日下午1时24分（北京时间18日凌晨2时24分）升空。发射将在佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心进行。“新地平线”号探测项目耗资约7亿美元。科学家认为，研究冥王星有助于加深对太阳系形成的理解。
    由于“新地平线”号的飞行速度很快，而其所携燃料又不足以供减速和进入环冥王星轨道之用，因此“新地平线”号将在与冥王星及其卫星“亲密接触”后，继续前行并一去不返。
〖-ZW/正文〗
