〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日 阴 南京军区某部新兵一连
    今天天气虽然阴沉沉的，但五班新兵章帅脸上却是“阳光灿烂”。为啥？他倡议在新兵中每周评出内务、训练、作风、学习标兵各一名，今天落实了。
    大伙夸他，你这个“官”当得挺OK！小章蛮诚恳地对我说：“不是官，是咱连军人委员会政治民主组组长。我打电话告诉我爸时，我爸乐了，说他从小想当兵都没当成，你小子一到部队就当了官，别没个数啊！”
    小章还是很有“数”。他认真研究新兵政治工作，提出“请去年全团十佳新兵给咱们传经送宝”等多条好建议。
    还有一连十班新兵赵萍德，被选为军人委员会文娱体育组组长，他可当回事呢。新兵宋鹏程练过武术，小赵动员他元旦晚会献技，腼腆的小宋高低不干。如今小赵又盯住团春节晚会，三天两头找小宋“磨”，小宋被感动得终于答应要为新兵露露脸。他还把新兵中不同的声音传递给连队，提出一些很好的建议，如文体活动尽可能多些“萝卜青菜各有所爱”等。
    有这两个“官”带动，新兵直抒己见在一连蔚然成风。五班新兵陈浩杰提出将体能训练与趣味游戏结合；八班新兵赵冰峰建议适当采用新兵提问、授课人回答的方法等等，累加起来有20多条，都给一连的军政训练带来了朝气和活力。
    看来有些新兵的“悄悄话”，更乐于与同是新兵的战友倾吐。发挥新兵在军人委员会中的作用，就更为重要了。
    （本报福州1月17日电）
〖-ZW/正文〗
