〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得了股癣怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们部队进行了3天强行军拉练，虽然艰苦，但我和战友们都觉得没什么。只是有一件事困扰着我们，却又难于启齿。在行军过程中，我和一些战友的裆部在摩擦和出汗后都奇痒难忍，仔细查看发现大腿根内侧有小红斑点，且有异味。大家都深受其苦。由于我们平时主要的信息来源就是军报，所以决定写信向你们请教，这到底是什么病？为什么会得？怎样治疗？
    66016部队79分队 王治宁
    小王战友：
    你好！
    根据你说的症状，你和你的战友所患的应该是股癣，俗称“烂裆”。股癣是一种由真菌感染引起的皮肤病，发生在腹股沟、会阴部和肛门周围等潮湿多汗的部位，表现为丘疹、水疱或丘疱疹。针对引起股癣的真菌，用克霉唑、益康唑、酮康唑、达克宁霜、复方雷琐辛搽剂、复方十一烯酸软膏、半量复方水杨酸酊等药剂外搽即可。一天用药两到三次，直到症状消失为止。同时，还要将内衣裤用开水烫洗，防止交叉感染。治愈后要预防股癣再次发生，个人卫生很重要，平时应尽量穿宽松柔软的内衣裤，且经常换洗消毒，定期在太阳下暴晒杀菌。
    本报特约顾问 张冰
〖-ZW/正文〗
