〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图说天下〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图说天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《同一首歌》走进加拿大
    1月15日，中国中央电视台“《同一首歌》走进加拿大演唱会”在多伦多举行。来自中国大陆和中国台湾、香港两岸三地的18位明星携着祖国人民的节日问候和祝福，给加拿大广大华人华侨带来了一场艺术盛宴。
    俄德合作大势不变
    德国总理默克尔16日对俄罗斯进行了为期一天的短暂访问，与普京总统就双边关系等重大问题交换了意见。这是她就任德国总理以来首次访俄，因而受到有关各方的高度关注。从访问成果和其他多种因素综合来看，德国的对俄政策不会出现大的变化，两国关系将在已有基础上继续向前发展。
    印巴开始第三轮会谈
    1月17日，在印度首都新德里，工作人员正在整理印度和巴基斯坦国旗。当天，印巴双方的代表汇聚新德里，开始第三轮和平会谈，旨在建立互信，寻找解决克什米尔问题的办法。
    50箱汽油环游世界
    1月17日，来自澳大利亚的泰勒夫妇从伦敦出发，开始他们的环游世界之旅。他们预计将驾车使用不超过50箱油在70天内行驶28970公里，途经25个国家，创造该里程最低油耗的吉尼斯世界纪录。
    菲律宾举行反美示威
    1月17日，菲律宾学生手持标语，在首都马尼拉的美国使馆前抗议。虽然美国拒绝移交被控于2005年11月在苏比克湾强奸一名菲律宾女子的4名驻菲美军士兵，但菲美两国仍将于2月展开每年一度的“肩并肩”军事演习。
    阿接连发生自杀式袭击
    1月17日，在阿富汗的坎大哈省与巴基斯坦接壤的斯平布尔达克地区，当地居民在事发现场围观。阿富汗地方官员16日证实，阿南部坎大哈省当天连续发生两起自杀式袭击事件，目前已造成25人死亡，至少38人受伤。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
