〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机“雪海孤岛”送年货〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机“雪海孤岛”送年货
    本报北京1月17日电新年之初，新疆阿勒泰地区出现持续暴雪和大风天气，部分地区发生严重雪灾。今天中午，本报特约通讯员魏春跟随为守边官兵送年货的直升机，从乌鲁木齐出发，飞赴素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防连。他通过手机短信和卫星电话在第一时间带着我们走近雪山深处那群可爱、可敬的兵。
    11时55分，魏春短信：
    “红山嘴边防连是全军封山期最长的边防哨卡。进入10月份，空中运输是这里唯一的供给线。我们马上去探访的是一群与外界交通中断了100多天的兵。”
    14时06分，魏春短信：
    “已到阿勒泰，天气不太好。飞行了两小时，正在给直升机加油、装年货。”
    “年货有鸡鸭鱼、牛羊肉、蒜薹、西红柿、橘子、香梨等新鲜蔬菜和水果，还有报刊、书信和灯笼等物品。1个多小时后，直飞红山嘴边防连。”
    15时20分，魏春短信：
    “我在直升机上，看到一张贺卡，是深圳一名叫王婷婷的小学生写的，上面用水彩笔画了个灯笼并附言，感谢解放军叔叔为我们守卫国门，祝你们春节快乐！”
    “再往前飞，手机就没信号了，等到了连队，再用卫星电话联系。”
    16时55分，红山嘴边防连，卫星电话。
    魏春：“由于地面没有导航系统，边防连官兵燃起了一堆篝火，摇动着红旗，引导我们着陆。着陆后直升机的舷梯还没有放好，官兵们一下子就拥了上来。军分区程司令员第一个跳下直升机，和战士们热情拥抱，问寒问暖，就像父母遇到久别的孩子。”
    编辑：“现在官兵们在做什么？”
    魏春：“有的正在看家信，有的正在试穿分区为他们赠送的保暖内衣。团长李晨刚刚带领技术人员为连队安装好网络服务器，把连队的5台电脑并在一起建起了局域网，服务器里提供了电影、图书、动画片、游戏一万多部。新战士袁刚说，飞机把图书库和电影库都搬到雪山上了。”
    编辑：“你们还有什么任务吗？”
    魏春：“今天我们不下山了，明天要把休假干部送下山，再送一次年货。团里已提前给他们买了火车票，准备了路途上所需的食品和一些常用药。”
    编辑：“好的，还有什么消息？”
    魏春：“连长朱正强给我提了一个要求，希望通过解放军报转达红山嘴边防连全体官兵对全国人民的谢意，不管风雪有多大，他们的心都是暖的，枪都是亮的！” 图：魏春1月17日16时15分摄于红山嘴边防连。
〖-ZW/正文〗
