〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团春节接待不搞铺张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消1.5万元接待费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗电雷勇/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月16日电雷勇、特约通讯员杨志武报道：一杯清茶、一次座谈、一顿便饭、一场球赛，这是广州军区某装甲团昨天接待地方慰问团的全部内容。驻地党政慰问团的领导动情地说：部队这种求真务实的作风值得我们学习。
    为迎接地方慰问团的到来，该团有关部门曾拟定了1.5万元的接待开支计划。团党委“一班人”认为，地方党政领导到部队慰问，是体现对子弟兵的关爱，而不是冲着高规格接待来的。部队在驻地党政领导和人民群众面前树形象，靠的是平时看得出来，关键时刻站得出来，危险时刻豁得出来。党委决定，取消1.5万元的接待开支计划。
    1月15日，当慰问团来到部队后，感受到的是另外一番情趣。军民座谈会安排在团大礼堂，桌上只有一杯清茶，可座谈气氛非常热烈。中午吃饭，团领导陪客人走进机关食堂，尽管只是五菜一汤，大家却吃得津津有味。下午慰问团成员与部队官兵打了一场篮球友谊赛，双方都很尽兴。
〖-ZW/正文〗
