〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法德要求召开紧急会议磋商伊朗核问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄外长说制裁不是解决伊朗核问题的“最佳办法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注伊朗核问题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长说制裁不是解决伊朗核问题的“最佳办法”
    新华社伦敦1月16日电 （记者杨川）英国外交部发言人16日说，英、法、德欧盟三国将要求国际原子能机构理事会就伊朗核问题于2月2日和3日举行一次紧急会议。
    来自英、法、德欧盟三国以及美国、俄罗斯和中国的高级外交官员当天在伦敦就伊朗核问题举行了闭门会谈。英国外交部发言人在会谈后对记者说，英、法、德三国代表在会谈中通告其他与会代表，他们将要求国际原子能机构理事会就伊朗核问题于2月2日和3日举行一次紧急会议。
    这位发言人说，与会六国代表在会谈中对伊朗重启核燃料研究活动表示严重关切，对伊朗应停止核燃料研究活动并重返谈判进程的重要性达成一致。该发言人还说，六国将就伊朗核问题继续展开讨论，并仍希望通过外交途径解决伊朗核问题。
    伊朗10日揭掉了核燃料研究设施上的封条，引起国际社会的广泛关注。英、法、德三国外长和欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳12日在柏林会晤后说，欧盟与伊朗有关伊朗核问题的对话已陷入僵局，联合国安理会参与这一问题的解决是必要的。
    据新华社莫斯科1月17日电 （记者宋世益）俄罗斯外长拉夫罗夫17日说，对伊朗实行制裁不是解决伊朗核问题的“最佳办法”，也不是“唯一方法”，不应让某些权宜的政治考虑干扰这一问题的解决进程。
    拉夫罗夫当天在莫斯科举行的记者招待会上说，现在提出对伊朗实行制裁的问题还“为时尚早”。过去在伊拉克问题上的这种做法表明，制裁绝不是解决国际问题的“最好办法”。
    拉夫罗夫说，俄罗斯在伊朗核问题上将审慎行事，避免采取可能使局势恶化的过激行动。他说，俄将在国际原子能机构监督下继续帮助伊朗建设布什尔核电站项目。俄伊将就核能合作进一步磋商。
〖-ZW/正文〗
