〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家有关部门联合下发医疗保障办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一至六级残疾军人医疗待遇将得到较好保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一至六级残疾军人相当于原二等乙级以上革命伤残军人，残情界定分别为完全或基本丧失劳动能力和部分丧失劳动能力。他们是国家优抚体系中的重点优抚对象，截止到2005年，全国退出现役的一至六级残疾军人共有29万人。
    自2006年开始实施的《办法》，对有工作单位的残疾军人和无单位的残疾军人参加基本医疗保险的缴费办法、所在单位无力参保和无单位残疾军人的参保方式、参加基本医疗保险个人缴费有困难的残疾军人参保审核程序作了详细规定；对残疾军人医疗补助的测算和发放、残疾军人的医疗服务管理、各部门职责也作了明确。在此之前，二等乙级以上革命伤残军人按规定享受公费医疗待遇。
    民政部优抚安置局优抚处处长戴爱娇介绍，自1998年国家推进医疗制度改革后，“公费医疗待遇”在具体执行中尤其是在“在乡”残疾军人的医疗保障上，出现了诸多困难。据民政部在2005年的一项测算表明，一至六级残疾军人的医疗费支出为每人每年6000元左右。
〖-ZW/正文〗
