〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个头条的烙印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾当过《解放军报》特约通讯员和特约记者的我，先后在军报发表过几十个头版头条，但给我留下深深烙印的只有两个。这两个头条教我怎样抓典型和抓问题，成了以后几十个头条的引导。
    1989年初，我刚调到“临汾旅”政治部，领导就让我到某团三连当兵。我暗暗感到高兴，因为在这个长年担负迎外任务的窗口连队，有位名叫顾伟存的全军优秀班长，入伍8年参加军事比武21次，夺得金牌34块，4次荣立三等功，我早就想采访他了。我就住在一排，与一班长顾伟存铺挨着铺。我们“零距离”地朝夕相处，渐渐有了心灵的交流和情感的倾诉，我对他的了解也慢慢深入。我满怀激情地用第二人称的叙述手法，写出了通讯《“武状元”顾伟存》。那年2月21日，在探亲归队的列车上，我听到了中央人民广播电台“新闻和报纸摘要”节目的摘播：“《解放军报》头版头条刊登了全军优秀班长顾伟存的先进事迹。”后来，我打电话向编辑部致谢：“没想到，一篇自然来稿竟上了头版头条，真是太感谢了！”接电话的一位老编辑说：“你应该想到，通过典型宣传弘扬主旋律是军报的传统，特别是来自基层、反映战斗力的典型。”一句话一堂课。在后来的新闻工作中，我时时琢磨和咀嚼这句话，挖掘了不少在全军有较大影响的典型。
    20世纪90年代，我调到东海舰队航空兵政治部，在一次蹲点时听到团长埋怨：“现在奖励的规格越来越高，训练尖子却越来越少。”这是为什么？我决心解开这个谜。通过调查，我发现了4个没想到的现象：技术奖励把尖子奖“飞”了，物质奖励把兵奖“俗”了，探亲奖励把兵奖“散”了，组织奖励把兵奖“滑”了。看来，脱离了思想政治工作的奖励措施是有问题的。于是，我结合这个团的经验，写了一篇工作通讯《解开“不等式”》，寄给军报不到一周，就在1994年5月24日的头版头条刊登。当时的责任编辑还主动打电话给我：“这篇稿子问题抓得准。希望你多在抓问题上下功夫。”从此，抓问题，成了我的又一追求，一批“一碰就响”的新闻稿成了我的得意之作。
    两篇自然来稿上了两个头版头条，我也学到了课堂上学不到的知识。可以说，军报是我们广大通讯员的大舞台，可以施展才华，也能够得到检验。
    海军政治部宣传部理论研究室研究员 吴瑞虎
〖-ZW/正文〗
