〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军去年移交地方政府安置离退休干部1.6万人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行慰问移交安置的老同志活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉勇/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电冉勇、记者洪文军报道：今天下午，民政部、总政治部、北京市政府举行慰问移交政府安置的军队离退休干部活动。
    民政部副部长罗平飞、总政治部副主任刘振起、北京市副市长吉林向移交政府安置的军队离退休干部恭贺新春，并赠送了慰问金。
    据总政干部部的同志介绍，1981年以来，军队共向政府移交安置离退休干部13万多人。在移交安置工作中，各级政府成立了专门的服务管理机构，投入了大量人力、物力和财力，为老同志安度晚年提供了较好条件。2005年，全军向地方政府移交安置离退休干部1.6万多人，是1958年建立军队干部退休制度以来移交数最多的一年。北京市是接收安置军队离退休干部人数最多的地区，总数已达2万人。各地各级政府有关部门千方百计克服困难，保证了老同志政治、生活待遇的落实，受到军队离退休干部的好评。
    刘振起在讲话中转达了全军官兵对老同志的节日问候，通报了军队建设和改革的新成就，并代表总政治部向国家机关有关部门、北京市委市政府及各地人民政府和民政部门表示衷心感谢。罗平飞和吉林在讲话中高度赞扬了军队离退休干部的历史功绩，对老同志移交政府安置后继续保持和发扬人民军队光荣传统，给予了充分肯定。老同志代表刘长余在发言中感谢党、政府和军队的关心，表示要与时俱进，老有所为，积极参与社会主义和谐社会的建设。
〖-ZW/正文〗
