〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让他三尺又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路过桐城。这里是文化底蕴丰厚的古城，清代出过方苞、刘大、姚鼐等古文大师，文学史上称“桐城派”。我想寻访大师故居，有人却建议去看“六尺巷”，说那里大名鼎鼎。
    “六尺巷”，大名鼎鼎，我脑子里怎么没有一点印象？
    地点很近。拐过一条街道，看见了小片树林。林子里，有两堵笔直的院墙，齐头并进，长约100米，灰砖墙体，青瓦白垛头，典型的徽派建筑。两堵墙夹着一条小巷，巷里空空的，简单极了。细看，还不是古墙，为今人新修。在这样简陋的小巷里，深藏着多大的人文价值？
    “莫不是造假古迹？”我正疑惑，走到了巷子南头，看见小块石碑。一读碑文，恍然大悟――
    清文华殿大学士张英居宅旁有隙地，与吴氏邻。吴氏超用之。家人驰书于都，公批诗于后，寄归。云：“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”家人得书，遂撤让三尺。吴氏闻之，感其义，亦退让三尺。故“六尺巷”遂以为名焉。
    在文化人中，不晓得这首诗的不会多吧。遇到纠缠纷争，也常常脱口而出：“让他三尺又何妨！”这么慷慨一下，有点痛快，有点舒畅。但我记得，只是诗中所说的“三尺”，不知道邻家受到感动，也退让三尺，张吴两家之间的巷子，实际成了“六尺巷”。
    张英是清代康熙年间的进士，官至文华殿大学士兼礼部尚书。他又是大文人，先后任《一统志》、《渊鉴类函》、《政治典训》、《平定朔漠方略》总裁，著有《周易衷论》。张英儿子张廷玉，也是康熙年间的进士，官至保和殿大学士、军机大臣加太保。雍正时代设军机处，军机处的规章制度，都是他主持制订的。他也是大文人，《明史》就是由他任总裁而成书的，著有《传经堂集》。父子二人，都是清代重臣，在桐城小县里，显然是钟鸣鼎食之家。
    想到张家如此显赫，面对这篇碑文，我顿生疑窦：碑文记述的故事，真的在这里发生过吗？
    怎么能不怀疑？！宰相的宅门，威慑一方，何至于会受到邻居欺负？吴氏是什么人，怎么敢于侵占权势者居宅一边的空地呢？家人对吴氏行为不满，竟然要向张英告状，求他出面摆平，难道桐城县官不管宰相老家的事？“驰书”二字，既表现出了家人的愤慨、着急，又表现出了无奈。吴氏即使在当地很有势力，也远远不是宰相之家的对手。太岁头上动土，动了居然无妨，匪夷所思！
    “六尺巷”里静静的，幽幽的，没有别的游客。那一头有人说话，这一头听得清清楚楚。我忽有奇想：这巷子是不是历史的时空隧道？穿越过去，会不会走进300年前的时空，遇上张英的家人呢？按照常规解答不了，大概只有张英的家人才能说得清吧。然而，“六尺巷”毕竟不是时空隧道，我漫步其间，走不进300年前。侵占宅基地的事件，在那个年代，在文气厚重的桐城，为什么能够发生，只有自己猜想了。
    合理的解释只有一种，那就是张英家教极严。至少在故乡，他不张扬权势，欺压邻里。教育管家护院的人，要懂得以礼待人，吃点亏，没什么了不起，不要与人计较。如果不是这样，吴氏与之为邻，避之犹恐不及，哪里还敢去惹事。俗话说，宰相家奴七品官。这等事，家人何须告到京城，他们一顿拳脚，准将吴氏打得落花流水。自己懒得动手，告到县衙，县令也会慌忙出面，抓人打板子。否则，宰相在京城一发怒，小小的桐城县令，乌纱帽还戴得稳吗。
    “让他三尺又何妨”，话语很随意，口气很轻松，还带有很浓的幽默感。高风度，大气量，尽显其中。“长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”这句诗明白如话，也最有意味，最为精彩。秦始皇多么了得，如今又到哪里去了？不朽的，只有业绩，只有万里长城。家人终究也是通情达理的人。先前的气量没有那么大，听了张英的教诲，立即换了脑筋，长进多了。他们不再与邻居争辩，退让了三尺宅基地。这结果，与我的猜测，即张英管家严格，门风不错，可以相印证。
    不与民争利，向来是官德的重要一面。张英写给家人的诗，深受后人喜爱，在于它将这种官德表现得明显不过。诗中显示的人格很可敬。心胸宽广，有情有义，非常感人。有理有据，谆谆教诲，非常服人。邻人吴氏听了，也被感动，主动退让三尺。道德的力量，在这里显示出了强大的感染力。看来，封建时代，并非一切官吏都那么霸道。有的不仅自己勤政为民，还要求身边工作人员严于责己，宽以待人，不横行乡里，鱼肉百姓。即使是高官显贵，也很讲究处世之道。在某件事情上，往往会做得很好，成为后人的风范。
    从文学的角度看，张英的这首诗说不上多么好，称不上不朽之作，文学史上没有它的位置。从为官道德上讲，从社会作用上讲，它却是可以称之为不朽的。300多年来，它广泛流传，刻在人们的心碑上，就是明证。其受到民众欢迎的程度，净化民俗官风的作风，决不在那些经典诗作之下。
    张英为官如何，我没翻《清史稿》，无力做出评价，一篇小文也不可能说清楚。仅凭一事对人做出评价，还有可能出现片面性。但无论如何，张英在这件事情上所反映出的风格，值得后人敬仰。讲究宽容，讲究礼让，是中华民族的美德。没有宽容，没有礼让，又哪有和谐社会。“六尺巷”至今为人纪念，当有它的价值，其蕴含的美德为今人所需要。
    1958年，中国与苏联关系逐步恶化，双方军事对峙，局势紧张。毛泽东会见苏联大使尤金，就引用了这首诗。毛泽东的意思，当然不是允许人家侵占我国的疆土，不可能“让他三尺又何妨”。国与国之间，领土完整，主权独立，是原则问题，不可侵犯，不可干涉。他是希望双方都克制一点，礼让一点。张英遇到的问题，是邻里纠纷，是私宅之间的矛盾，用不着“寸土必争”。如果是国土问题，是异邦侵略的大是大非，身为国家重臣的张英，决不会说出这类胡涂话。当然，在外交场合，不妨灵活一些，幽默一些，举重若轻，不失大国风度。
    桐城北面有座龙眠山，那里有张英父子墓，至今保存完好，桐城人称为大小宰相坟。看来，他们在故乡的声誉还不错。当年，归葬故里的选择是对的，乡亲们一直在祭奠他们。可惜，路过桐城的时间太紧张，没有功夫去龙眠山。
    两米宽的巷子，路面铺着鹅卵石。绵绵阴雨下了很久，卵石上长出了苔藓，光滑得很难行走。这巷子原本就不是供人行走的，它承担的是一种精神，一种道义，一种美德。100米不算长，我走了两个来回，沉思默默。若不是急着离开桐城，我还会走下去……（张雨生）
〖-ZW/正文〗
