〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日世代友好符合两国人民根本利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本前官房长官批评小泉参拜靖国神社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴建民当天下午在东京新闻社举办的题为“重新构建中日关系”的国际研讨会上发表演讲说，1972年中日邦交正常化以来，两国关系在政治、经贸等领域取得了巨大进展，这是双方共同努力的结果。但近年来日本首相小泉纯一郎坚持参拜供奉有14名二战甲级战犯的靖国神社，导致中日政治关系处于两国邦交正常化以来最困难的时期。
    吴建民说，14名甲级战犯是日本军国主义和法西斯主义的主要代表，日本首相参拜靖国神社是对世界人民反法西斯价值观的亵渎。中韩等国反对小泉参拜靖国神社不是反日，而是维护世界各国人民反法西斯的共同价值观，从根本上说是符合日本人民和世界人民根本利益的。
    据新华社东京1月17日电 （记者吴谷丰）据日本媒体17日报道，日本前内阁官房长官福田康夫当天在福冈市发表演讲，他对日本首相小泉纯一郎坚持参拜靖国神社提出了严厉批评。
    福田指出，小泉参拜靖国神社成为了发展日中关系的障碍，对日中两国是不幸的，这种状况长期持续下去不好，应当早日打破这一僵局。
〖-ZW/正文〗
