〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暂无网络的生活一样可以充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我入伍前就喜欢上网，到部队后，很希望能在网上和地方的同学聊聊天，同时了解一下外面的世界。但是我们部队规定战士不得外出上网。当今社会已进入信息时代，知识不断更新，竞争日益激烈，我们只有多了解一些信息，才能学到新知识，掌握新技术，争取早日成才。但是我的想法与部队的规定相矛盾。谢顾问，您能帮帮我吗？
    65181部队战士陈飞
    陈飞战友：
    你好！关于你的困惑，我谈谈自己的看法，与你交流。
    你一定同意部队是一个有严格纪律的地方，只有认同并融入这个集体，才能成为一名合格的军人。当你来到军营，从一名地方青年转变为解放军战士时，你所经历的改变其实是从外到内的。我相信，入伍前每个战士都有自己的习惯和爱好，这很正常，但部队要求整齐划一，也要求服从。作为战士，严格遵守条令条例和各项规章制度是应尽的义务。如果你的喜好与部队的规章制度相违背，做出调整的应该是自己。从来信中我看得出，你懂得这个道理，你不是不想遵守规定，而是不明白为什么这样规定。
    其实，任何规定都不是凭空产生的，部队的这个规定也一样。战士们都是年轻人，有思维活跃、充满活力的一面，也有自制力不强、经验不足的一面。而军队是一个特殊群体，在政治上、纪律上和作风上都有一些特殊要求。你一定知道，网络除了有信息丰富、方便快捷的优长外，也有一些不好的地方。如果战士沉迷于网络，会严重分散个人的精力，影响工作和生活；网络上信息庞杂，泥沙俱下，一些反动的、消极的、色情的内容可能会误导战士；如果警惕性不够高，战士还容易在网上造成失泄密。当然，信息化是社会发展的趋势，军队也在不断加强军网的建设和完善，并有望实现每个基层连队都有网络终端。以后，也许不用外出，你就可以畅游我们军队自己的网络了。
    目前，在部队不允许外出上网的时候，我想，你需要调整自己。你说希望通过网络和地方的同学聊聊天，了解一下外面的世界。网络的确是非常快捷的联系方式，但它绝不是唯一的方式。在不能上网发电子邮件的时候，写信也是非常好的交流方式。当你把思想和情感倾注笔端时，那是你对生活和人生的沉静思索，也是你真实和自然的心灵流淌。信件可以长久保存，多年后，当你再次翻看这些记忆的碎片时，成长的轨迹会跃然纸上。
    你在信中还说希望自己通过网络不断学习新的知识，掌握新的技术，争取早日成才。你渴望学习、追求上进的愿望非常好，上网也的确是获取新信息新知识的很好方式，但不接触网络，并不意味着就无法学习新知识。如果你真正地尝试过会发现，书籍其实是非常好的学习工具，而且，没有什么比书籍更能深入人的思想和心灵。同时，它还有携带方便、可以反复阅读等好处。在暂无网络的生活里，我建议你充分利用书籍，让它成为你的老师、你的朋友。当你爱上书籍的时候，你会发现它有许多网络不能企及、无法代替的地方；而当你用心读过一本本有价值、有品位的书并获得了许多知识时，恐怕你对网络的向往就不会那么强烈了。相信我，阅读带给你的进步是扎实的，快乐是恒久的。
    写到这里，不知道我的看法你是否认同。从字里行间可以看出你是个有思想有追求的年轻人，相信你具有自我调整的能力，并会很快发现，暂无网络的生活一样可以是充实的，而你也一样能够成长为信息时代所呼唤的好战士。
    南京政治学院军事教育学教研室 席琴
〖-ZW/正文〗
