〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵事迹报告团首场巡回报告会在宁举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月17日电记者张海华、朱达报道：今天下午15时，南京大行宫会堂里掌声如潮，座无虚席，丁晓兵同志先进事迹报告团首场巡回报告会在这里隆重举行。
    报告会上，武警驻无锡某师政治委员陈国桢、丁晓兵的妻子陶婉珠、无锡市委党校原党委书记张田生、新华社主任记者朱玉结合自己的亲身经历，从不同侧面和不同角度讲述了丁晓兵同志保持“战时忘死、平时忘我”的英雄本色，把人生追求融入到党的事业和部队建设之中，勇于面对各种挫折，迎接各种挑战，不断创造业绩的感人事迹，全场观众深受激励感染，共响起20多次热烈掌声。
    六朝古都南京是丁晓兵的母校所在地，20年前，他作为战斗英雄就曾在这里做报告。今天，胸前挂满奖章的丁晓兵再次踏上南京的土地，向大家报告了自己20年来牢记党和人民的重托，跨过残疾关，迈过荣誉关，翻过利益关，不懈奋斗追求壮美人生的心路历程。英雄的魅力又一次强烈地震撼了所有的听众，雷鸣般的掌声表达了人们对英雄的敬仰。
    江苏省环境监察局干部何春银对记者说：“丁晓兵事迹生动地回答了‘怎样保持先进性’这一共产党人的人生课题。”某联勤分部政治部副主任蔡华勤是丁晓兵的校友，听完报告她深情地对记者说：“丁晓兵用自己的实际行动诠释了我党我军的根本宗旨和先进性要求。我们学习丁晓兵，就要像他那样，自觉坚持工作的高标准，扎扎实实做好军事斗争准备。”
    报告会前，江苏省省委书记李源潮看望了报告团成员，驻宁部队、武警官兵以及江苏省、南京市党政机关干部共1200余人聆听了报告会。
〖-ZW/正文〗
