〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禽流感防控国际筹资大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/李星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 （记者孙侠、李星）由中国政府、欧盟委员会、世界银行共同发起的“禽流感防控国际筹资大会”17日在北京开幕。本次会议旨在动员有关国家和组织为禽流感防控筹集资金，并为所筹资金建立相应的管理与协调机制。
    据外交部介绍，一些国家和国际机构将在18日举行的筹资大会部长会上宣布禽流感防控捐助金额。中国也将宣布捐助金额，这将是中国第一次就禽流感问题进行多边捐款。
    会议还将通过禽流感防控国际筹资的《北京宣言》，对防控国际合作的具体举措做出承诺，包括在国际机构和受疫情影响的国家间建立长期战略伙伴关系，以公开、快速和透明的方式分享各国禽流感相关信息，在研发高质量疫苗和抗病毒药物方面增加透明度等。
    此外，会议还将讨论禽流感防控资金框架，明确资金来源、管理和使用原则及相关程序，并成立防控信托基金，以满足全球禽流感防控的短期和长期需求。
    去年我国共扑杀两千多万只家禽
    中国政府在禽流感防控国际筹资大会上公布，2005年，中国共发生32起高致病性禽流感疫情，死亡禽只15.46万只，扑杀2257.12万只。据介绍，在过去两年中国各级政府已对所有扑杀家禽的单位和个人给予了及时足额的财政补贴，2004年补偿1亿元，2005年补偿2亿多元。
    中国禽流感防控工作仍存在较大资金缺口
    中国首席兽医官贾幼陵17日在禽流感防控国际筹资大会上表示，中国高度重视禽流感防控工作，并采取了一系列重大措施，有力、有序、有效地开展防控工作。但与实际需求相比，中国的禽流感防控工作还存在较大的资金缺口。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
