〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者陪同撰写解放军爱民日记的维吾尔族老人游京城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡德尔喜登天安门城楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电记者董强、特约记者董玉川报道：今天上午，当卡德尔老人从记者手中接过他在天安门城楼上留影的照片时，高兴得合不拢嘴。
    卡德尔老人39年坚持写解放军爱民日记，被当地军民传为佳话。全国“双拥”晚会筹备组得知这一消息后，精选5篇日记改编成弹唱演出，并邀请卡德尔来首都现场观看。1月6日，老人从新疆飞抵北京。
    1月14日正好是星期六，记者陪同卡德尔老人到天安门广场游览。经过长安街时，老人特意摇下车窗，欣喜地观望着道路两边繁华的建筑，并风趣地说起家乡人常讲的一段故事：当年库尔班大叔想骑毛驴到北京，后来乘坐火车路过郑州时，库尔班大叔还以为已经到了北京呢。说到这里，卡德尔老人告诉记者，栏杆村地理位置偏僻，多亏驻守在那里的解放军帮助，200多口人的小村子出了8名大中专院校学生，“巴郎”（小伙子）、“开司巴郎”（大姑娘）出去见了世面，我们现在的日子可比库尔班大叔那时候幸福多了。
    在天安门前的金水桥上，卡德尔老人反复叮嘱：“等会儿照相一定要照上毛主席像，让毛主席像在中间。”卡德尔老人说，他家里中堂挂的就是毛主席接见库尔班大叔的画像。见不少游客打量自己头戴的花帽、身穿的袷袢和脚蹬的长靴，老人介绍说，这是来北京前乡亲们送的，县里还专门为他开了欢送会，让他一定捎上一句话：感谢共产党，感谢解放军。
    登上天安门城楼，卡德尔老人显得格外激动，他悄悄告诉记者，活了72岁，有4个晚上睡不着觉：第一次是1967年解放军进驻栏杆村，第二次是1986年在解放军帮助下村里用上了电灯，第三次是1993年解放军帮村里装上了第一部电话，第四次就是昨天晚上知道今天要游览天安门广场。 周承发摄
〖-ZW/正文〗
