〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落后”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “落后”之后
    2000年刚入党那会儿，我是名班长。那时的我一心想着争第一、扛红旗。每次站到领奖台上或得到表扬时，我的内心总充满了成就感。然而，一次意外的“落后”，让我改变了一贯的想法。
    那是一次班队列动作会操，每名班长都铆足了劲，不想错过“露脸”的机会。我们班的动作大体不错，唯有战士小黄协调性有些差，动作不够标准，与大家不太合拍。我心里暗暗着急：这么多天，大家加班加点就是为了能取得好成绩，如果小黄上场，肯定会影响成绩，为了集体的荣誉，还是让他委屈一下吧。于是，会操前的那天晚上，我找到小黄，当我说出会操不让他上场时，平常挺坚强的他眼圈红了。我知道，他训练时也很努力，但为了争第一我顾不得那么多了。
    会操时我们班做得很好，我感到胜券在握。谁知，最后的结果却出乎意料，第一名让二班拿走了，他们班做得并不是最好的。点评的时候，领导说：“班队列动作看的是全班整体水平，刚才我们仔细看了一下，二班的人员全部到齐，而且精神面貌非常好，每个人都尽了最大努力。”
    这次“落后”，让我开始反省自己。许多次，我为了争第一费尽心机，不顾战士们的感受，每每取得荣誉还心安理得。荣誉固然重要，但比起每名战士的尊严和进步，它就显得轻了。如今，我依然在向前冲，但在我的身后紧紧跟着每一名战士的坚实脚步。
    94362部队二级士官 孙守利
〖-ZW/正文〗
