〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好春节期间先进性教育活动有关工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出通知要求
    认真做好春节期间先进性教育活动有关工作
    据新华社北京1月17日电 中央保持共产党员先进性教育活动领导小组日前发出通知，要求各级党组织认真做好2006年春节期间先进性教育活动有关工作。
    一、扎实推进农村先进性教育活动。以学习党章和中央关于建设社会主义新农村的决策部署为主要内容，适当组织党员搞好自学、参加集中培训和讨论交流。采取灵活多样的方式方法，对外出务工经商返乡且尚未在流入地参加先进性教育活动的党员进行“补课”。
    二、深入开展扶贫济困送温暖活动。各级党组织和广大党员要充分了解群众特别是困难群众的所需所盼，进一步做好关心群众特别是困难群众工作。
    三、努力做好春节期间的宣传文化工作。结合节日特点，在报纸、广播、电视等新闻媒体适当增加先进性教育活动的内容，营造先进性教育活动的浓厚氛围。
    四、适当组织党员开展农村公益活动。动员农村党员带头开展村容村貌整治，改善环境卫生和村居条件。有条件的地方，还可利用春节前后的时间，通过党员主题实践活动，组织开展农民直接受益的小型农田水利基本建设和乡村道路建设，进一步改善群众的生产生活条件。
    五、积极倡导文明节俭的节日新风。各级党政机关、党员领导干部要带头执行中央有关加强党风廉政建设的各项规定。引导广大农村党员带头移风易俗，反对迷信、赌博和铺张浪费等行为。
〖-ZW/正文〗
