〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战袍里的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日，为期10天的国际田联慈善拍卖活动在蒙特卡洛开始。50位世界田径传奇明星为非洲陷入困境的人们献出了他们在国际大赛中的珍贵纪念物。中国“跨栏王子”刘翔在雅典奥运会平世界纪录时所穿的战袍也在拍卖之列。
    中国有一句老话叫“助人为乐”，体育界这样的人还真不少。远的不说，去年12月，皇家马德里队的法国人齐达内和队友巴西人罗纳尔多召集众多体坛明星搞了场“踢走贫穷”足球义赛；效力于德乙的中国球员邵佳一也受邀与明星们同台献技，做了好事又扬名。
    近年来，中国体育界加快了积极参与慈善事业的步伐，但明星们的“助人为乐”之举往往显得有些被动。相对国外多如牛毛的体育慈善基金，迄今为止中华慈善总会名下只有一项体育慈善基金――中华慈善总会十佳冠军基金。除参加为海啸、地震、水灾捐款等集体活动外，主动参与组织慈善活动的体育明星更是寥寥无几。
    慈善扶贫济困，给人希望，给人信心，给人力量。体坛明星参加慈善活动是回报社会、体现善心、树立公众形象的一条重要途径。古人说，“仓廪实而知礼节”。如今的明星们大都是高收入人群，且可以对社会风气起到导向作用，倘若他们经常置身慈善活动，对其拥趸自然会有巨大影响。
    姚明在火箭队的队友“非洲大山”穆托姆博曾捐出近1500万美元在老家修建了一座医院，他曾用一句非洲谚语解释自己的善举：“当你坐电梯高升时，千万别忘了将电梯放下去。”这话略微有些费解，细细想来，慈善活动不正是如此么――当你有能力回报社会时，千万不能袖手旁观。（古剑）
〖-ZW/正文〗
