〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新时期官兵关系系列讨论之三――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假如让我带新兵……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁年年“兵”不同，新兵身上折射着时代的影子――
    95832部队李平：和以往相比，现在的新战士文化程度高、社会阅历广、自主能力强。
    71939部队一级士官田宝宗：新战士的思想观念、行为方式、性格特点都与以往不太一样，他们民主意识强、思想活跃、个性突出。
    94860部队指导员朱仁传：新战士中独生子女的比例越来越大，他们的独立生活能力不是很强，依赖心理较重，害怕吃苦受累；考虑问题容易以自我为中心，集体观念不强；心理比较脆弱，不太能接受批评。
    93708部队一级士官孔德鹏：新战士多是独生子女，长期生活在父母的疼爱和老师的关怀下，初到军营他们非常渴望被理解，被关爱。
    92538部队士官王亚军：现在的新战士自主意识强，渴望得到尊重，甚至宁愿遭受挫折，也不愿受到冷落和轻视。
    石家庄机械化步兵学院张宁峰：新战士往往善于思考，敢于发表自己的见解，要求行使自己的权利，喜欢民主的带兵方式。
    一百个新兵一百个样，一视同仁还要因人而宜――
    91959部队赵炜：新战士的入伍动机多样，有的是向往军营生活，有的是迫于就业压力，有的是由于家庭困难，有的是家长无法管教；新战士的家庭情况和成长经历也不一样，有的来自贫困山村，有的来自繁华都市，有的一入伍就有车送，提着笔记本电脑、带着手机，而有的只带着必要的路费和生活费。对于不同的新战士，带兵人要一视同仁，同时在公道正派、尊重人格的基础上，因人而宜、因材施教。
    空军某通信总站士官刘媛：对一些心理素质不强、承受能力差的新战士，不能过分指责，要多一分理解和宽容；对个别反应慢、接受能力弱的新战士，不能讽刺挖苦，要多给予关心和帮助；对那些表现好但容易骄傲自满的新战士，要褒奖适度；对表现一般、容易失去信心甚至产生悲观情绪的新战士，要及时给予关爱和开导。
    武警8610部队韩志勇：为了尽快将新战士培养成合格军人，训练上加量加压、作风上“高温定型”等做法，违背新战士的成长规律，会造成他们疲于应付、机械顺从。新战士的文化水平、成长经历、性格脾气各不相同，接受能力也参差不齐，要准确把握他们的差异，因材施教，循序渐进，不能急于求成。
    66112部队李树行、李金良：每个新战士都不一样，除了调查了解还要“察言观色”，处处留心他们的衣、食、住、行、信、言等方面，善于捕捉他们的心理变化。小王成绩下降了，小李饭量小了，小张心情不好了，小杨最近信多了等等，都可能有背后的原因，只有见微知著，才能防微杜渐。
    勿以善小而不为，细节往往最打动人――
    武警大连市支队三级士官王晓明：9年前我刚到部队的第一个晚上，班长为我端来一盆洗脚水，当时我心里像放了个炭盆，暖烘烘的。在我当班长的几年里，我都会为新战士每人打一次洗脚水，我相信他们也会像当年的我一样感到温暖。
    71892部队三级士官王海涛：记得我们班的新战士小雷是城市兵，家庭条件优越，对部队生活极不适应，为了逃避训练时常装病号。我想了不少着儿，可作用不大。有一次，我看到他的棉鞋被雪水打湿了，就主动把自己的棉鞋换给他。没想到这件不经意的小事，竟然让他转变了许多，训练也比以前积极了。
    68223部队副连长刘启平：2004年我当新兵排长的时候，有名新兵班长不注意小节，晚上睡觉前让新战士把被子铺好，把洗脸水打好，甚至把牙膏挤好，结果这个自认为很有“派头”的班长因影响极坏被撤了职。
    爱兵不是“惯”兵，生成战斗力是关键――
    96548部队上等兵成森：带新战士要坚持按纲施训，因为军事训练是一个环环相扣、循序渐进的系统和过程，只有一招一式、规范扎实地抓好每个科目、每个阶段，整体的训练质量才有可靠的保证。
    西安陆军学院边防干部训练大队刘小兵：在训练场上，对新战士要严格要求，严抠细训，这样才能培养新战士过硬的军事素质和良好的军人作风，为今后的军旅生涯打下坚实的基础。
    96622部队参谋李兴强：带新兵，要做到“教、练、训、做”，即：教部队基本常识、教工作生活方法、教条令条例和规章制度；练思想，练作风，练纪律；训技能，训体能；做思想工作。
    93534部队士官张凯：训练场上需要一丝不苟、严格要求，培养新战士良好的军人形象和过硬的作风，锻造他们不屈不挠的品质和坚强的意志。
    喊破嗓子不如做出样子，身教重于言教――
    72256部队三级士官尹文峰：新训骨干最重要的是带好头、做好榜样，如果对新战士要求一套，自己却做另一套，他们很难心服口服。
    71192部队指导员陈波：《史记》记载：“广之将兵，乏绝之处，见水，士卒不尽饮，广不近水；士卒不尽食，广不尝食。”司马迁称赞李广：“桃李不言，下自成蹊。”身先士卒、以身作则，是对带兵人的基本要求。新战士的模仿能力强、平等意识强，他们对带兵人既听其言，也观其行。行动是无声的命令。
    96331部队上等兵杜开旭：记得我的新兵班长风纪扣从来不扣，帽子喜欢歪着戴，我也学他的样，结果经常挨批。带兵骨干是和新战士接触最多的人，言行无时无刻不影响和熏陶着新战士。“正人先正己”，带兵骨干不仅要有过硬的军事素质，还要注意自身的形象，一举一动按条令条例执行，时时严格要求自己，处处做出表率。
    将心比心，换换位置想问题――
    南空司令部干事徐栋材：带兵人要学会换位思考，设身处地地为新战士着想：他们刚来部队缺什么，疲惫的时候想什么，挫折的时候要什么，闹情绪为什么，课余时间爱什么，下连时顾虑什么……
    南京军区某预备役团连长董鹏飞：带兵人多想想自己新兵的时候，想想那时自己对带兵人的期望，将心比心地去理解战士，细致入微地去关心战士，以心换心地去感化战士。
    人都喜欢“喜欢自己的人”，信任和赏识是心灵的钥匙――
    71939部队新兵连班长王会刚：一个人一旦得到他人的信任，信心和责任感都会增强，极言之，则是“士为知己者死”。新战士往往非常敏感，他们很看重是否得到信任。
    96211部队士官马忠坡：记得我当新兵班长那年，有一个反应慢的新战士，班长天天给他“开小灶”，可他的训练成绩还是没有提高。连队调他到其他班，几个班长都不愿意接收。我把他留在了我们班。我不加班、不“开小灶”，但有一条，只要他取得一点点进步，就及时表扬。他慢慢树立了信心，成绩一点点上升，新训结束时，他的各科成绩都在良好以上。
    68068部队解新才：刚开始新训的时候，带兵人最好给自己的“标尺”定一个合适的高度，每看到新战士的一点进步，都及时地给予肯定、鼓励和表扬，增强他们的信心，激发他们的热情。
    严慈相济，循循善诱，既可亲又可敬――
    91715部队排长于志强：带兵人要学会迅速转变角色：训练场上是严格的指挥员，生活中是和蔼可亲的大哥哥大姐姐。
    96251部队士官柳进芳：我的新兵班长是个典型的“两面派”，训练时，他就像严父一样，严肃苛刻，让我们丝毫不敢懈怠；生活中，他又像慈母一样，嘘寒问暖，给我们关怀。他令我们尊敬、受我们爱戴。
    石家庄陆军指挥学院学员詹文星：宽严结合才能带好兵。宽，就是为新战士营造宽松的成长环境，生活中体贴入微，帮带中循循善诱，理解他们的“慢适应”，欣赏他们的“小进步”。严，就是严格依据条令条例带兵，按纲施训，科学管理，“严”出质量，“严”出精兵。
    三言两语道破，我的带兵之道――
    71892部队方叙潘：当好带兵人，要做到“九到位”：责任到位，形象到位，感情到位，理解到位，标准到位，知识到位，修养到位，研究到位，守纪到位。
    71762部队班长孟令军：对待新战士，要像老师一样授业解惑，像医生一样祛病除疾，像父母一样嘘寒问暖，像兄弟一样情同手足，像挚友一样心灵相通，像法官一样公正无私。工作中多点“公心”，训练中多点“耐心”，生活中多点“关心”，学习中多点“热心”，教育中多点“恒心”，对自己要有信心。
    南京军区某预备役团连长董鹏飞：重要的是帮助新战士养成好习惯。一个人养成好习惯，一辈子都用不完它的“利息”；形成坏习惯，一辈子都还不清它的“债务”。
    66347部队新兵连排长孙忠厚：素质过硬，做新战士佩服的人；公道正派，做新战士信赖的人；以身作则，做新战士尊敬的人；关心爱护，做新战士贴心的人。
    66440部队指导员韩军辉：带新兵关键是带出一股气，军人特有的气质、气势和气魄；锻造一种作风，雷厉风行、干净利落的作风；培养一种意识，军魂和军人意识。
    66440部队文书赵建平：带新兵，打水打饭但不能打兵，问寒问暖但不能问隐私，不打不骂但不能不管，心疼关爱但不能溺爱，引导指导但不能误导。
    68203部队班长冯善能、陈李：带新兵要多一点笑脸，少一点冷脸；多一点帮助，少一点斥责；多一点宽容，少一点计较；多一点耐心，少一点急躁。
    65136部队王玉：对待新战士，日常生活中要给予关心，平时工作中要时刻留心，训练中要富有耐心，管理中要下得“狠心”。
    去年的新兵和今年的不一样，你带的新兵和我带的不一样。希望我们撷取的一个个思想片断不是定论，而是思路。讨论是种特殊的形式，依靠一两个作者的力量无法完成，而是需要大家的共同参与。翻看和整理一叠叠的来稿，被大家的思考所感染，为大家的智慧所激动。我们做的，只是呈现；呈现本身，已构成意义。新时期官兵关系的系列讨论到这里告一段落，以后如果有好的论题，我们还会继续组织。再次向参与和关注我们讨论的所有读者表达诚挚的谢意与敬意。
    ――编者 “班长，快点拍啊！”本报记者郑宗群1月8日摄于某团新兵周日在驻地游园时。
〖-ZW/正文〗
