〖ZQ/总期〗1754017540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放假不要比平时更累出了亡人事故，能评“军事训练一级单位”吗？ 消极保安全，为啥常常捆住部队训练的手脚？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某测绘大队尊重官兵意愿安排节日活动砸碎“事故定乾坤”的枷锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某集团军依法从严治训的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨波/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月17日电杨波、特约记者黄建华报道：成都军区某测绘大队今天将春节长假活动计划正式印发部队。与以往不同的是，这份活动计划事先广泛征求了基层意见，在充分尊重官兵意愿的基础上，进行了两次修改。
    为了让官兵度过一个有意思、有意义的长假，这个测绘大队机关提前拟制下发了春节长假活动安排计划，在组织歌咏比赛、拔河比赛等传统活动的基础上，又增加了象棋、书法等5项文娱活动。出乎意料的是，对上级机关精心准备的这份“节日大餐”，基层反倒没有“胃口”。官兵反映说，活动安排太多太杂，放假比平时还累。
    机关立即征求基层官兵意见，对原来的计划进行精简修改。之后，党委“一班人”又分头征求了基层干部的意见，了解到基层要求拥有更多活动安排自主权的意愿，于是又对活动计划进行了第二次修改。
    三易其稿的春节长假活动计划终于出台，既保证了假日活动的丰富多彩，又不影响休息质量，还满足了部分官兵学习科学文化知识的要求，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
