〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵偶像的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐小罗・连载之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他也许是这项运动里最后一个浪漫主义者。
    ――马里奥
    作为观球者，人们追求的不过是一种精神愉悦，一种不经意就会想起、却永远难以忘记的激情四溢的瞬间。多年之后，我们可能难以记起某位“球星”如明星一般的脸蛋，却无法忘记真正的王者如魔术般的脚法和如同魔法般的进球。
    小罗的魅力无可抵挡。在格雷米奥队时，已经有人将他和贝利相提并论。2001年小罗登陆欧洲，加盟了五大联赛之一、法甲劲旅巴黎圣日耳曼队，迅速成为巴黎球迷的挚爱，巴黎市长甚至亲自为他颁发了城市勋章。2003年7月，小罗以2100万欧元的身价加盟巴塞罗那队。当俱乐部主席拉波尔塔陪同他来到球场上时，大约3万名球迷在看台上向仰慕已久的偶像欢呼，当天赶制出来的印有小罗名字的球衣销售一空。
    与众不同的是，小罗几乎在任何比赛中都面带微笑作战，快乐成了他的标签，他乐观而轻松的态度对队友和观众有深深的感染力。爱玩、爱闹、爱笑的小罗还是更衣室里的“活宝”，他从不会放过和队友开玩笑的机会。他希望自己，“走到哪里就将快乐带到哪里，如果可能的话，也将胜利带到哪里。”
    小罗经常竖起拇指和小指做一个“六”字的手势，这一度引发了球迷的猜测。其实这个手势在巴西表示“你好”，每次小罗做出这样的动作，就表明他希望将快乐传递给每个人。“现在到诺坎普球场看球，球迷不会再感到有压力，为胜负而揪心。小罗能把笑传染给球迷，这是他来巴塞罗那之后的巨大功绩。”巴塞罗那主帅里杰卡尔德说。
    小罗的魅力似乎也打动了向来严苛的巴西国家队主教练佩雷拉，在2005年的联合会杯上，力助巴西登顶的小罗作用突出，令人印象深刻。“他深受队友爱戴，更是职业球员的典范，让他出任队长一职应该是不错的选择。”（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
