〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家的路越来越近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与“十五”征文（6）
    回家的路越来越近
    春节越来越近了。作为军人，由于职业的特殊性，“常回家看看”是很难做到的。所以，对许多军人而言，回故乡与父母过年团聚，就成为一个永远解不开的“情结”。我当然也是如此。
    我的故乡在五岳独尊的泰山脚下。1990年冬天，走走停停的军列在颠簸了两天两夜之后，才把我们那批山东兵送到了千里之外的甘肃陇南军营。后来，我又被分配到了晋中吕梁山区的炮兵部队。要过年了，站在无边无际的黄土高坡上，我感觉故乡是那么遥远。当兵，难得回家过年，而即便是回家，也要忍受“两苦”，一是在火车站排队买票之苦，二是旅途拥挤之苦。正因为这等待和拥挤之苦，阻隔了好多游子回家过年的脚步。
    几年后，我到了部队机关工作。2000年，我买了第一部手机，当时在我的父母看来电话还属于“奢侈品”，我每次与家中通电话要打到邻居家，很不方便。那年春节前夕，我终于说服了父母安装了固定电话，除夕夜，一根细细的电话线使我与家的距离一下子拉近了。
    2001年春节，全国列车在继1997年、1998年部分线路完成第一、二次提速后，正式实现了大面积的第三次提速。那一年，坐时速120公里的列车回家过节，我的心情格外轻松。
    2004年，种桑养蚕的父亲日子越过越好，买了农用运输车，还用上了市通信公司开发的“乡村通”小灵通。那年春节前，我本来答应了带着刚满3岁的儿子回故乡过年，但起程前临时接到任务，我不得不放弃休假计划。一家三口正失落地准备吃年夜饭时，父母却突然出现在我们面前。孩子高兴地手舞足蹈，我却心疼父母旅途劳累，埋怨父母没有告诉我接站的事。母亲却笑着说：现在直达车早上坐车，晚上就到，又快又舒适，火车站出租车也方便，不用你们接。那个春节，我们一家其乐融融。
    随着家乡桑蚕业的逐步扩大和规模发展，村里一些人家住上了小别墅，买了汽车。去年国庆节长假期间，父亲还办了两件让我没想到的事：一是与母亲去青岛旅游了一次，老两口第一次看到大海，还在海边散步时用手机给我打了电话；另一件事是家里买了台配置不错的电脑，还安装了宽带。父亲前两天给我发来电子邮件，与我约好今年春节我们一家将通过视频在网上拜年。
    1月6日，刚刚结束的全国铁路工作会议又传出了令老百姓高兴的两件喜事：一是今年“十一”前将进行时速200公里的第六次列车提速，二是“十一五”期间全国铁路将实现时速300公里的快速客运专线跨越式发展。
    从“慢火车”到“高速列车”，从“固定电话”到“网络视频”，连接故乡与异乡的路还是原来的路，但中国社会的不断发展，却把游子与故乡的“心路”越拉越近、越缩越短。
    国防科技大学研究生 万刚
〖-ZW/正文〗
