〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思“清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思“清”
    春节就要到了。“每逢佳节倍思亲”，此乃人之常情。
    然而，近年来，春节时除了“倍思亲”之外，一些欲为自己谋求利益的人，还倍思“权”。他们借节日的“东风”，以拜年、联谊、工作需要等名义，往领导机关跑，给上级领导、机关干部送钱送物或请吃请喝、请玩请乐，还美其名曰：“沟通感情”、“表达心意”。
    俗话说得好：吃人家的嘴软，拿人家的手短。有人“投之以桃”，就有人需“报之以李”，一来二去，其实就构成了事实上的行贿和受贿。那些习惯被请吃者、爱玩爱乐者、意志薄弱者，一旦被这些“沟通感情”者、“表达心意”者套牢，就会被“请”个没够、“拜”个没完、“求”个没了。结果呢？只好拿权力当筹码，用原则作交易。这样的教训还少吗？
    真希望那些去请去送的干部，能够每逢佳节倍思“兵”，不要借机往“上”跑，而要向“下”看，想想基层官兵的春节怎么过、有没有什么困难，特别是那些刚刚离开家乡的新战士，他们是否已经适应部队生活、会不会因为想家而难过。其实，给基层官兵送去温暖和关怀，所获得的情感回馈是真挚而绵长的，不掺杂利益与虚情。
    也希望那些手中握有一定权力的领导和机关干部，能够每逢佳节倍思“清”，“厚礼不移廉洁志，金钱不动公仆心”，在考验党性和品性的“年关”，坚持清清白白做人，守好自己的门庭，过好“廉关”。（邹旭光）
〖-ZW/正文〗
