〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星照我去战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记八一男篮球员王中光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星锐榜推荐球员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家开始认识王中光，应该是在十运会上。尽管在CBA近几个赛季中，王中光也有不错的表现，但真正给大家留下深刻印象的，还是十运会。十运会上，王中光作为一名主力后卫，左冲右杀，为解放军队实现全运会五连冠立下了汗马功劳。
    在本赛季开赛伊始，八一队主场97比96险胜卫冕冠军广东宏远队。在这场比赛中，王中光又灵光一现，不仅砍下了18分，而且在比赛临近结束前最后一秒钟、八一队以95比96落后的不利情势下，果断出手，投进了一个力挽狂澜反败为胜的2分球。
    王中光入伍只有3年多时间，在八一男篮中还属于一个“新兵”，可学到了部队不少真传：顽强的作风，天不怕地不怕的拼劲。在与福建队的一场比赛中，鼻子被对手的肘部撞得鲜血直流，下场塞了几个棉球，止住血又活跃在赛场上；客场对上海队，右腿伤愈刚好的王中光不幸又崴了脚，换下场处理了一下，又咬牙上场……
    在上周的三场比赛中，八一男篮取得三连胜。对福建队他拿下了11分，对云南队拿下10分，对广东东莞队砍下12分。王中光的得分虽然不高，但对一名肩负着组织重任的后卫来说，已经不低了。在每一场比赛中，王中光的助攻和抢断几乎都是队中最多的。在联赛第24轮个人技术统计中，王中光助攻次数达12次，名列助攻榜第一位。
    八一男篮曾经诞生了阿的江、范斌等国内一流后卫，这也为王中光的成长创造了一个好的环境和氛围。王中光在成绩面前和赞扬声中，表现出了应有的谦虚和冷静。他说，我要学的东西还很多，特别是投篮的准确性还得提高。
    看得出来，已经入选过国青队和国家队的王中光，心中有着更高的追求目标。
    本报记者 范江怀 八一队4号球员王中光在上篮中。新华社发
〖-ZW/正文〗
