〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一床红花被〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说说我家寻常事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我生命的记忆中，一直珍藏着一床红花棉被。它不过是用普通的大红斜纹布作面料，上面印有一团团粉红色的牡丹花。就是这床被，它陪伴着我走过40年的漫漫征程。它虽然几经裁剪和缩小，现已变成一块一米见方的小被，可每当我盖在身上或铺在身下时，一股浓浓的母爱仍然会即刻传遍全身……
    入伍的前一年，我还正在天津上大学。那年暑假探家时，我发现母亲的胃病一天天加重。由于当时家里很穷，为了我上学，母亲的病就被耽搁了。后来虽看了不少医生也不见好转，还欠下一大笔债务。眼看母亲卧床不起，瘦得只剩一把骨头，全家人只得含泪为她准备后事。那天，母亲把我叫到床前，攥着我的手说：“孩子，你上大学那年我就想给你添一床洋布（指机织的平纹布）棉被，可因为咱家太穷，只得让你带走一床用我织的土布做的粗布被，听说这在你们全班还是独一份呢，让人家笑话啦。”说到这里，母亲含泪从枕下拿出一块白布，继续说道：“现今，全家为给我准备后事，买了好几丈白洋布，就用那块给我做苫单的布（遮盖刚去世人的遗体用的白布）为你做一床洋布被的被里吧，你再用我积攒下的几块钱，到供销社买一块被面，让我再为你最后做一床新被子吧，也了结我一个心愿。”接过母亲放在我手里的一大堆毛票和钢G儿，我的手不由地微微发颤。
    就这样，我终于有了一床凝结着慈母爱的洋布红花被。
    第二年冬天，母亲的胃病一为胃癌。正当我毕业分配到部队的学生连锻炼，准备把第一个月的工资寄给母亲时，却接到母亲病逝的消息。由于母亲去世前有交代，为了让我偿还她病中的药费，不让我回家为他送行，我只好照办。当天晚上，我蒙着母亲为我做的红花被一直无声地哭到天亮，第二天出操时，眼泡都肿了。
    一年锻炼期满后我被批准正式入伍，由于部队统一发了新军被，红花被就作为母亲的遗物被我珍藏到库房里，只在每年的春秋两季把它拿出晾一晾。直到后来结婚成了家，这床被才重新派上用场。
    1986年，我调到北京工作。搬家时，妻子看到我的红花被破得不成样子，就自作主张地把它给了我的嫂子。我知道后，朝妻子大发脾气，并利用探家的机会，把红花被又带到北京。当妻子了解到这一母爱情结后，十分支持，她征得我的同意，经重新剪裁缝补，将破旧不堪的红花被改成了一个半新的褥子。1993年，她又将这个褥子的破边剪去，为我做成一个一米见方的小被。就是这块小被子，日日夜夜陪伴着我，无论我晚上铺它还是午休时盖它，依旧温暖如初，像依偎在母亲怀里一样安逸熨贴。说也奇怪，我从小得的胃寒的毛病，由于肚脐上一年四季不离这个红花小被，竟奇迹般地痊愈了。我虽然不讲迷信，可我却愿意相信：是附在红花小被上的母亲的英灵保佑了我！
    今年清明节，我特地从北京赶回石家庄老家为母亲扫墓。当我默默地在母亲墓前烧纸钱的时候，我仿佛又回到母亲为我倾其所有并亲手为我做红花被的年代……（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
