〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民没有忘记功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部、财政部、劳动和社会保障部日前联合下发《一至六级残疾军人医疗保障办法》，自2006年1月1日起施行。（据新华社北京1月17日电）
    从今年起，福建省将对残疾军人（不含六级以上人员）、烈士遗属、因公牺牲军人遗属、病故军人遗属等重点优抚对象实行医疗补助。北京市也出台规定，提高一级至四级残疾军人护理费标准。
    几则消息传递了一个共同的信息：人民没有忘记功臣。
    截至2005年，全国退出现役的一至六级残疾军人共有29万人。他们为国家和军队做出过巨大牺牲，都是名副其实的功臣。这些人年龄不同，职位有别，有的从战争年代走来，身上至今伤痕累累；有的在和平建设时期致伤致残，同样忍受着生理上的痛苦和身体残疾带来的极大不便。作为一个特殊群体，他们确实需要全社会的尊重和关爱。
    尊重和关爱需要实实在在的行动，体现在点点滴滴之中。去年荣获“全国劳动模范”荣誉称号的山西荣军医院康复科护士长郝颂琴，在特一等伤残军人护理岗位上已经干了34年，经她护理的伤残军人多达120多位。当初，郝颂琴也想换一份工作，一位叫曹永发的老红军改变了她的想法。曹永发是当年强渡大渡河的勇士之一，他双手只剩下3根手指头，仍然坚持自己洗衣服。郝颂琴感到不解，老人含着眼泪说了一句话：“我比死去的战友幸运得多了！”就是这句话，让当时只有16岁的郝颂琴下定决心：一定要像对待亲人一样护理好这些伤残军人。在普通的中国百姓中，许多人像郝颂琴一样对功臣有着最朴素的感情。他们也许不能亲自从事护理工作，却同样有着郝颂琴对残疾军人的那份浓浓爱心。
    残疾军人的牺牲精神和奉献意识，永远是我们这个社会的宝贵财富。随着社会经济发展和物质条件不断改善，各级政府有责任有义务让他们生活得更好些。适当提高护理费标准，尽可能改善他们的医疗待遇，得乎民心，顺乎民意。毫无疑问，这对所有正在服役的部队官兵也是一种鞭策和鼓励：任何人只要对国家和军队做出了贡献，党和政府就永远不会忘记他，人民群众就会始终惦记着他。
    人民没有忘记功臣，军人在深感自豪的同时更应该想一想肩头的使命和责任。已故著名作家秦兆阳曾经在《大地》一诗中写道：“最应该记住的最易忘记，谁记得母乳的甜美滋味？最应该感激的最易忘记，谁诚心亲吻过亲爱的土地？”对军人来说，这“母乳”来自人民，这“土地”就是祖国。军人报效祖国、服务人民，必须始终坚持祖国和人民利益至上。军人应该有这样一种境界：只问付出，不求回报，就像一句名言所说的那样――
    不要问国家能为你们做些什么，而要问你们能为国家做些什么。（董强）
〖-ZW/正文〗
