〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足四国锦标赛即将鸣锣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四队主帅意在练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次比赛是中国女足在马良行重掌帅印后在国际大赛中的首次亮相。2003年，马良行曾带领中国女足取得上海女足四国邀请赛的亚军。在马良行看来，新一届女足队员经过20多天的冬训，对本次比赛做了一定的准备，但还没有达到最佳状态，因此对比赛的成绩并没有具体目标，主要目的就是锻炼队伍和选拔球员，借此打造一个更高水平的中国女足。
    现世界排名第二的美国女足是第四次参加该项赛事，中美老对手的压轴之战也被认为是本次比赛的最大看点。在14日进行的热身赛上，中国队凭借小将马晓旭的一脚劲射一球小胜美国队。美国队主教练马克・赖恩表示，尽管队中还有几名老队员，但现在的美国队已不是悉尼奥运会时的那支队伍，队中的年轻队员需要更多的比赛来积累经验。
    挪威队和法国队今年11月都将参加2007年女足世界杯资格赛。之所以长途跋涉来到中国，他们就是希望能借此更好的磨练队伍，为世界杯资格赛选拔队员。挪威队主教练说，现在的这支挪威队大部分都是年轻球员，以前大家熟知的一些老队员已经不在队里了。法国队与中国队在近几年罕有交手，法国队主教练希望通过参加这次比赛对中国女足有所了解，也为明年能参加同样在中国举办的女足世界杯做准备。
    明天下午美国队和挪威队将先展开较量，随后中国队将迎战法国队。
〖-ZW/正文〗
