〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别“家书”报平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关勇/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别“家书”报平安
    时尚DV展风采
    本报哈尔滨1月16日电关勇、姜恒报道：今天，笔者走进沈阳军区某部新兵一连，巧遇官兵们正在观看自制DV。来自内蒙古的新兵石贺天说，把这个记录着我们工作和生活情况的DV光盘寄回家，父母看了一定会很高兴。
    该部政委张占云告诉笔者，今年他们专门为新兵营配发了数码摄像机和照相机，使新兵家长可以通过镜头，更好地了解儿女在军营的情况。一张时间长度为90分钟的DV光盘，皆以连为单位拍摄制作而成，不仅记录了新兵在部队学习、训练、工作情况，而且记录了新战士的饮食起居、业余生活，每名新战士还有1至2秒钟精彩瞬间的特写镜头。截至发稿时，一些新战士已经开始把展现他们飒爽英姿的DV光盘，作为春节礼物寄给父母。
    “明星”贺卡寄回家
    本报哈尔滨1月16日电关勇、姜恒报道：今天，来自贵州省荔波县的水族新兵韦国平，给家里寄去了一张印着部队技术能手、标兵和先进典型肖像及事迹简介的新春贺卡。韦国平告诉笔者，他要努力工作，争取让自己的照片也印到贺卡上。
    笔者看到，在这个新兵营，每个官兵手里都有一些这样的贺卡。部队长冯志超介绍说，节日期间通过邮寄贺卡互致问候，已经成为现代人相互沟通和交流的一种方式。为此，他们把近年来部队涌现出的“明星”人物印制在贺年卡上，免费发放给新战士，在让新战士感受到部队大家庭温暖的同时，激发新战士的工作动力。
    山西省军区教导大队举办“新兵军营文化节”，新战士在国防文化氛围中陶冶了情操。这是女战士们在剪富有地方特色的窗花。
    王玉 摄
〖-ZW/正文〗
