〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部张贴“安民告示”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节走访改为电话拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队多年来与当地群众结下了深厚友谊。过去，每逢过节，军地都要互访。特别是到了春节，许多官兵都要放下手头工作，提前一个月排练节目，安排接待走访等事宜。去年12月下旬，就有一些单位和群众建议把今年的迎春活动搞得更热闹一些，机关和基层也拿出了具体计划，但部队长耿亮和政委李福森犯难了：新年度训练刚刚开始，去年老兵复退、今年干部转业的人员较多，接替的大多都是新手，如不及时进行培训，就难以完成今年的训练任务，影响部队的建设。他俩和其他领导商议后，作出了如下决定：部队骨干培训班马上进行；把军地迎春活动放在春节假期；排练文艺节目改为队列、军体拳、“一摸准”技能表演和5公里越野；变领导到地方走访为电话拜年；地方来部队走访时，谁分管谁接待，不搞层层陪同；不到上级机关拜年，也不准基层到机关或给领导拜年，并在营区内外张贴了“安民告示”。
    今天上午9时，笔者在部队培训班上看到，来自机关、基层的42名干部、士官，全部身着迷彩服，整整齐齐坐在教室里，进行理论培训。在培训办公室，笔者发现课程表上还安排了体能、技能、业务技术知识学习等，如今已完成过半。
〖-ZW/正文〗
