〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/刘薇/杨好雨/舒春平/杨明伟/钟友国/徐云兰/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队舰长人手一册“实战秘籍”
    本报广州1月17日电记者司彦文、通讯员刘薇报道：昨天，南海舰队某驱逐舰支队的多艘战舰圆满完成新年度首次海上集训顺利返航。此次演练，舰长们依据支队新编的《作战实用手册》，组织展开多种战斗部署操演取得成功。舰长们称这本操作性极强的手册是“实战秘籍”。
    该手册分海上进攻作战、防御作战等7个分册，细化为25个战斗行动方案。手册不仅明确了支队各种作战任务，说明了海上作战流程，设置了多种复杂战斗背景，而且为舰长们提供了装备性能参数、战斗能力计算、水文气象资料等大量数据支持，使舰长们指挥作战心中有数。
    广西军区边防某团一连地处大山深处，一年四季阴雨不断。为让官兵们穿上干爽的衣服，1月中旬，上级为每个连队专门配发了烘干机。
    李新建 摄
    武警某部演兵天山千人百车无一损伤
    本报乌鲁木齐1月17日电杨好雨、特约记者舒春平报道：今天拂晓，随着一声令下，在天山北部雪地隐蔽8个多小时的武警8662部队千余名官兵，奔赴处突地域展开追捕演练。至此，该部已有20种战法经受严寒检验。
    从1月12日起，该部千余名官兵冒着零下30摄氏度的严寒紧急出动，近百台战车驶向积雪覆盖的大漠山川。为搞好这次演练，部队引进和革新智能低温启动器、轮式防滑装置等20余套器材，解决了严寒条件下车辆快速启动、雪地冰道行驶等难题，提高了部队严寒条件下远程机动能力。连续5昼夜的演练，近百台战车无一冻损，千余名官兵无一冻伤，有效地提升了部队处突能力。
    数九寒天，济南军区某摩步师把部队拉到冰雪未融的太行山腹地，出难题，设险局，磨砺官兵战斗意志。图为官兵急行军中赤脚趟冰河。
    杨广辉 摄
    某师50名训练标兵成为电话卡上“明星”
    本报广州1月17日电杨明伟、特约记者钟友国报道：今天，数千张印有训练标兵肖像和简要事迹的电话卡，在广州军区某师刚一推出，就受到广泛欢迎。
    据介绍，在地方电信部门协助下，该师利用这一官兵频繁接触的公众“媒介”，宣扬军事训练先进典型，既能增强先进典型荣誉感，又能激发广大官兵争当先进的动力。
    记者了解到，新年首批上卡的50名“明星”是经过官兵民主投票评选和组织逐级考察推荐的，个个军事素质硬邦邦。
    《中国军队政治工作》创刊
    本报北京1月17日电徐云兰、记者包国俊报道：经总政和国家新闻出版总署批准，由军事科学院军队政治工作研究所主办的《中国军队政治工作》，日前在北京创刊。
    该刊栏目包括基础理论研究、对策建议、优良传统、新视角和他山之石等，主要面向全军政治工作领导、机关、院校以及专家学者。
〖-ZW/正文〗
