〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度着力实现军事现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年度大国军事战略调整（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日至14日，印度海军作为东道主，在印度洋海域组织了2006年全球第一场大规模多国联合军事演习――由印度、斯里兰卡、孟加拉国、缅甸、泰国、印度尼西亚、新加坡、马来西亚和澳大利亚9个国家的12艘军舰及指挥作战人员参加的“米兰2006”演习。印度海军参谋长普拉卡什上将在演习开始时表示：“我们将在演习中展现我们的实力。这次联合演习将是我们到目前为止在和平时期规模最大的一次军事行动。”这表明，印军要在2006年“两手抓”――一手抓战斗力，一手抓影响力。
    近年来，印度的军事现代化步伐明显加快，军事战略、军队建设、编制体制以及武器装备等都有较为明显的变化。
    在战略上，向主动进攻转变。继2000年1月宣布将过去被动防御型的“拒止威慑”战略，调整为强调主动出击、先发制人的“惩戒威慑”战略后，2004年8月，印军又提出了新的“冷启动”作战理论，强调“闪电式”进攻作战、快速机动和多点突袭，核心是先发制人的主动进攻。
    战略重点则由陆上向海洋发展。新世纪以来，印度加紧实施“印度洋控制战略”和“蓝水工程”计划，加强海军远洋进攻能力建设。据有关媒体报道，印度海军总司令表示，印度海军已签订了27艘舰艇的建造合同，并开始实施印度最伟大的计划――自行建造航空母舰。不仅如此，印度还与俄罗斯、美国、法国等签署了一系列合作协议，除采购、合作开发先进武器装备外，还分别与俄、美以及周边国家等共同举行军事演习，着力提升印军在南亚及印度洋的影响力。今年年初的这次“米兰”演习就是这一思路的体现。
    战略模式由常规战略向核威慑战略过渡。1998年印度进行核试验后，印度政府强调将奉行拥有“可信的最低限度的核威慑力量”原则，致力于建立可靠而有效的陆海空“三位一体”核威慑体系。据有关媒体报道，印度海军、国防研究与发展组织和巴巴原子研究中心等最近完成了“先进技术艇”（ATV）核潜艇3个重要部件的测试。ATV核潜艇将携带20枚核导弹、20枚鱼雷和“布拉莫斯”反舰巡航导弹等，可载100名艇员连续执行100天的任务。该艇将提前两年于2007年建造完毕。
    在军队建设上，印军加速转型，加强信息化建设，坚持核常并举、数质兼顾、攻防结合的武器装备建设原则，不断增大现役装备的高新技术含量。为加快军队向信息化转型，2004年5月，印度国防部长普拉纳布・穆克吉表示，为早日将“网络中心战”变为现实，印度将调拨数十亿美元的专项资金，建立一套专门用于“网络中心战”的基础设施。目前，印军在新德里建成了全军信息处理中心，实现了联合参谋部与陆海空三军司令部之间的信息共享。在“网络中心战”的带动下，印度在空间力量，尤其是遥感卫星、通信卫星和运载火箭方面取得了迅猛发展。印军制定了耗资5亿美元的军用通信卫星计划，拟在现有的“卡托塞特”军用卫星投入使用的同时，再研制一颗专供陆军使用的卫星。预计到2020年，印度将拥有包括侦察监视卫星、通信卫星、气象卫星、小型空天飞机等在内的多种空间力量，具备较强的空间作战支援能力。
    在大力发展武器装备方面，2005年，印度军费预算比上一年度增加7.8％，约合190亿美元，其中大部分用于发展武器装备。目前，印度在自研和引进的基础上，已初步建立了由空间卫星系统、空中预警飞机和地面预警雷达组成的导弹预警系统。武器装备的高技术化带动了印度军队的编制体制调整，未来的印军将由陆海空三军、特种部队、数字化部队和快速反应部队组成。最近，印度国防研究发展局宣布，印度已经完成了相关技术储备，导弹防御系统计划已经正式启动，有望在今后5至6年内形成实战能力。在指挥体制方面，随着印军改革的深入，印军兵种各自为政的传统观念、传统模式将被打破，将向一种联合指挥体制发展。
    显然，正如印度总理辛格在新德里召开的有海、陆、空三军高级军官参加的联席指挥官会议上所表示的，印度正依托经济的加快增长加大军事投入，力争在较短时间内实现军事现代化，扩大自身在南亚和印度洋地区的军事影响力。（喻江）
〖-ZW/正文〗
