〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前税收呈现五大热点
    国家税务总局负责人17日指出当前税收五大热点问题：税收增幅超GDP增幅、目前尚不具备开征物业税条件、内外资企业所得税合并将按法定程序进行、增值税转型改革已使东北地区4万多户企业受益、去年全国共查补税款360多亿元，重拳遏制涉税犯罪。
    黄河壶口出现罕见凌汛
    黄河壶口瀑布近日发生罕见凌汛，昔日咆哮奔腾的瀑布被厚厚的冰层所掩盖。
    关爱农民工行动在全国各级工会展开
    连日来，全国各级工会组织全面投身到“关爱农民工”活动中去。中华全国总工会在已经筹集4000万元送温暖资金的基础上，再次增拨500万元“农民工专项温暖资金”。
    “福”满大地迎新春
    1月17日，在山东省济南市大明湖风景区内，一名游客在大红“福”字灯笼前留影。
    实施新体制学校不准预收下学期杂费
    教育部17日发出通知强调，实施农村义务教育保障新体制的地方和学校，寒假前一律不准再向学生预收下学期杂费。从今年春季开学始，农村义务教育阶段学校只能按“一费制”规定的额度收取课本费、作业本费两项代收费和寄宿学生住宿费。
    厦门首发务工“口袋书”
    1月17日，几位准备返乡的务工人员在厦门火车站阅读《厦门打工生活指南》一书。
    “南京路上好八连”官兵走进火车站服务春运
    春运首日，由“南京路上好八连”60位官兵组成的春运执勤分队，再次打起背包进驻铁路上海站，投入到繁忙的春运活动中。考虑到今年春运过往旅客将会多于往年，他们兵分两处，同时在铁路上海站和铁路西站执勤，为过往的旅客提供竭诚服务。（汪玉成、滕金奎）
    广州军区某旅开展向村民送温暖活动
    在春节来临之际，广州军区某装甲旅深入驻地乡村开展“向百户村民送温暖”活动，截至1月17日，他们共向村民送出一批大米、食用油和衣物，受到驻地群众赞扬。（黄继承、袁明辉）（本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
