〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨星携手捐赠田联慈善拍卖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/程龙继〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨星携手捐赠田联慈善拍卖
    本报北京1月17日电记者刘化迪报道：国际田联官方网站16日发布公告，为期10天的慈善拍卖活动在蒙特卡洛当日正式开始。
    共有50位世界田径传奇明星联手献出了他们在国际大赛中的珍贵纪念物，这些纪念物包括当年记录明星们辉煌一刻的战袍、战靴和珍贵的图片、器械、奖杯等。中国“跨栏王子”刘翔在雅典奥运会男子110米栏平世界纪录时所穿的战袍也在网上拍卖之列，对于体育迷来说，这将是抢购刘翔战袍的好机会。
    50位明星中，有23位是世界纪录创造者。2005年度国际田联男女最佳运动员，埃塞俄比亚中长跑选手贝克勒与俄罗斯撑杆跳高运动员伊辛巴耶娃分别捐出了他们夺冠时的背心和鞋子。男子200米和400米的世界纪录保持者迈克尔・约翰逊则拿出了自己叱咤风云时的征衣。 1月17日，中国选手晏紫在比赛中击球。当日，在澳大利亚墨尔本进行的2006年澳网女单比赛中，中国选手晏紫以2比1战胜法国选手德切，顺利晋级。
    新华社发ZZ：程龙继
    驻陕某部在新兵训练时，注意劳逸结合，增加趣味元素，使新兵们较快适应了军营生活。图为新兵们训练间隙进行掰手腕比赛。
    程龙继 摄
〖-ZW/正文〗
