〖ZQ/总期〗17540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文化热海外〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文化周在埃塞俄比亚举行
    由中国驻埃塞俄比亚大使馆和埃塞俄比亚文化和旅游部共同举办的“中国文化周”活动16日在埃塞首都亚的斯亚贝巴举行，受到埃塞俄比亚政府官员、各国驻埃塞使节和当地居民的热烈欢迎。
    埃塞俄比亚文化和旅游部国务部长穆罕默德・格阿斯对中国文化的多样化表示欣赏，并认为两国应分享各自的历史和文化，以促进两国业已存在的良好关系。
    本次文化周活动包括两个部分。第一部分是《舞动的北京》图片展，90幅最新图片反映了北京既古老又现代、既多元又生动的面貌。第二部分是中国潍坊风筝展。两部分展示内容都吸引了众多来宾驻足观看。
    “中国园”奠基仪式在华盛顿举行
    中美两国日前在美国首都华盛顿的国家树木园为双方计划共同建设的“中国园”举行了奠基仪式。
    美国农业部部长迈克・约翰斯和副部长任筑山、中国林业科学研究院院长江泽慧和中国驻美国大使周文重出席了奠基仪式并发表讲话。
    江泽慧在讲话中说，中美双方共建“中国园”，有利于增进中美两国人民的传统友谊，促进美国人民了解中国园林文化，这也是几代在美华人梦寐以求的夙愿。
    “中国园”将建在华盛顿美国国家树木园内，占地约5公顷，这是中美两国政府国家层次上的合作。“中国园”定位在以扬州园林为主的中国江南园林，文化内涵丰富。
    中国文化周在雅加达开幕
    在中国农历春节即将来临之际，由印度尼西亚雅加达芒加杜亚商业广场和《国际日报》联合举办的中国文化周14日在雅加达开幕。
    在群狮舞动的热闹喜庆气氛中，中国驻印度尼西亚大使兰立俊等为文化周开幕剪彩，拉开了文化周的序幕。
    兰立俊在致辞中说，希望文化周的举办进一步促进中国和印尼的文化交流，加深两国人民的相互了解和扩大彼此间的传统友谊。
    据介绍，在文化周期间，除了举办中国国画和书法展、书籍展销和舞狮大赛之外，还将举行中国象棋比赛、杂技和高跷表演以及中华食品展等。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
