〖ZQ/总期〗3851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其人民怒逐瘟神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美第六舰队军舰在一片怒吼声中灰溜溜滚出土耳其港口〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗土耳其/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 伊斯坦布尔消息：最近开到土耳其港口“访问”的美国第六舰队的五艘军舰，在土耳其人民发出的一片“滚走”的怒吼声中，已经在二十四日灰溜溜地开走了。
    这些军舰上的美国水兵，原来是要到土耳其港口“休息”十天，但土耳其人民“接待”他们的是拳头和“滚走”的吼声。
    在七月十五日开头的几天，当这批美国水兵在伊斯坦布尔和伊兹密尔港口露面时，就遭到愤怒的土耳其人民的迎头痛打，人们向他们扔石头、鸡蛋，泼墨水、油漆，甚至把一些美国水兵扔到海里去。供美国水兵“游览”的车辆也被群众砸了。溜到土耳其首都安卡拉的美国官兵，也挨了揍。其中有一名美国上校，在安卡拉大街上被群众围住痛打一顿，身受重伤。
    土耳其人民不仅狠揍那些上岸活动的美国水兵，还对遍布土耳其首都的美国侵略机构，如“国际开发署”、美国新闻处、泛美航空公司、土美银行等，进行袭击。他们用石头砸碎了这些机构的大玻璃橱窗和窗户。群众还在美国佬的汽车上，贴上了反对美帝的口号。
    在安卡拉、伊斯坦布尔、伊兹密尔、特拉布松，到处爆发大规模的反美爱国示威。示威群众高举的标语牌上写着：“讨厌的美国佬，滚回去！”“第六舰队，滚蛋！”
    在土耳其人民的强大反美示威面前，美国驻土耳其大使馆慌忙宣布“严格限制”美国水兵上岸，并命令土耳其政府对上岸的美国水兵加以“保护”。
〖-ZW/正文〗
