〖ZQ/总期〗4493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委贯彻执行毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高继续革命觉悟 带头树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委在落实战备中，认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，不断提高继续革命觉悟，带头树立常备不懈思想，带领部队把战备工作做得好上加好。
    在贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，加强战备的过程中，这个团的党委有的成员存在着和平麻痹思想。针对这个问题，党委组织大家学习了毛主席的教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”大家深刻认识到，在阶级消灭以前，我们人民解放军永远是一个战斗队。党委这“一班人”的根本任务，就是要带领部队为保卫无产阶级专政英勇战斗。因此，在战备工作中，党委成员一定要带头树立常备不懈的思想，带领部队做好反侵略战争的一切准备。
    通过学习，党委成员加强了战备观念，对战备抓得更紧了，使部队的战备工作得到了进一步的落实。在这种情况下，有的同志又出现了自满情绪，觉得战备工作落实得“差不多”了。党委认为，这种自满情绪，反映了有的党委成员继续革命觉悟还不够高，这正说明战备思想还不够落实。于是，党委组织大家学习了毛主席的伟大教导：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力”。“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。”并组织大家检查了部队的战备思想和战备工作的落实情况。通过学习和检查，大家发现了战备思想和战备工作上存在的问题，克服了自满情绪。同志们说，军队是国家政权的主要成份，对保卫无产阶级专政负有极为重要的责任，我们必须把战备工作搞得好上加好。于是，他们针对存在的问题，研究了进一步落实战备的措施，使部队的战备工作出现了新局面。
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。这个团党委认为，要使党委成员牢固地树立常备不懈的思想，必须狠抓世界观的改造。这个团的党委成员，多数同志在战争年代打过仗，为人民作出过贡献。革命胜利后，有的同志滋长了贪图安逸的情绪，在紧张的战备工作中感到“年龄大了”，“体质差了”。党委针对这种活思想组织大家学习了毛主席的教导：“我们的将来纲领或最高纲领，是要将中国推进到社会主义社会和共产主义社会去的”，开展忆苦思甜活动，增强了大家保卫无产阶级专政的责任感，坚定了将革命进行到底的决心。有一个党委成员说：“自己刚参加革命时，地主抽打的鞭痕留在身上，炮声响在耳边，敌人就在面前，立志不打尽豺狼决不下战场，身上总有使不完的劲。全国解放以后，放松了思想改造，慢慢地滋长了贪图安逸的思想，忘记了保卫和巩固无产阶级专政、实现共产主义的崇高责任。这是一种‘半截子革命’的思想。不克服这种思想，就不能紧跟毛主席革命到底。”通过学习，党委成员进一步提高了继续革命的觉悟，树立了常备不懈的思想。大家发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，随时准备带领部队为保卫无产阶级专政而英勇战斗。
〖-ZW/正文〗
