〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临时代办”何时归？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永库李晓明江军〖HH/换行〗DW：八一三八九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们到连队了解训练情况，听干部战士说：机关从连队要公差抄材料的风很盛，实在令人头疼。
    据反映，现在机关从连队要其它公差的现象少了，但要去帮助抄材料的公差却多了起来。有些字写得比较好的战士，成了机关的“临时代办”。有一个连队的文书，因为字写得好，机关各部门都去抓他的公差，指导员生气地说：咱们连的文书由“临时代办”变成“常驻大使”了，连队连他个影子也看不到。
    从我们调查的情况来看，这个问题具有一定的普遍性。有的机关部门养成了这么个坏习惯：写完材料一推，拨拉个电话，就从连队要公差来给誊抄。有的即使写一份三、四百字的材料，也不肯自己动手去抄。这不仅给连队的工作带来了不好的影响，而且也使机关本身的威信降低了。
    八十年代一天也不能耽误，部队建设的任务很繁重，机关工作忙，连队工作更忙。作为机关的同志，应该树立起为连队服务的思想。一事当前，首先想到连队，尽量给予连队方便，而不能动不动就向连队要公差，给连队添麻烦。
    八一三八九部队 孙永库 李晓明 江军
〖-ZW/正文〗
