〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛港的“垃圾岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国华〖HH/换行〗DW：海军青岛水警区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青岛港/环境污染〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们来到青岛港三号码头采访。一踏上码头，被一大群盘旋翻飞的海鸥吸引住了，一看鸥群下面的情景，却令人愕然。原来，湛蓝色的港湾，各种垃圾星罗棋布，犹如海图上分布的群岛。海岛是海防建设的堡垒，“垃圾岛”则是海洋战线的一害。
    站在舰首极目望去，垃圾聚处乌七八糟应有尽有。若接近这些垃圾，一股恶臭冲入鼻孔。用棍子一捞，黑色的污垢就附在棍子上。港内平静的时候，垃圾随着微波游荡。港内起了风浪，它们就争相奔向舰船的内舷。据说长此下去这些垃圾能使港湾淤积，把深水港变成浅水港，而疏通一次港湾，就要以巨资补偿。每当舰艇上坞台，就业发现水线部位有一条粗粗的污迹，这条污迹下的油漆变质比其它部位要快，使这一线钢板受到侵蚀。青岛港前些年海蜇等海生物到处可见，这几年大大减少，这与垃圾污染海水有一定关系。被污染的海水流进游泳场，还会使人的皮肤中毒过敏。
    “垃圾岛”是怎样产生的呢？一是不讲港容，垃圾随手乱倒。飘荡的垃圾中，木板、塑料泡沫、纸盒等，多是舰船配件的包装；小油桶、油棉纱、废柴油之类则是检修、保养的舰船投入海中的；至于瓜果蔬菜，当然来自舰船的伙房。二是多种舰船停泊，分别属于不同的单位，谁也管不了谁，更谈不上互相监督、互相检查。三是港章规则失传。本来港章严格规定，不准往港内海面倾倒垃圾。可这条规定已多年不讲了，有的干部观念模糊，有的战士根本不知道有这样一回事。四是只搞陆上清洁卫生，没有海上扫除。这几年码头卫生抓得比较紧，但多限于岸上、甲板，从没打扫过海上卫生，更没有划分海上卫生区域。
    身受其害的舰船员，不但要求改变这种状况，而且提出了一些建设性意见。首先要组织各单位打捞海上飘荡的垃圾，来一次较彻底的海面扫除；其次进行港章知识的学习教育，人人遵照执行；再次，发现违章者要给以一定的制裁，做到违章必究，违章必罚；最后，要有负责检查的单位，同等单位间可以采取轮流值日的办法。只要认真抓了这几项，解决“垃圾岛”的问题并不困难。我们很希望海清有日。
    海军青岛水警区政治部 王国华
〖-ZW/正文〗
