〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队不断进攻苏联侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀布尔局势紧张，苏军又增派一个空降师〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡六月十七日电 解放阿富汗伊斯兰联盟发言人十六日在白沙瓦说，阿富汗首都喀布尔的局势依然十分紧张。首都外围的游击队在过去的两周内已向苏军和阿富汗军队发动了数次进攻。
    在喀布尔市内，反对苏联占领的示威继续发生。三天前喀布尔大学等一千多学生走上街头，苏军向示威学生开枪射击，造成一些伤亡。
    据这位发言人说，在帕克蒂亚、帕尔万、塔哈尔和坎大哈等省，游击队也同苏联侵略军进行了激战。在帕尔万省，六月十日晚间，游击队同敌军激战四个小时。随后，阿富汗政府军士兵三百人携带武器向游击队投诚。六月十二日，游击队战士对帕尔万省的古尔巴哈地区发动攻击，并控制了这个地区。六月三日，在塔哈尔省省会塔洛坎的一次战斗中，游击队击落敌军直升飞机一架，打死苏军和阿富汗政府军士兵共八人，并从吉普车里俘虏了一名阿富汗政府军的军官。据阿富汗伊斯兰党人士十六日晚间说，游击队土星期在昆都士省打死或俘虏的省级官员有四人。
    据新华社六月十八日讯 法新社援引英国《泰晤士报》十七日的一篇报道说，苏联最近又向阿富汗增派了一个空降师，使侵阿苏军共达十一万多人。
    报道说，最近苏联航空公司的二十几架飞机每天都在向喀布尔运送部队和军事装备，这些飞机当中有的带有“奥林匹克专机”的标志。据报道，新增派到阿富汗的苏军一○四空降师部署在喀布尔以北约七十公里的巴格拉姆。苏军在阿富汗还有七个摩托化步兵师，比二月份增加了两个师。
    阿富汗游击队员用缴获的苏制火箭打击侵略军。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
