〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵简政与讲求效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精兵简政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的一切工作都要讲求效率。军队是打仗的，军队工作尤其要讲效率。当前，我军工作效率不高的现象还在许多地方存在，需要认真加以解决。
    要提高工作效率，首先必须精兵简政，改变机构臃肿，层次重叠，人浮于事的状况。这些年来，我们某些机关越搞越大，层次越搞越多。一件很容易办的事，往往也要搞公文旅行，一拖就是几个月。有些单位则因人设事，副职多达十几个，遇事相互掣肘，“龙多不治水”，急需解决的问题也只好挂起。现在，我们从事的现代化建设，是一场伟大而深刻的革命，它要求从各方面改善生产关系和上层建筑。作为上层建筑重要组成部分的行政机构，必须大幅度提高工作效率，才能与四化建设相适应。就我们军队来说，就是要使各级指挥机关、政治机关和后勤机关，成为与实现部队现代化相适应的、具有高度工作效率的机关。有些同志总想把自己掌握的单位或部门搞得“小而全”或“大而全”，把自己的机构搞得大一点，人多一点，对精兵简政总是不那么欢迎。这说明我们头脑中还存在着某些自然经济条件下自给自足的小生产的意识、本位主义思想以及其他各种私心杂念。我们必须克服种种错误思想，着眼于部队的现代化建设，以积极的而不是消极的，革命的而不是保守的态度，搞好精兵简政，为工作的高效率提供必要的组织上的保证。
    要提高工作效率，必须坚持党委集体领导下的首长分工负责制。重大原则问题必须集体讨论决定，不可个人独断专行，搞一言堂。但是，原则确定之后，就应由军政首长分工去组织实施。属于军事、行政方面的工作，由军事首长负责，属于政治工作的，由政治首长负责。军政领导的副职，协助首长做好工作。如果不是这样，而是大家事无巨细统统拿到党委会上议论，拿到党委中去轮流划圈，那就什么事情都办不好，什么问题也不能及时解决。
    要提高工作效率，还必须深入实际，克服文牍主义的恶劣作风。我们有的领导同志长期蹲在机关里不下去，泡在会议中过日子，把批文件、发材料当作指导和推动工作的唯一手段。似乎文件、材料越多，工作就越有成效。这种文牍主义的作风对推动部队工作毫无实效，而且造成上上下下巨大的人力浪费。这是工作低效率的又一个原因。毛泽东同志在《解决“五多”问题》一文中就强调指出：“滥发公文表册和向下级或农村随便要报告等项不良制度和不良办法，必须坚决废止”。我们必须坚决摈弃那些空话连篇，多而且乱的文件材料，而代之以深入实际，多实行面对面的领导，把上级的指示和部队的情况结合起来，迅速发现问题，研究切实的解决办法。这样，各项工作才能有高效率。
    工作效率的高低，与人们的精神状态有直接的关系。那些工作效率低的部门或单位，上上下下，特别是某些负责同志，往往陷在一种无所作为的精神状态中。他们不努力学习，不钻研业务，甘居外行，不求上进，敷衍塞责，但求无过。这种懦夫懒汉思想不克服，工作效率也是提不高的。
〖-ZW/正文〗
