〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“便饭”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《解放军报》五月二十九日刊登的《大家都来移风易俗》的读者来信后，感受颇深，也想来谈谈“便饭”问题。
    在不少部队和单位，每逢上级领导下部队来啦，本单位领导提升调动啦，或地方干部来访啦，等等，都不免要招待吃“便饭”。
    一提起吃“便饭”，人们容易想起战争年代首长下连队，与战士同坐石头凳，同吃一锅饭，一起拉家常的情景。然而，今日之“便饭”，却不同于此。它通常与一般干部战士的一日三餐毫无关系。这种“便饭”，常常是菜满桌，酒满席，不说是山珍海味应有尽有，鸡鸭鱼肉总不在话下。对此，有的群众戏称为“便饭”不便。
    之所以不“便”，一是说准备者不“便”。每当要准备这样的“便饭”，总是要早早下手，为采购好酒、名菜而东奔西跑，到处拉关系、走“后门”，四方“求援”。有的还要借厨具、借餐具、借厨师，简直忙得不亦乐乎。二是说就餐者不“便”。这说来似乎有点可笑，而事实上就餐者也具有其不便。群众早有舆论，中央三令五申，《准则》已经下发。在此形势下，就餐者声音大了怕人听见，排场大了怕人看见，不得不在大家开饭时间过后，找个僻静的地方悄悄入席。
    实践证明，这种实为大吃大喝的“便饭”若不断吃将下去，不仅严重地违背了上级的有关规定，而且我党我军的优良作风也将随之被丢掉，离开群众也会越来越远。所以，这样的“便饭”，还是不做、不吃为好。
〖-ZW/正文〗
