〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶住还是退让？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题/新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，阿富汗问题和柬埔寨问题都处于胶着状态。原因很清楚，苏联不仅拒绝立即无条件撤军，而且一方面不断增兵，加紧镇压阿富汗民族解放斗争，一方面在政治上不断提高要价，进行拖延。超南的做法同苏联完全一样。人们对此感到焦虑不安是理所当然的。
    面临着“怎么办”的尖锐问题，国际社会有两种主张，简单地说：一种是顶住；一种是退让。
    有那么几个国家和一些人在强权政治面前感到无可奈何，打算承认苏联和越南占领和控制阿富汗和柬埔寨的“既成事实”，以换取苏越的克制和让步。他们认为，阿富汗和柬埔寨都只不过是涉及一两个邻国的地区性问题，无关世界和平与安定的宏旨。这种主张正合克里姆林宫的心意，莫斯科《消息报》六月十四日赞扬说，这是些“有现实主义头脑的人”。它高兴地宣告：“最近，在国际舞台上对阿富汗事件的看法和立场正在发生变化。”
    但是，大多数国家、大多数人仍然主张坚持联合国大会的有关决议，不同意从这些原则上后退，反对无原则的妥协。他们认为，侵略者无条件全部撤军是任何解决办法的前提。他们从战略全局来观察问题，就能看出：现在不是苏联有可能克制和让步的问题，而是它还要继续向前挺进。苏联由北向南、它的代理人越南由东向西，采取分进合击的办法推行莫斯科的南下战略，其目标是：一头控制中东、北非和海湾产油区，另一头控制东南亚和马六甲海峡，其中主要是海湾和马六甲海峡。不达上述战略目标，苏联是不会满足，不会止步的。它对阿富汗和印度支那的控制只是南下战略的头两步，接下去就要夺取西方在中近东地区的“石油供血站”，扼住印度洋通往太平洋的咽喉，切断西方的“海上生命线”。实现了这些步骤，它就定成了对西欧战略重点的分割包围，同时搞好了与亚洲太平洋地区的战略策应，使整个欧亚大陆从南北两个方向处于苏联武力威胁之下，从陆地和海洋两个方面处于苏联的军事封锁之中。所以，苏联侵占阿富汗和通过越南侵占柬埔寨决不是孤立的、暂时的步骤，更不是只涉及一两个地区的局部问题，而是关系到许多国家的命运、世界前途的全局性问题。
    当然，现在苏联的全球战略部署还没有完成，到什么时候才算定成呢！具体地说：一、它控制了中东、北非和海湾石油产区；二、它控制了东南亚和马六甲海峡；三、同时在南部非洲特别是沿印度洋的非洲东海岸一线得手。那时，可以说苏联的全球战略部署就大体完成了。
    到那个时候，世界将面临一场巨大的灾难。许多国家都将被迫作痛苦的选择：要么在苏联的武力下屈服投降，成为今天的阿富汗、柬埔寨；要么被迫以武力抵抗，但在这种情况下，不仅战略地位不利得多，而且代价也肯定会大得多。
    在这种形势面前，一切反对苏联侵略和干涉的国家，不能不从维护世界和平的全局利益出发，坚持原则、坚持正义，把同苏联霸权主义斗争的第一线放在阿富汗和柬埔寨，齐心协力，坚决顶住。所谓顶住，就是不同侵略者讨价还价，在各方面支持阿富汗和柬埔寨人民的斗争，使苏联、越南付出最大的代价，不得不按照各国人民的意志无条件撤军，并且不敢再轻举妄动，铤而走险。这样做，显然是有利得多，主动得多，代价小得多。
〖-ZW/正文〗
