〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区党委工作组帮助某师全面考核干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拟定两年内干部使用调配方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖林/尧夫/前进/吴玉林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部使用调配方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区党委工作组五月份对某师机关干部进行了考核，在全面掌握干部德才情况的基础上，认真研究拟定了近两年内合理使用调配干部的方案，务求做到知人善任。
    工作组考核干部时，按照各类干部胜任现职所应具备的条件，采取自我鉴定与群众评议、了解平时工作情况与业务考试相结合的方法，对一百多名机关干部进行了考察了解。然后，工作组与师里有关领导同志一起，对干部逐个分析研究，根据德才表现，拟定了近两年内提升、调配的方案，把那些德才兼备的同志送院校培养，或提拔到各级领导岗位上任职；把未经过基层锻炼的干部分期分批安排到基层任职或代职；把业务不对口或不适合机关工作的调任他职；把年大体弱的干部做转业或退休安置。在拟定方案时，对具体问题作具体分析。有些干部在机关工作多年，业务熟练，是机关的骨干，但考虑到部队长远建设和这些干部今后的发展，下决心放到部队关键岗位锻炼或送院校深造。由于各个干部所处的环境和经受的锻炼不一样，每个人在工作实践中，逐渐形成了自己的长处和短处。有的干部对某一项工作不太适应，而对另一项工作却有擅长，他们注意扬其所长，避其所短。有的干部虽然工作多年，但业务水平提高不快，工作效率不高，对这样的同志拟定逐步调离。
    （祖林、尧夫、前进、吴玉林）
〖-ZW/正文〗
