〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军怎样对士兵进行文化教育？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美军武器装备的不断现代化，美军对士兵的文化科学知识教育给予很大重视，建立了一套完整的教育机构和制度。
    美军士兵的文化教育归各军种的训练与教育部门主管，由各部队的教育中心组织实施。教育中心配备教育顾问和专职教师，与营区附近的中学和大学合作完成教育任务。
    美军新兵入伍要经过文化考试。一般要求具有中学文化程度。入伍后，经过八周基本训练，便根据本人文化程度和爱好，选学一或二门文化课。到服役期满，达到高中以上水平。
    士兵文化学习以业余时间为主。教育的主要形式，一是由地方学校到军营开办营区分校。这种学校有大学和中学两种。教学要求、课程设置和地方学校相同；二是函授教育。由部队学校和美国四十三所公立大学主办，分大学、高中、初中和中技四种；三是士兵业余技术学校。设有焊接、无线电修理、木工、建筑工等专业。这种学校对那些想学一技之长，退伍后好找职业的士兵有一定的吸引力。为了保证学习质量，士兵在学习期间有升留级、考试等制度，毕业后由校方和军方共同评定，根据学习成绩授给与地方学校同等的文凭和学位。
    美军对士兵进行文化教育，有助于士兵较快地掌握复杂的武器技术装备，提高部队素质。同时，也为士兵退伍后就业创造条件。（边梅）
〖-ZW/正文〗
