〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯彪/锦新/潘宗德/于长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库主任王二明――
    运用所学知识节约资金
    本报讯 空军某部仓库主任王二明，刻苦钻研本职业务，较快地掌握了航材、军械、雷达仓库管理方面的知识。一次，上级业务部门要这个仓库改造十栋库房，王二明根据平时积累的资料和学到的知识，经过反复思考，提出了一个不增新设备同样达到规定标准的方案，为国家节约资金两万元。（于长林、郝建华）
    司机卢拾新――
    安全行车三十万公里
    本报讯 昆明部队空军某部汽车二连战士卢拾新，抓紧时间学完《汽车构造》等十多册业务书籍，并注意用理论指导自己的驾驶实践。现在，他不但能熟记百余件常用器材的型号、性能和用途，还能准确判断故障，自己排除，成为能驾驶、能修理的“两能”驾驶员。由于技术熟练，截止五月底，他已安全行车三十万公里，上级党委给他多次嘉奖，六次记三等功。（潘宗德）
    武汉部队某师――
    进行战场救护伤员演习
    本报讯 五月中旬，武汉部队某师组织一次师医院、团卫生队、营部卫生所和连救护小组四级战场救护伤员演习。他们着重演练了连抢救组阵地救护伤员，营救护所纠正补充包扎、组织前运后送伤员，团救护所对原子武器杀伤区的伤员抢救，师救护所对原子武器损伤伤员的早期救治等课目，提高了野战阵地抢救伤员本领。（锦新）
    某团后勤处――
    举办给养员业务集训
    本报讯 福州部队某团后勤处组织三十名给养员进行采购、记账、管理伙食等项业务集训，挑选业务比较熟练的四名助理员和两名炊事班长担任教员，并根据部队特点训练坑道野炊和野灶的构筑使用。通过集训，大大提高了给养员的业务水平。（冯彪）
〖-ZW/正文〗
