〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加强向加勒比地区的扩张活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/扩张活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联利用一切机会向加勒比地区扩张渗透，使加勒比地区成为苏美激烈争夺的一个“热点”。
    加勒比地区与美国近在咫尺，又是美国许多重要资源的供应地，一直被美国视为它的“后院”。苏联为了扰乱美国的战略后方，牵制和削弱美国力量，长期以来利用古巴作桥头堡，逐渐扩展它在这一地区的势力。
    不断武装古巴，加强它在加勒比地区扩张的基地。二十年来，苏联向古巴提供了约一百五十亿美元的巨额经济、军事援助。近二年，苏联加快了武装古巴的步伐，向古运进T―62型坦克三、四百辆，还有米格―23型战斗机、安―26型运输机、潜艇和大批其他装备，使古巴军队成为当前拉美地区装备最现代化的军队。同时，苏联在古巴修建或扩建了十多个海空军基地，驻军也增至二万多人。苏联舰艇、飞机正在利用这些基地不断在该地区进行侦察和示威性活动。
    利用古巴对一些国家实行军事控制，谋求新的立足点。据外电揭露，格林纳达去年三月政变时，古巴情报头子参与指挥。政变后，古巴随即向新政权提供了军火，并派出军事小组进驻该国，“担负起重要的训练和治安使命”。
    支持一些国家的亲苏古势力搞颠覆。卡斯特罗公开扬言，“加勒比是古巴的势力范围”，古巴要“用自己的力量”推进这里的“革命”。古巴还一手策划成立了“加勒比解放运动”组织，将其总部设在哈瓦那。目前，古巴正在训练一些国家的武装人员，伺机把他们派回国夺取政权。据美国中央情报局估计，苏联每年要拨给古巴十亿美元，供它向加勒比、拉美地区“输出革命”。
    面对苏联咄咄逼人的进攻态势，美国在军事上加强了防范措施。去年，它成立了“加勒比紧急联合特混部队司令部”，近来又明显增加了在该地区的军事演习。与此同时，对该地区一些国家的军事援助也在加强。可以预见，随着苏联在加勒比地区渗透扩张的加剧，苏美在这一地区的争夺将会更趋激烈。（翟珍）
〖-ZW/正文〗
