〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练和分队训练两不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区党委统筹安排，不使干部集训搞得太多太长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凡/王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/分队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区党委统筹安排各种集训，保证有三分之二的分队干部在职在位抓好教育训练，又千方百计抓好干部的在职训练。
    今年开训以后，各级普遍重视干部训练，纷纷提出搞集训。军区党委认为，搞好干部训练，应采取多种方法，不能只靠多搞集训。集训搞得太多就容易顾此失彼。
    实践中，他们对干部集训的人员、内容、次数严格把关，明确规定司、政、后机关干部集训不要同时进行，遇到矛盾协商调整，提交党委批准。各单位集训的对象和内容要区别对待：去年学过的，今年不“翻烧饼”；已掌握集训所学的业务知识，不去“陪学”。每次集训侧重解决一两个问题，时间最长不超过一个半月。基层干部集训期间，各级机关及时派人下去代职。今年已有一千七百三十多人次下去帮助连队抓训练。这样做，避免了频繁重叠的集中培训，保证了有足够的分队干部在职在位工作。
    在统筹安排干部集训的同时，广西军区还采取巡回教学、送课上门、函授作业、集中备课教学等多种方法，加强对不能参加集训干部的在职训练。军区刘副司令员带领工作组，给基层干部讲授本级战术、专业基础知识和分队技术训练达一百多课次。某师杜师长专门针对难度较大的问题，组织五名团以上领导干部到各营团巡回教学，使没有参加集训的同志，也收到了良好的训练效果。
    （杨凡、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
