〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举一反三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某团一连指导员廖贤应做思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占水/学文/兴齐/瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人一事 处处用心
    昆明部队某团一连指导员廖贤应谈他做政治思想工作的体会，是从“一”字谈起的。他说，作为一个指导员，上好政治课，搞好集体教育，非常重要，但是把一人一事的工作做好，也是不可缺少的。
    廖指导员有这样一种习惯：平时没事就到班里转转，和战士拉一会儿家常，节假日常去帮厨，和炊事员边干边谈。这样，他对战士们的脾气秉性，兴趣爱好，家庭情况，思想动向，都摸个八九不离十，谁有思想问题也就瞒不了他。
    去年十一月的一天晚上，廖指导员查铺，发现驾驶班战士刘君纪在翻身时，叹了一口气。指导员心想，小刘平时入睡很快，今天为啥这样呢？第二天一早就来找小刘问个明白。原来，把小刘从小带大的老祖母病故，家里来信要他回去，小刘很想请假，但又不好开口。指导员想到，小刘家人口多，劳力少，再加上给祖母治病和料理后事，一定花了不少钱，生活会更加困难。但是让他回去一趟，实际困难并不能解决。晚上，指导员又找到小刘，向他解释了不能回去的道理，并进一步了解到小刘家已欠生产队一部分口粮款等情况。廖指导员把这些情况反映给团里，由政治处给小刘家所在大队写了信。大队经研究后决定作为特殊情况照顾：在小刘复员回乡以前，每年按当地平均口粮标准分粮给他家，所缺口粮款由队里补助。这样一来，小刘更加努力工作，经常受到连里的表扬。
    从一人看他人 从一事看他事
    廖指导员认为，事物都是互相联系的，往往普遍性的问题是从一人一事中露出头来，所以还要善于从一人看他人，从一事看他事。
    二班副班长简昌礼入伍以来一直表现好，但今年春节期间突然抱病躺倒了。有的同志反映他不是真病，是因为排长批评了他两句才装样子。廖指导员从侧面了解到，小简躺倒前就情绪低落，排长的批评不过是躺倒的直接原因，但不是根本原因。他反复找小简谈心，终于摸到了“病”根：小简认为今后发展党员数量少，要求高，自己没希望了，便心灰意懒，加上被排长批评了两句，就来个“顺势而卧”。廖指导员想，其他同志是不是也有小简这种思想呢？应该普遍摸一下底。果然，他发现有些过去积极争取入党的同志劲头不足了。有的干部“苗子”，也认为不可能提干了，还有啥干头？廖指导员确定先做好个别人的思想工作，从中摸索普遍教育的路子。他用个别谈心的方法，找到了简昌礼等骨干，从青年人应当树立什么样的人生观讲到怎样做一个合格的共产党员，从怎样以个人利益服从革命利益讲到对越自卫还击战中英勇牺牲的烈士们。在指导员和其他干部的耐心帮助下，小简等受到很大教育。通过做思想工作，使其他同志也进一步端正了入党动机和服役态度，对“进步”的含义有了正确的理解，工作更加积极。
    一事不周 反躬自省
    廖指导员谈完了从一人看他人，从一事看他事后，又把话题引伸到自己身上。他说，我们连队一百几十号人，工作具体细致，不可能做得事事圆满，件件周全。问题要善于从一人一事工作的失误上，反躬自省，及时弥补缺陷，不断改进工作方法。
    去年十二月，七班彝族战士李家兴的父母来队住了两天，父母走后，小李情绪不高。廖指导员了解到这一情况以后，找小李谈心。原来，两位老人离队时，指导员因为工作忙，没有去送行，小李误认为领导瞧不起少数民族战士，心里结下了疙瘩。指导员弄明原委，诚恳地向小李说明了情况，小李的疑团也就消除了。事后，廖指导员想了很多：这件事从表面上看是工作不周到，实际上是对战士的感情不够深厚。从此以后，廖指导员和连里其他领导对来队家属尽可能照顾周到，给干部战士带来了温暖。
    占水 学文 兴齐 瑞华
〖-ZW/正文〗
