〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样从失效定影液中提银〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    二月二十三日，你报报道了我们从失效定影液中提取白银的消息后，许多单位来信要求介绍具体方法。现将此方法简介如下：
    电解时，用直流电作电解电源（总电源可为交流，进入药液中的电流须是直流），不锈钢板作阴极，石墨作阳极，分别插入电解槽（以绝缘为宜）内。采用的电流密度不宜过大或过小。一般说来，药液量为五十公升时，不锈钢板和石墨的相应面积为十平方分米，电流为六十安培，电压为六伏即可。
    电解时，必须不断搅动药液，以增加阴极周围的银离子浓度，使电解顺利进行。产生的电解银呈土黄色、粉末状，粘附在不锈钢板上。用这种方法提银的纯度可达百分之九十八以上。为了使电解银易于取下，电解前应将阴极擦亮，用粘有凡士林的帖布擦一擦，使阴极表面涂上一层油。每电解失效定影液五十公升左右，大约需要四十小时。
    沈阳部队空军某部司令部照像室
〖-ZW/正文〗
