〖ZQ/总期〗8196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联飞机侵犯巴基斯坦领空
    据西方通讯社十六日自白沙瓦报道，在最近几周中，苏联飞机多次从阿富汗侵犯巴基斯坦领空，并且在一次袭击中轰炸了巴基斯坦靠近边境的一条公路。在最近的多次轰炸中，苏联飞机至少在巴基斯坦境内炸死了三十二人，其中包括十八名地方警察。
    首批柬难民回到柬西部边境
    据泰国国家广播电台广播，首批自愿回国的柬埔寨难民共五百一十一人，在泰国武装部队最高司令部和联合国难民署的官员护送下，十七日到达柬埔寨西部边境地区。
    泰国方面将继续把居住在泰国东部边境地区自愿回国的柬埔寨难民全部送柬埔寨。
    南斯拉夫惩治地下恐怖分子
    南斯拉夫萨格勒布市法院十七日分别判处七名地下恐怖分子以五年至十五年徒刑。
    这七名恐怖分子近五年来在萨格勒布和萨莫博尔进行恐怖活动，阴谋暗杀领导人、破坏自治的社会主义制度和国家安全。他们已把大量手枪、雷管和定时炸弹偷运到国内，以进行恐怖活动。
    美国将资助肯尼亚举办拳击赛
    肯尼亚业余拳击协会秘书长哈里森・基朗佐十七日宣布，美国已经同意资助今年八月在肯尼亚为抵制莫斯科奥运会的国家举办的一次拳击比赛。预计参加这次比赛的将不会少于四十个国家。
    加拿大木工罢工要求增加工资
    加拿大安大略省一万二千名木工十六日开始举行全省性罢工，要求增加工资和减少工时。
    法国进行一次地下核试验
    据法新社十八日援引新西兰政府科学局消息，法国六月十六日在南太平洋的波利尼西亚进行了一次地下核爆炸。
    美国五月份工业生产大幅度下降
    华盛顿消息：美国联邦储备委员会十三日宣布，美国五月份的工业生产比四月份下降了百分之二点一，是一九七五年二月以来下降幅度最大的一个月。工业生产的大幅度下降，表明美国战后第七次经济衰退正在急剧深化。
    印尼布罗莫火山爆发
    印度尼西亚火山学理事会十七日宣布，位于爪哇东部的布罗莫火山在沉睡了八年多之后，已于六月二日再度开始喷发。
    布罗莫火山这次喷发是以每分钟数次小爆，每四分钟数次大爆的形式进行的，直至十六日仍在喷射不止。从火山口喷出的黑色浓烟和炽热岩浆高达二百米，雷鸣般的响声在五公里以外可以听到。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
