〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡英挺会见老挝中高级军官见学团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 副总参谋长蔡英挺今天在八一大楼会见了老挝人民军总政宣训局局长宋通准将率领的中高级军官见学团。
    蔡英挺说，中老两国人民之间的友谊源远流长，特别是进入新世纪以来，由胡锦涛总书记和朱马里总书记共同宣布建立的中老全面战略合作伙伴关系，正在不断得到深化和发展。中老两军积极贯彻落实两国最高领导人达成的共识，开展了富有成效的交流与合作。中方愿与老方继续保持高层交往的优良传统，进一步加强务实交流与合作，积极开展多边安全领域的协调与配合，推动两军关系迈上新的台阶。
    宋通说，老中两国两军有着深厚的传统友谊。老方感谢中方长期以来对老挝国家和军队建设给予的大力支持和帮助。老挝军队十分珍惜老中传统友谊，重视发展老中两军关系，愿与中方加强合作，推动两国两军关系继续深入发展。
〖-ZW/正文〗
