〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是一片成才沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委办公厅发挥先进军营文化强大育才功能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左振宇/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左振宇 本报记者 张 良
    “火热的连队温暖的家/小小的博客连着你我他/说说身边的事/展示你的才华……”
    这首名叫 《连队博客》的诗歌是全军战士文艺奖获奖作品，其作者并非专业选手，而是军委办公厅一名普普通通的电影放映员――郭心佳。在这里，像他这样的青年官兵还有很多。近几年来，该单位90%以上的战士职工掌握了一至两门专业技术，先后有200余名同志获得专业技能操作岗位证书，400余人取得高等教育法律自学考试毕业证书，30余人获得全国、全军性的奖励和表彰。
    这里为何群星闪耀，人才辈出？采访中，记者了解到，这与军委办公厅开展丰富多彩、特色鲜明的军营文化活动，充分发挥其强大的育人育才功能紧密相关。
    进入主阵地
    紧紧抓住培育当代革命军人核心价值观这个根本
    培育以忠诚于党为核心的当代革命军人核心价值观，是青年官兵成长成才的根本。多年来，军委办公厅牢牢把握军营文化建设的正确政治方向，在搞好培育工作上下功夫、用气力。在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，让文化工作进入这个主阵地，广泛开展了富有特色的读红色经典书籍、唱红色经典歌曲、讲红色光荣传统、参观红色革命教育基地、创作红色文艺作品等形式多样的文化活动，寓教于乐，不断增进青年官兵对党的历史的了解，对党的热爱，对党的创新理论的信仰，增强了青年官兵报效国家、履行使命的责任感。
    采访中，记者了解到，近半年以来，该单位各级党组织以坚定决心和强劲态势深入抓好胡主席“七一”重要讲话的学习贯彻，青年官兵深受教育。班长罗忠强谈到，胡主席“七一”重要讲话发表后，我们在原原本本学习原著的基础上，争先恐后地撰写心得体会在军营小广播上播出；并结合学习党史军史经典书籍，开展知识竞赛活动，观看《建党伟业》等红色革命影视片，并将观后感进行展览。通过一系列活动，使我们更加知党、爱党、信党，进一步坚定了听党话、跟党走的理想信念。士官智勇飞说：“在学习贯彻胡主席‘七一’重要讲话精神，进行‘加强党性修养、锤炼思想作风’教育活动中，厅领导把纪实文学《忠诚与背叛》作为辅助性读物推荐给全厅同志，让大家在阅读中感受党的90年历史的艰辛和光辉。书中一大批共产党人用鲜血和生命捍卫忠诚与信仰的英雄事迹，深深地震撼了我，教育了我，使我进一步感悟到：信仰是忠诚的血液，我要不断坚定政治信仰，把忠诚于党的要求落实到每天的工作学习中！”
    党员谢杰深情回忆起了几个月前的一次行程：纪念建党90周年之际，党支部组织大家前往《没有共产党就没有新中国》词曲创作地――北京市房山区堂上村参观学习。在词曲创作地旧址前，他们面对鲜红的党旗举拳宣誓，重温入党誓词，一起唱响《没有共产党就没有新中国》，实地感悟这首歌曲的巨大力量。返回途中，先是几个人哼起了这首歌。紧接着，变成了一群人。最后，大家一起情不自禁地再次唱响《没有共产党就没有新中国》。
    几年来，该单位举办各类主题文化活动30余场次。通过坚持不懈地开展特色军营文化活动，使培育工作在理论、认知和实践上相互融合，促进了青年官兵将当代革命军人核心价值观内化于心、外化于行，全厅官兵始终保持了政治上的清醒和坚定，确保了各项任务圆满完成。
    唱响主旋律
    着力锻造青年官兵高尚的思想道德品质
    当下，一些违背人性良知和中华传统美德的事情时有发生，一些不健康的东西滋生蔓延。这些事情虽然发生在军营之外，但也悄悄地影响着青年官兵纯净、美好的心灵。怎么办？军委办公厅结合青年官兵思想实际，未雨绸缪下功夫，充分发挥文化工作春风化雨、潜移默化的育人作用，通过广泛开展读书读报、专题知识讲座、书画摄影展、拍摄军营DV、播放小广播、创作励志文学文艺作品等积极向上、健康有益的军营文化活动，大力唱响主旋律，帮助青年官兵树立正确的人生追求，锻造高尚的思想道德品质。
    爱国主义是民族精神的核心，培育爱国主义情怀，是德育工作的重中之重。这些年，军委办公厅结合抗震救灾、北京奥运会、国庆60周年、上海世博会、建党90周年等重大活动，广泛开展丰富多彩的主题文化活动，使大家在文化滋养中强化爱党爱国意识。
    “我们永远不曾忘记，那年5月，献血和捐款的队伍造成了交通拥堵……这样的民族，你能摧毁吗？”这是2008年汶川特大地震灾害发生后，军委办公厅 “生命的礼赞”抗震救灾朗诵会上的一段话，尽管已经过去3年多时间，但士官方金勇仍然清楚地记得。那时，短短两周时间，军委办公厅十几名年轻官兵自编自导了这台朗诵会，很多官兵通过写诗、写歌来抒发心中的感动，赞颂一方有难、八方支援、团结友爱、坚强不屈、自强不息的民族精神。朗诵会上，浓浓的爱国主义情怀像春雨一样滋润着官兵的心田，像海潮一样让大家激情澎湃。青年干部程大为谈到，奥运会期间，我们组织了奥运知识系列讲座、迎奥运体育比赛、奥运志愿者行动、参与开幕式彩排等一系列活动，大家在开展活动中充满了朝气和力量，光荣和自豪写在了每个青年人的脸上。
    随着改革开放不断深入，在中国特色社会主义建设取得辉煌成就的同时，社会上也慢慢滋长一些不良思想倾向和行为方式。受此影响，一些年轻人的世界观、人生观、价值观出现了偏差。为了帮助青年官兵提高明辨是非的能力，军委办公厅专门邀请军内外知名专家学者作中华传统文化、社会主义核心价值体系、当代革命军人核心价值观、文明礼仪等方面的辅导讲座，搞好心理健康疏导和拓展训练，开展扶贫帮困活动，引导青年官兵摆正人生方向、纯洁品行操守。士官张大来告诉记者：“通过参加这些活动，我懂得了许多立身做人的道理，心灵得到净化，境界得到提升，修养得到加强。我们当代青年革命军人应该有更加高尚的道德情操和人生追求，做一个具有社会公道、职业道德、家庭美德的人。”
    几年来，军委办公厅不断深入挖掘特色军营文化育人育才的导向功能、献身使命的励志功能、知荣明耻的修德功能、陶冶情操的净化功能、自觉践行的实践功能，青年官兵在一系列喜闻乐见的文化活动中弘扬了主旋律，唱响了正气歌，坚决抵制了各种错误和腐朽思想影响，形成了团结友爱、积极向上、风清气正的良好氛围。
    搭建好平台
    为青年官兵成长成才提供良好环境
    当今时代，形势发展和知识更新快，军队必须适应时代发展趋势，不断拓展丰富内容，创新形式方法，构建全方位多层次的人才培养方法和体系。军委办公厅党委认为，想方设法让青年官兵成才，既是履行职责使命的需要，也是长远发展的需要；培养一大批有用人才，既是在为部队建设作贡献，也是在为社会发展作贡献，以人为本最好的体现就是让他们在学习工作生活中成长成才。因此，这些年在开展军营文化活动中，他们努力为青年官兵增长才干创造良好环境和条件，先后成立战士职工读书兴趣小组，创办内部刊物《春芽》杂志，开办各类培训班、文化活动小组，组织以迎新春文艺演出为龙头的文艺创作和演出等，为青年官兵搭建起一个个鼓舞人、陶冶人、培养人、塑造人的好平台。
    内部刊物《春芽》杂志就是这样一个平台。这份刊物完全由青年官兵撰稿、采访、编稿、排版、印发，从2006年6月创刊，至今5年多时间，由小到大，由稚嫩到成熟，已出版15期，有数百名官兵发表文章，刊登300多万字的作品。其中不少文章被《解放军报》《中国青年》等军内外著名报刊转载。
    采访中，不少官兵谈到，撰稿者都是身边人，讲的也都是身边事，紧贴思想、工作、生活实际，内容健康向上，形式活泼多样，已经成为大家身边越来越有影响力的良师益友。一些青年官兵读着读着，便也情不自禁地拿起笔，加入了投稿队伍。“如果哪一期上有自己的文章，还会迫不及待地寄回家，给父母和亲朋好友瞅瞅！”战士编辑姜慧这样说。
    据介绍，《春芽》这本小小的杂志起到了锻炼队伍、培养人才、服务思想政治工作、促进全面建设的积极作用，一大批骨干从这里脱颖而出。到目前为止，共有60名战士职工成为小编辑，有7名编辑考取了国家公务员和军校，9名编辑获全国性文艺创作、业务评比竞赛大奖，12名编辑获得全国、全军各项奖励。
    每年的迎新春文艺演出也是军委办公厅培养人才的好阵地。采访中，一些官兵谈到，每年都盼望观看军办“春演”，更希望能够在 “春演”舞台上露一手。这台晚会全部由办公厅官兵自创自编、自导自演，形式丰富、内容广泛。每年初，青年官兵就开始分工进行创作，业余时间进行舞蹈、主持、小品、形体、曲艺等各种基本功训练，既陶冶了情操，也在锻炼中不断增强了本领和才艺。
    该单位小有名气的“笑星”赵乐说： “迎新春文艺演出如同一个大课堂，一方面，创作编排和演出节目是对我们思想水平、文字能力、艺术才干和组织协调能力的极大锻炼。另一方面，观看战友们的演出，使我们深受启发教育。这几年，我通过参加演出，提高了自己的艺术品味，锻炼了自己的能力才干。”和他一样，该单位涌现出一批歌唱、舞蹈、作词、作曲、书画等文艺骨干和人才，有10多件文艺作品获得全国全军各类比赛大奖。干部夏中东和士官智勇飞、郭心佳、马晓惠创作的多首歌曲在全国全军获奖，10多名文艺骨干复员转业后成为单位的文化工作干部或骨干等社会有用之才。
    该单位还紧贴中心任务和岗位需求，开办以法律自学考试为主的学历教育，举办军事高科技知识讲座，组织微机操作、外事英语、厨艺烹饪等岗位技能培训，采取多种学习形式，搭建多种成才平台，向培养官兵过硬的业务能力聚焦，培养出烹饪、办公会务保障、营房维修、汽车驾驶和修理、种植养殖等一大批岗位能手，干部王菊好被中国烹饪协会评为中国烹饪大师，士官刘万起、徐永红、李鼎、陶喜春等多次在军内外烹饪大赛中获得大奖，士官朱峻峰参加北京市职工职业技能大赛楼宇自控管理工程师比赛中夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
