〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一群大学生士兵提干学员，来到镇江船艇学院后，为便于有针对性的组织训练，模拟连组织了一次5公里测试。15名学员来自不同的兵种，体能素质参差不齐，针对这个情况，模拟连连长特别强调“重在摸底，不论名次”，可他们的表现却让大家吃惊。
    原以为他们会各跑各的，可谁知他们呼号整齐，步伐协调。一直到第十圈的时候才有人掉队。七班长严冬冬喊了一句“兄弟，坚持一下，咱不能给老部队和大学生丢脸。”看着前面的队伍，掉队的学员感觉有些不好意思，马上追上来了。最终他们以集体18分34秒的成绩交了答卷。据说这是学院建院以来最好的集体成绩。
    部队是一个重视荣誉的集体，有人说“军人血管里流淌的就是荣誉的血液，一旦沸腾会产生惊人的力量”，大学生提干学员在基层熏陶两年，铸造出铁一样的风骨，在这里得到展现。不仅如此，他们知识面宽，思想活跃，在给部队注入新鲜血液的同时，又给院校带来了另一番“灵气儿”。
〖-ZW/正文〗
