〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用网络凝聚法治的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    12月4日，在中央电视台举办的“2011年度法治人物颁奖盛典”上，两位入选者格外引人注目：一位是利用微博征集志愿者，成功为甘肃古浪县157名肺病患者筹集23万元善款，并促成当地政府启动近600万元救助金为尘肺病人治疗垫资的“北京厨子”；另一位是借力网络和微博搜集线索，主持建立全国打拐DNA数据库、成功解救80余名被拐儿童的公安部打拐办主任陈士渠。他们依托网络平台，凝聚法治力量，为实现社会公平正义、维护社会稳定做出了贡献。
    群众中蕴藏着丰富的智慧，网民间积蓄着向善的力量。网络作为信息传播工具，需要人们的行为自觉和主观能动性作支撑。很多人在微博空间里秀见闻、晒心情，而上述两位入选的法治人物却用微博去救人、去解难，让爱心以网速传递，让温暖化为重生的勇气，给我们做出了榜样。网络因他们神奇起来，他们也因网络丰富起来。从这个意义说，积极运用网络参与法治建设大有可为。
    当然，我们也应该看到，网络绝不是清水净土，微博上也并非都是良言。网络中一幅图片、一段视频，如果低级庸俗、不堪入目，就会败坏风气、腐蚀文明；一条微博简单的十几个字，如果信息虚假、恶意造谣，就很可能扰乱社会秩序、破坏网络环境。党的十七届六中全会指出，要“督促网络运营服务企业履行法律义务和社会责任”。其实，不仅仅是网络运营服务企业，我们每一个人也都应当承担起社会责任。作为一名军人，我们更应模范带头，积极作为，把力量凝聚在健康文明的网络中，以实际行动，参与法治建设、书写法治新篇、见证法治进程，为助推社会主义法治建设快速发展作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
