〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一块故乡的土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘魁毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一块新鲜的泥土，是我和故乡的纽带，让我走得再远也走不出母亲心灵的土地
    那一块故乡的土
    ■刘魁毅
    在海军“武汉舰”我的床头柜里，有一块用保鲜袋裹着的泥土。这是今年6月22日我离开北京来“武汉舰”代职时，母亲特意从黄寺大院施工场地挖来送我的一块鲜土，有拳头那么大小。
    当兵24年，我一直在陆军服役，从未上过海军舰船，更别提出海远航。提干17年，从正排职晋升到正团职，也都是在总政机关工作，没有基层任职经历。这次代职是按总政党委和领导统一要求进行“补课”，真没有想到能随第九批护航编队、随作为编队指挥舰的“武汉舰”，远赴亚丁湾索马里海域参加护航。代职赶上护航，对我来讲，这绝对是巧事、幸事、喜事。一直在京帮我带女儿的母亲，听说我要随舰出海护航，担心我晕船，担心我水土不服，担心我长时间漂在海上接不到地气，她按她的想法，在我远行的背包里，放下了这块泥土。母亲的想法很朴素也很简单，她告诉我，北京水土养育我的时间，和河南老家的水土养育我的时间快一样长了，都是故乡土。如果我晕船，就闻一闻这泥土的芳香；如果我水土不服，就用水把泥土溶化一些，沉淀后把水喝了；如果我长时间漂在海上，就把泥土放在脚下踩踩，接接“地气”。这样准保有效果。
    编队7月2日从广东湛江某军港起航，7月21日抵亚丁湾索马里海域，7月23日正式从第八批护航编队手中接过护航重任。如今，护航时间过半、护航任务也过半。在南中国海、在北印度洋、在亚丁湾索马里海域、在红海，过新加坡海峡、过马六甲海峡、过曼德海峡，我都没有晕船，也没有水土不服。
    泥土静静地躺在床头柜里，默默陪伴着我。有时，我会打开保鲜袋，仔细端详这块泥土，欣赏它的细腻与光泽；有时，我会将鼻子贴近泥土，然后深呼吸用力嗅上几下，让它沁我心脾；有时，停靠外国港口休整补给，上岸看到他国泥土，我会在心里默默作番比较。每天，我都能闻到它散发出的芳香。它似有一种镇定安神的作用，也许正是它的存在，我才没有晕船，才没有水土不服，才能坚持海上正常的舰艇工作与生活。
    儿行千里母担忧。我想起了18岁那年，想起了母亲送我的那一块老家的泥土。1987年10月，我从河南安阳去千里之外的河北尚义当兵，母亲知道部队是所大学校，也知道让我锻炼成长的道理，但她仍然有些担心。她最放心不下的，就是我体格不够强健，到部队会不会水土不服、能不能适应军营生活。在我穿上新军装离开家乡那天，母亲在我的军用挎包里郑重地放了一块老家的泥土，照例又叮嘱了一番。新兵连包括下连后的第一年，尽管军营生活很紧张、很艰苦，但我没有水土不服的现象，也没有不适应军营生活的其他表现，一直都很顽强、很顺利地坚持了下来。
    母亲送我的这副偏方，尽管我从没有考证过它的出处，也从没有验证过它的功效，但我心眼里对它充满了神奇的情感，对它的功效也深信不疑。那一块新鲜的泥土，是我和故乡的纽带，让我走得再远也走不出母亲心灵的土地。
〖-ZW/正文〗
