〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本科学员当助教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱炜坤/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱炜坤 本报特约通讯员 杨克功
    “想不到‘学员助教’的讲课这么‘给力’！”11月末的一天，听说12名信息工程大学理学院的学员走上郑州大学《领导学》的讲台当起了助教，笔者随即旁听了一节课。
    课堂上，只见“学员助教”们通过性格测试、案例分析、话题辩论等形式，不断将问题“抛”出，并紧密联系军校管理实际，从不同角度、不同侧面就领导力的构成要素展开讲解，生动的事例、严谨的逻辑、诙谐的语言，博得了学生们的阵阵掌声。
    说起选派学员担任地方高校助教，还得从今年8月的暑假谈起。在教育转型实践中，学院邀请军内外专家开设了暑期学校。郑州大学周阳敏博士在教学《领导学》过程中发现，军校学员不仅学习认真、思维活跃，而且70%以上有过当骨干经历，课堂上，他们往往能结合自己的管理经验提出独到的见解。“要是能让军校学员到地方大学的讲堂上讲一讲该有多好！”周阳敏博士的想法一提出就引起了学院领导的共鸣。新学期伊始，经过与郑州大学沟通协商，学院挑选了12名成绩优异、管理经验丰富的学员担任《领导学》课程助教。
    “学员助教”们认真备课，他们的努力赢得了学生们的喜爱。现在，郑州大学每周四晚的《领导学》几乎场场爆满，成为最受学生们欢迎的课程之一。
    “让学员担任地方高校助教，不仅能提高学员综合素质，展现军校学员风采，还能更好地实现军地教学资源的交流、共享。”据该院王凤肆院长介绍，开课至今，除参与了近30个学时课堂教学之外，12名学员还通过零距离接触地方高校的教学模式、课程设置等，撰写了10余篇调研反馈报告，为学院的教学改革带回了20多条切实可行的宝贵建议。
〖-ZW/正文〗
