〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，当前香港总体形势是好的。经济方面保持持续平稳增长，失业率维持在较低水平。政治方面第四届区议会选举和行政长官选举委员会选举顺利。社会方面求稳定、谋发展、促和谐仍是主流共识，社会氛围更趋平和理性。特区政府施政报告积极回应市民诉求，推出多项改善民生的政策举措，受到社会各界好评。中央对你和特区政府一年来的施政及取得的成绩是充分肯定的。
    胡锦涛表示，中央希望并相信你和特区政府管治团队继续本着对香港、对国家高度负责的精神，同心协力，恪尽职守，积极有为地做好本届政府任期的各项工作，为香港长期稳定和繁荣发展打下良好基础。
    国家副主席习近平，国务委员刘延东，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，全国政协副主席廖晖等参加了会见。
    12月26日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见来京述职的香港特别行政区行政长官曾荫权。国家副主席习近平等参加会见。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
