〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回族女童的金色希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏固原军分区援建希望工程记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔚精卫/邢晓荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔚精卫 邢晓荣
    宁夏南部山区的西吉县有个偏城乡，该乡的中心小学就坐落在下堡村。入冬的一个上午，偏城乡下堡中心小学迎来一位身着戎装的大校军官。他是宁夏固原军分区政治部主任瞿宏俊，这已是他到固原军分区工作后第4次来学校看望慰问师生。
    这次，他又带着军分区全体官兵的深情厚谊，向师生奉献爱心。他不仅带来了取暖用煤，还为师生捐赠了500本《现代汉语词典》《新华字典》等书籍。
    偏城乡是一个回民乡，受经济落后和传统观念的影响，这里的男孩子宁愿出去打工，也不进学校念书，女孩子辍学的现象更为普遍。
    1994年3月，军分区领导在下堡村调研时了解到，全村千余人口中，近70%的妇女为文盲，绝大多数女孩子上不了学，许多女孩早早就定了娃娃亲，有的未成年就已出嫁。针对这个情况，该军分区领导认识到，要改变回族群众的思想观念，首先要从娃娃抓起，从教育抓起。于是，该军分区党委向广大官兵发出了奉献一份爱心、救助一名失学儿童的号召，开展援建希望工程活动，并创办自治区首家 “军民共建回族女童班”。
    据校长张玉成介绍，他从固原师范毕业就分配到下堡小学工作，先是给学生上了4年课，从1999年开始任校长，已经12年了，军分区创办首届“军民共建回族女童班”时，他是第一任班主任。如今，经过军地双方17年的不懈努力，当地回族群众的思想观念逐步转变，送孩子读书已经成为家长的自觉行动。
    数据显示，17年来，从下堡小学毕业的学生有5000多人，毕业出去的学生有的已经考上大学，走出固原，走出宁夏，到外地创业发展，还有的返回家乡为当地经济社会建设贡献着自己的智慧和力量。西吉县一中教务处主任马丽霞就是其中一例。1996年，已经上小学四年级的马丽霞由于家境贫困，交不起学费，加之受传统观念的影响，父母准备让她辍学，正是固原军分区的资助，才让她顺利把书念完。
    同样受到资助成才的还有固原日报社记者部主任马玲淑，她也曾是下堡小学“回族女童班”的一名学生。如今，回族女童上不了学的历史已经一去不复返。在二年级一班教室里，瞿宏俊与小学生聊天的同时，专门数了数，发现全班43名学生，其中女生有24名。
    据该军分区政委宋晓国介绍，今后他们还要进一步加大帮扶力度，明年准备给下堡小学捐赠10台电脑和两部投影仪，改善教学条件，让孩子们享受到现代化的教学手段，学到更多更有用的知识。
〖-ZW/正文〗
