〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪报情书中的幸福观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆康/宋焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆 康 宋 焱
    “当你的秀发拂过我的钢枪，别说我不懂情只重阳刚……”
    在北京军区某团“军营幸福观”教育中，军医张泽银的妻子古春燕，深情讲述了丈夫用军报为她制作剪报情书的故事，如一道春风吹拂着官兵的心田。“看不出憨厚朴实的张军医还这么浪漫？”
    2004年张泽银与古春燕结婚后，一直两地分居，家中赡养老人、照顾孩子的重担全都落在古春燕身上，张泽银觉得亏欠妻子太多。一次，在外驻训的张泽银从军报上看到一篇边防军人写给妻子的信，灵机一动，他把这篇稿子剪下来寄给妻子。古春燕收到丈夫的剪报书信，字里行间流露出的真情让她心颤不已，着实感动了一把，而张泽银从此开始了用剪报为妻子写情书的 “幸福之旅”：《千万里我追寻着你》，承载着夫妇俩对美好生活的向往；《我的心是你永远停靠的地方》，诉说着张泽银对妻子深深地眷恋；《军嫂您好》，流露出张泽银对妻子的无限愧疚……而每次收到剪报情书的古春燕，也始终坚守着丈夫与她的“幸福密码”。
    “不经历严冬的苦寒，难以领略阳春的温暖；不经过痛苦的沉淀，难以拥有幸福的甘甜。”古春燕面向全团官兵道出了心声，嫁给军人无怨无悔。如今，虽然两人相守在一起，但他们却时常把这份爱情信物拿出来“体验幸福”；而每当张泽银外出执行任务，他则开始新的剪报情书。
〖-ZW/正文〗
