〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆当课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院服务部队战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈德潮 本报特约记者 刘 剑
    信息交流畅通无阻
    潜艇学院近年来围绕部队作战训练和装备发展，开展潜艇兵力运用、战法训法、装备使用、教育科研、潜艇政治工作等多领域的学术研究活动，取得680余项研究成果。教研的目的全在于应用，怎样保证这些成果发挥应有的价值？
    于是，由该院牵头，潜艇部队、科研院所等多家单位参加的“海军潜艇作战理论研讨会”在该院召开，涉及潜艇兵力作战使用、潜艇武器装备作战使用、作战信息保障等多项内容，120项成果在交流碰撞中找到了“婆家”。
    2010年4月，学院颁发了《院校与部队成果共享转化实施办法》，建立健全军事理论研究工作信息互动、资源共享、交流合作的长效机制，通过“全军军事运筹学学术年会”“海军航海导航学术年会”，定期的院校、部队与科研院所的学术交流等形式，让最新的科研成果实现共享。他们还在各潜艇部队建立“院校成果共享资料室”，将学院新编写出版的专业教材、学术研究成果等资料发往部队。仅今年就发送教材213部，共计3432册，进一步推动院校理论成果向部队战斗力的转化。
    他们推行的“菜单式”服务，更是想部队所想。仅今年就准备了32个专题供潜艇部队“点菜”；300多台套教学设备全部向潜艇部队开放。不仅如此，100%的新装备教材在装备服役前就编写完成。
    人才培养不分彼此
    “你好！我是××潜艇支队教练室，我们的鱼雷攻击系统在训练中突然失灵……”7月初，潜艇学院指控教研室的教员又接到部队的求助电话。等对方陈述完 “病因”，教员的“诊断书”已经书写好，并通过电话“遥控”排除了那头的故障。
    人才培养不分你我。他们主动把新装备培训的课堂延伸到部队，办起了“流动课堂”，仅去年就派出30多人次为两个潜艇支队进行为期3个月的新装备培训。
    该院通过开办“基层服务热线”“基层服务小分队”等形式，让科研成果和技术优势走出实验室，到训练场发挥最大的使用价值。现在学院形成了一个不成文的规定，新装备维护人员的家庭、办公军线电话向部队公布，随时接受部队的召唤。由于授课任务繁重，他们就利用寒暑假期和小长假，去部队义务“巡诊”，平均每年下部队百余人次，与潜艇部队建立了良好的合作关系。特别是在重大专项课题研究中，他们创新研究模式，成立了由学院和潜艇支队主官任组长，教授、业务长、艇长等组成的课题组，进行联合研究、集体攻关，取得一大批新成果。
    今年8月，根据某潜艇支队战备巡逻和远航任务的需要，学院作战指挥系组织6名专家教授伴随保障，解决了部队在新装备使用、维护和保养过程中的多项难题。
    科研项目量身打造
    8月15日，该院某潜艇模拟器训练中心，硝烟味浓烈，口令声四起，一场海战如火如荼。
    “让人才等装备，绝不让装备等人才”。这套模拟训练装备是与新型潜艇同步并先于实艇完成的，每次部队大的演习、海上训练和业务考核，艇员们都会先在这里“过招”。该装备投入使用以来，已完成潜艇部队15000多次的训练保障任务，培训艇员万余人次。
    该学院把研制贴近部队实际、体现新装备技术特点的教学训练模拟器材和仿真系统作为服务部队战斗力提升的重要一环。自主研发了“潜艇作战指挥训练系统”“某新型潜艇战术训练模拟系统”等近百种新装备模拟训练系统，先后有87项获国家、军队和海军级奖励，其中国家科技进步一等奖一项，军队科技进步奖8项。
    从实践一线找课题，围绕战斗力搞科研。潜艇学院真正实现了院校与部队的互利共赢。
〖-ZW/正文〗
