〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南沙卫士”的苦与乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐南沙守备部队政委卢永华的3篇《守礁日记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/郭承清/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者之友；函授作品
    “南沙卫士”的苦与乐
    ――推荐南沙守备部队政委卢永华的3篇《守礁日记》
    编辑同志：
    南沙群岛是中华民族神圣的蓝色国土，守卫在这里的南沙守备部队官兵20多年来坚守在高温、高湿、高盐的恶劣环境中，抒写了“上礁就是上前线，守礁就是守阵地”的爱国情怀，铸就了“人在礁在国旗在，誓与岛礁共存亡”的战斗精神，唱响了“吃尽南沙千般苦，人民幸福我荣光”的奉献之歌。
    南沙守备部队卢永华政委在近几年带队守礁的过程中，写下了大量反映南沙官兵工作生活的日记。因为长时间生活在礁盘上，他比行色匆匆的记者更了解南沙，更理解“南沙卫士”的苦与乐。经卢永华本人同意，记者摘录了3篇日记，希望能让广大读者更加深入地了解南沙。
    肖德伦 郭承清 本报记者 尹 航
    2010年6月17日星期四风雨转阴
    南沙点灯兵
    今天傍晚，我到永暑礁四周环视海况，一座座忽闪忽闪发光的航标灯又勾起我对“南沙点灯兵”的敬仰！
    2008年，我刚到海军南沙守备部队任职时，海军南海舰队航保处吴治龙处长告诉我：“南沙群岛是中外船只进出我国南海的重要航海通道，我们布设的几十座航标为中外舰船导航，南沙守备部队航标分队为点亮座座导航灯做了大量工作，不愧为‘南沙点灯兵’！”
    南沙的航标设施，是1988年我国在南沙设立国际水文气象观测站时布设的。
    南沙守备部队航标分队，虽然人数仅有12人，却肩负着在我国南沙群岛80多万平方公里海域布设、维修航标的重担。航标分队分队长刘伟元告诉我：“在南沙布设灯标异常艰险，维修灯标也同样艰险。”
    一次，位于永暑礁附近的一座国际大型灯塔需要维修和改装，航标队官兵乘船来到灯塔附近，由于暗礁四伏，涌大流急，船只无法靠近永暑礁灯塔，官兵们就从距离2000多米远处的锚泊船只上，硬是靠肩扛手提将2吨多重的水泥、石头和铁架等材料运到礁石上。
    闯荡南沙、搏击死神30多次的分队长刘伟元，带领几名战士用保险绳将自己的身体捆绑在灯标的基座上，工作了4天4夜，衣服湿透了又干、干了又湿透，饿了就啃方便面、渴了就喝矿泉水，困了就轮流打个瞌睡，最终提前6天高质量地完成了任务。
    2011年4月19日星期二晴
    神圣的主权碑
    一轮红彤彤的太阳冉冉升起，映红了永暑礁洁白的主权碑。
    这座水泥板制作的白色主权碑是南沙守备部队原部队长、人称“守礁王”的龚允冲带领守礁官兵设计、制作的。
    主权碑造型朴素却寓意深远：3层碑座代表着祖国在南海的西沙、南沙、中沙三大群岛；8.23平方米的面积，象征着祖国南沙群岛82.3万平方公里的海洋面积；1.988米的碑干高度，寓意着我军于1988年进驻祖国南沙群岛的永暑礁；碑的顶部有一颗大红色的“心”，在“心”形中镶刻着一张中华人民共和国地图，上面特别用红色五角星标记着北京和南沙永暑礁的点位，象征着南沙守礁官兵永远心向祖国！
    1995年1月18日，我曾亲历海南省人民政府在祖国南沙群岛最南端的曾母暗沙投放主权碑的庄严时刻。
    那天下午4时40分，我们乘坐的“极地”号远洋考察船徐徐抵近曾母暗沙。随船人员听到广播后都非常激动地聚集在甲板上。驾驶室外悬挂的横幅上写着“中国南沙曾母暗沙投放主权碑仪式”，其下悬挂的五星红旗分外鲜艳，两侧分别站立着一名来自海南省军区和海军南海舰队的中校参谋，威武持枪。主席台前一字排开，摆放着8块用大理石制作、刻有“海南省人民政府，1995年1月”字样的主权碑。
    下午5时整，仪式在一片庄重肃穆的气氛中正式开始，全体人员高声唱国歌，高昂、雄壮的国歌声在中国南沙群岛的辽阔海域回荡着。
    在大家的阵阵欢呼声中，8块主权碑陆续从船舷边投放大海！仪式也在一片“祖国万岁”“中国万岁”的欢呼声中宣告结束！
    2011年6月20日星期一轻浪轻涌
    南沙有个“报业集团”
    今天一早，政治处送来一份《南沙卫士报》的样报。
    这张彩色印制、排版精美、图文并茂的《南沙卫士报》至今已经出版了近300期，内容丰富，颇具可读性。
    《南沙卫士报》创刊于守礁部队组建之初，当时守礁部队条件极其艰苦，没有电视可看，报刊多是半年才来一次，守礁官兵无法及时了解外界的信息，于是自己创办了这份独具特色的小报。《南沙卫士报》每期发行50份左右，发行区域是南沙各守礁部队。有一段时间，稿件的采写、编排、校对、刻印、发行，都由“总编”李泽辉一个人负责！2000年以后，守礁部队的条件有了很大改善，《南沙卫士报》也从油印换成了电脑排版、喷墨印刷，成了一份像模像样的小报。
    如今《南沙卫士报》成了南沙主报，各个小礁上也有了各自的“礁报”，如赤瓜礁的《英雄礁坛》、华阳礁的《华阳学苑》、南熏礁的《南熏文汇》、东门礁的《英雄礁坛》、渚碧礁的《渚碧战士报》等。有人开玩笑说，南沙都可以成立一个报业集团了！
〖-ZW/正文〗
