〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高理论骨干的素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层理论骨干大多是政治素质好、知识水平高、业务能力强的同志，但如今他们工作的对象同样具有高等学历、心智相对成熟。如何更好地发挥理论骨干的作用，必须从实际出发，着力强化三种功能。
    强化潜水功能，解决好“学”的问题。面对博大精深的党的创新理论和干部战士高起点、高层次的理论需求，理论骨干必须首先扎实抓好理论学习。要突出基础性内容，深入学习马克思主义基本原理；强化核心性内容，扎实学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观等重大战略思想；注重应用性内容，认真学习“七个为什么”、划清“五个重大界限”、军营理论热点怎么看等理论读本；深化专业性内容，强化学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述。通过学习，不仅要了解党的理论框架体系，还要了解历史渊源和发展脉络，不仅要掌握基本内容、基本观点、基本要求，更要掌握科学内涵和精神实质，切实做到在精髓要义上懂得是什么、根由源头上明白为什么、贯彻落实上知道干什么。同时，理论骨干的理论武装还要保持持续性。制定好年度和阶段性学习计划，坚持把学理论作为每日必修课，采取时间上化整为零、内容上零存整取、方法上见缝插针的办法，点滴不漏，持久积累。
    强化发酵功能，解决好“思”的问题。党的理论既凝炼、抽象，又内容丰富、体系庞大。作为理论骨干，一方面，要善于把凝炼的理论变“厚”，通过积极撰写心得体会、理论文章等方式，用自己的语言、结合自己的理解，对重要理论观点、论断进行再诠释、再解读，使抽象的理论变得鲜活具体、通俗易懂；另一方面，要善于把博大的理论变“薄”，围绕精髓本质，对丰富的理论内容进行摘要提炼、归纳总结、融会贯通，形成自己的“口袋”理论、“脑袋”理论，既短小精悍，又易学易记。特别要注重促进理论向实践转化，善于把党的理论所蕴含的世界观方法论，转变为观察、解决问题的科学思想方法、理性思维方式和正确观念标准，运用于指导认识国际热点、社会焦点等重大现实问题，全面、客观、辩证地解析现象、剖析本质，分清主次矛盾，明确是非界限，形成正确的形势分析判断；运用于指导谋划实际工作，全面、客观、辩证地认识和处理个人与集体、眼前与长远、主导与协作、奉献与索取等重大关系，形成正确的思想行为准则。
    强化造血功能，解决好“带”的问题。要带动改进基层理论武装。充分利用与官兵朝夕相处，经历相近、语言相通等优势，了解掌握基层理论学习“第一手信息”，及时为领导、机关提供合理化意见建议，并积极参与制定学习计划、准备学习资料、上台宣讲辅导、创新方式方法、协助开展配合活动等，使基层理论工作更加贴近官兵实际。要带头坚定理念信念。自觉把党的创新理论作为观察社会、研判形势的强大思想武器，引领带动官兵正确认识当前意识形态领域尖锐复杂的斗争形势，科学看待改革发展中的矛盾问题，自觉抵制各种不良思潮影响，不断强化政治意识、政权意识、阵地意识，进一步坚定“四信”。要带头强化使命意识。自觉以党的创新理论为坐标判断部队建设历史方位，从贯彻主题主线重大战略思想和深化军事斗争准备全局的高度认识岗位职责，不断强化履职尽责的使命意识，端正价值追求，改进工作作风，加强道德修养，瞄准一流干工作，创先争优当表率，立足本职，建功立业。
〖-ZW/正文〗
