〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缘结天下 协和万邦
    百名驻华外交使者踏上“国缘之旅
    花香蜂蝶舞，美酒迎宾至。12月16日，冬日的淮安大地，因为一批特殊国际友人的到来，显得格外温暖。由来自世界各地49个国家、上海合作组织和联合国粮农组织驻华机构的100余官员组成的“国缘之旅”代表团，来到江苏今世缘酒业股份有限公司参观考察，见证中国白酒的酿造过程，感受中国酒文化的魅力。市领导亲切会见了世界外交官代表团一行。市、县相关领导出席招待晚宴。
    在会见仪式上，市领导代表540万淮安人民对代表团的到来表示欢迎，并向代表团介绍了相关情况：淮安是一座拥有名人、名著和名湖及名菜等宝贵财富的文化名城，是一座具有良好环境的生态水城，被誉为“漂浮在水面上的土地”。淮安也是一座具有很强发展潜力的开放型城市，已与日本、美国、欧盟、香港等100多个国家和地区建立了贸易往来，并与10个国家的11个城市建立了友好城市关系，与世界上30多个城市开展友好交流与合作。近几年来，按照江苏省关于把淮安建成“苏北重要中心城市”的战略定位，全力推进构筑大交通、培育大产业、发展大流通、繁荣大文化、开发大旅游等“五大建设”，经济社会持续快速发展。今年1~11月份，全市实现财政总收入（不含国有土地出让金）351.9亿元、地方一般预算收入172.1亿元，注册外资实际到帐16.1亿元美元，增幅排名继续保持全省前列。今天的淮安，已经站在了一个全新的发展起点上，为加快国际友好交流合作构筑了新的发展平台。市领导还饱含激情地说，代表团的来访，必将进一步增进彼此之间的了解和友谊，推动双方友好交往深入开展，携手共创美好未来。希望各位外交使者在今后的外事接待活动中能够帮助推介使用“国缘”酒，让“国缘”酒为更多的朋友熟悉和喜爱。
    在招待晚宴上，相关领导还介绍了涟水县的基本情况：涟水历史悠久、底蕴深厚、素有“教育大县、智慧之乡、文化名城”的美誉。涟水生态优越、环境怡人，是中国生态家园富民工程示范县、低碳旅游示范县、最佳生态文化旅游县。涟水区位独特，开明开放，形成了“水、陆、空、铁”兼备的现代化立体交通体系，与20多个国家、地区有着经贸关系。“有朋自远方来，不亦说乎”，中国人最讲善惜缘，涟水人民更是“热情、好客、诚信、宽厚”。涟水人民，还希望各位国际友人尽情品尝国缘美酒，体会人世间最美好的缘。
    在欢迎仪式上，今世缘酒业董事长、总经理周素明说，中国是美酒的故乡，酿酒业历史悠久，源远流长，渗透于中华民族五千年的文明史。在中华大地，白酒是五谷之精华，不仅是中国人的日常饮品，丰富着美好的生活，也是友谊的桥梁，缘分的纽带。作为一种特殊的文化形态，酒文化在中国的传统文化中占有重要地位。中国诗人艾青称酒为“欢乐的精灵”。西方则以葡萄制酒，古希腊哲学家柏拉图说：“神赐予人类最美好的而有价值的东西，莫过于葡萄酒”。这与中国酒文化有着异曲同工之妙。今世缘人不仅追求生产高品质的白酒产品，更注重酒文化的传承与弘扬。崇尚以酒为载体，增进人与人之间的感情与友谊，增进国家与国家之间的合作与交流。在中国文化中，这就是“缘”，正所谓“人有人缘、国有国缘”。世界各国的驻华外交官踏上今世缘・国缘之旅，这也是“缘”。期望世界各国的朋友们把今世缘人的深情带向四面八方，将今世缘酒的醇香带向地球村的每一个地方！
    代表团负责人激动地说，非常高兴来到人杰地灵的故乡淮安，来到谱写神话的《西游记》作者吴承恩的故乡，来到今世缘这样一个酿造美酒的企业。这里的景色很美，自然环境优越，人文气息厚重。从乡镇建设可以看出中国经济的快速发展，中国综合国力的不断增强。从今世缘这样的企业可以感受到中国的活力和一个地区奋发向上的精神，向世界展示了东方文明古国的勃勃生机和发展潜力。这些都与中国坚持对外开放的政策密不可分，与中国人民自强不息的艰辛探索密不可分，与世界各国的友好合作密不可分。相信在经济全球化条件下，中国的发展会越来越好，中国人民的生活会越来越幸福！感谢今世缘酒业为我们提供了这样的一个“国缘之旅”，这也是一次文化之旅，友谊之旅，祝愿今世缘美酒香飘世界。
    一位驻华外国官员说，美酒可以作为一种媒介来拉近大家的关系，增进友好感情。今世缘这个品牌虽然很年轻，但是已取得了很大成就，现在不仅闻名于全国，也闻名于世界其它国家。用今世缘招待外国贵宾，这也提升了品牌的知名度。希望今世缘酒业发展的更好，希望中国的酒在世界各地流行。某国驻华的贡扎拉先生说，在今世缘参观，感到这是一个现代化的工厂，酿酒规模大，技术非常先进。这里的员工非常幸福，在工作中最重要的是找到乐趣，这样才能创造美好的未来。一位资深外交官深情地说，这次来到淮安，深切地感受到淮安浓厚的文化气息，淳朴的民风。正是这些，淮安发生了翻天覆地的变化，更祝愿淮安在未来的发展中续写更辉煌的篇章。
    作为中国白酒“十强”企业之一的今世缘酒业，生产的高端产品“国缘”，是相关权威机构重要的对外接待用酒，中国2010年上海世博会联合国馆专用白酒。2009年，还被作为“国礼”赠送给相关国际友人。与大事结缘，同成功相伴，为英雄干杯，已成为国缘品牌传播的特有模式。继国缘 “V”系列取得骄人的市场业绩后，在这个特殊的日子里，国缘“K”系列新品正式面世。品牌寓意开放的中国以包容性发展的胸怀，迎接五大洲的朋友们，开启和平发展、共同发展的新篇章。世界外交官代表团、上海合作组织和联合国粮农组织驻华代表，涟水县、经济开发区领导和今世缘酒业董事长、总经理周素明等领导嘉宾启动了国缘“K”系列新品面世的水晶球。
    今世缘酒业董事长、总经理周素明向世界外交官代表团赠送国缘酒
    行政办公中心
    地下酒库
    6万吨包装中心
    世界外交官代表团见证国缘K系列新品面世
    干净整洁的化验室
    出曲啦！
    现代化的流水线
    今世缘酒业航拍
〖-ZW/正文〗
