〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖孙”情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正军/刘长月/焦星科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖孙”情缘
    ■丁正军 刘长月 焦星科
    又是一个平常的周日。“赵奶奶，我来看您来啦！”一句亲切暖心的话驱散严冬的寒意，让71岁的赵彩玲老奶奶脸上瞬间绽放出灿烂的笑容。
    赵彩玲，原是果洛州第五工程队护士。2001年，老伴和儿子先后突发疾病撒手人寰。赵彩玲茕茕孑立，孤身无援，唯以捡煤维持生计，孰料又被病魔缠身，胆和胃做了切除手术，每次吃饭只能咽下一小口。家庭的变故和身体的病痛，让赵彩玲老人的身心备受煎熬。
    赵彩玲老人的遭遇是悲惨的，但她又是幸运的。因为，她遇到了一位富有爱心的年轻小伙子――杨新龙。杨新龙是武警海西支队大柴旦中队副中队长。2008年9月，他无意中得知赵彩玲老人的情况。
    “不能让赵奶奶晚年倍感凄凉！”第二天上午，在团结路社区主任张会林女士的指引下，小杨带着礼品来到了赵奶奶的家中。虽说小杨和老人初次见面，但聊起家常来却一点也不陌生。
    “今后，您就把我当成您的孙子！”诚挚的问候，关切的话语，传递着小杨朴素而真挚的情感。看着非亲非故的小杨对自己如此关爱，赵奶奶的脸上露出了久违的微笑。
    从此，小杨把赵奶奶当作是自己的亲人，并用炽热的心和真挚的爱续写着这份“祖孙”情缘。每到周末，小杨总要去赵奶奶家中，挽起衣袖忙前忙后，为老人洗衣做饭，打扫房间；逢年过节，小杨不仅为老人买来节日礼物和新衣裳，还与老人一起兴致勃勃地包饺子、放鞭炮。
    小杨在部队操枪弄棒在行，照顾老人也是心细如针。在街市上，他看到漂亮的花卉总要买上几盆送到老人家中；在老人床边，摆放着他为老人准备的常用医药箱，里面的药品一应俱全；老人70大寿时，他特意托人从德令哈买来微波炉当作贺礼，老人用它热饭菜甭提多省心啦！
    今年6月中旬，上级派小杨外出执行任务。再有一个小时就要出发的他，立即赶往菜市场买了两大袋瓜果蔬菜和肉制品，一路小跑送到赵奶奶的家中，才匆匆踏上执行任务的路途。在外执勤的3个多月里，小杨牵挂着老人，经常打电话对老人嘘寒问暖，只有听到赵奶奶爽朗的笑声他才放心。
    小杨带来的关爱与温暖解决了赵奶奶的困难，也融化了她内心的孤独，让她体味到了亲情的安慰和幸福的温暖。
    社区主任张会林女士动情地说：“这就是我们的子弟兵，有情有义懂得爱！”
    “在这个世界上，小杨就是我最亲最亲的人！”赵奶奶每每跟街坊邻居说得最多的，莫过于这句再淳朴不过的话了。
〖-ZW/正文〗
