〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贯彻主题主线中促进官兵全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以推动国防和军队科学发展为主题以加快转变战斗力生成模式为主线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 明
    相信谁、依靠谁，是军队建设理论与实践的一个重大原则问题。贯彻落实胡主席关于国防和军队发展主题主线的重大战略思想，关键靠人，必须充分调动广大官兵的积极性、创造性。促进官兵全面发展，提高官兵整体素质，是贯彻落实主题主线的重要任务和重要保证。各级应自觉把贯彻主题主线与促进官兵全面发展统一起来，充分发挥官兵的主体作用，扎实有力、富有成效地抓好各项工作。
    战斗力的决定性因素是人，把促进官兵全面发展作为根本着力点
    马克思主义战争观认为，人是武器装备的使用者、作战方法的创造者、军事行动的实践者，人的素质和精神状态对战斗力的形成发展具有重要影响。官兵是军队的基础，是军队建设的基本力量。在贯彻主题主线的壮阔进程中，广大官兵始终是实践主体、认识主体和价值主体。没有人的全面发展，就没有国防和军队建设的科学发展；没有人的素质的“转变”，就没有战斗力生成模式的转变；没有广大官兵的积极参与，就无法把主题主线战略思想贯彻到各项工作的末端。
    信息化战争不仅没有改变人的决定性作用，反而对官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质提出新的更高要求。即使是军事科技和武器装备最先进的美军，也向来强调军事转型是以人为核心的军事形态的整体转型。促进官兵全面发展，是解决我军建设主要矛盾的根本所在，也是贯彻落实主题主线的关键所在。我军官兵具有高度的政治觉悟、优良的思想作风和坚韧不拔的战斗意志，但官兵军事技术素质和科学文化素质偏低，高素质新型军事人才不足，特别是联合作战指挥人才和专业技术人才紧缺，已经成为影响我军建设和发展的重大问题。推动军队建设科学发展，根本任务是促进官兵全面发展，使广大官兵的素质能力与科学发展要求相符合、与履行使命任务需要相适应；加快转变战斗力生成模式，必须紧紧抓住人的“转变”这一关键，以“五支队伍”建设和“四类人才”培养为重点，促进官兵优化知识结构，提高综合素质特别是信息化素养。
    贯彻落实主题主线，能够极大地促进官兵的全面发展，官兵的全面发展又反过来推动主题主线的深入贯彻落实。官兵中蕴藏着无穷的创造活力，人人渴望成才，人人皆可成才。贯彻主题主线是新的历史条件下我军具有革命意义的崭新实践，没有现成道路可走，没有成熟经验可循，必须始终坚持以人为本，坚定地相信和依靠广大官兵，在促进官兵全面发展中集智攻关、破解难题。贯彻主题主线必须加强顶层设计，但规划计划不是空中楼阁，也不能束之高阁，只有在官兵的探索实践中形成和完善，才能提供科学的理论引导和战略指导；贯彻主题主线要在各级党委的组织下进行，但党委决策意图只有转化为官兵的统一意志，落实到实际行动中，才能真正发挥领导核心作用；贯彻主题主线不仅要使我军具有更强的战斗力，还要使我军具有更强的吸引力和凝聚力，只有充分尊重官兵的主体地位和首创精神，认真研究解决官兵工作生活和成长进步面临的实际问题，才能使官兵强化主人翁意识，激发荣誉感和责任感，增强投身国防、献身使命的积极性主动性创造性。
    坚持以履行我军历史使命为实践平台，不断提高官兵自主、全面、持续的发展能力
    官兵全面发展是与时俱进的动态过程。贯彻落实主题主线战略思想，有效履行我军历史使命，赋予官兵全面发展丰富的时代内涵，提供了新的实践平台。
    强化自我提升的学习意识。无论对一个人还是对一支军队来说，学习既是生存和发展之道，又是保持优秀、延伸优势之基。随着世界信息技术加速发展，社会主义市场经济深入发展，我军使命任务不断拓展，各种新理论新知识新技能层出不穷，不主动学习，不善于学习，就难以适应形势任务发展变化、落实好主题主线要求。现在我军官兵学历层次普遍提高，但学历不等于能力，所学知识终身受用但不是终身够用。要坚持以党的创新理论武装为根本，加强学习型党组织、学习型军营建设，引导官兵树立学习意识，增强学习能力，提高学习质量，在养成读书习惯、开展团队学习中坚定信念、更新观念，在履行岗位职责、加强军事训练中增长才干、掌握本领，在遂行重要军事行动、参与重点课题攻关中摔打磨练、经受考验。
    培养自我完善的文化自觉。一支强大的军队必然具备深厚的文化底蕴和特定的英雄基因，必然要求所属官兵具有相应的觉悟境界、精神气质和志趣品位。广大官兵要实现从普通公民到革命军人的转变，进而成为有所作为和贡献的高素质新型军事人才，既要靠部队这个大熔炉大学校的教育熏陶，也要靠自身努力，把先进思想、科学知识、优良传统吸收转化为优秀的政治品质、卓越的战略品质和高尚的人生品质。有了这样的文化自觉，就能持之以恒地坚持真理、崇尚科学、追求进步、完善人格。要在贯彻主题主线中，引导广大官兵坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，积极发展以信息主导、体系对抗、综合集成、联合制胜、网聚能力为基本理念的军事信息文化，踊跃参加具有部队特色和时代气息的军营文体活动，使军魂更加强固，道德更加纯洁，精神更加充实，身心更加健康。
    锻造自我超越的创新品格。人的能动性主要体现为创造性，创新能力是人才素质能力的核心，官兵发挥主体作用关键在于增强创业热情、激发创造潜能。贯彻主题主线，贵在创新也难在创新，因循守旧、按部就班没有出路，照搬照套别人经验则容易掉进陷阱，必须把学习借鉴外军与保持我军特色结合起来，在勇于变革中谋求重大突破，在自主创新中赢得竞争主动。要引导广大官兵把贯彻主题主线、遂行使命任务作为发挥聪明才智、实现理想抱负的广阔舞台，在海量信息的包围和冲击中坚持独立思考，保持清醒头脑，善于提出真知灼见；在钻研掌握核心前沿技术、总结运用实践经验中不断克服观念障碍，探索把握信息化建设的特点规律，实现谋略创新和科技创新的完美统一；在紧密联系实际、搞好上下结合中准确领会上级意图，拿出具体管用的思路办法，创造性地抓好工作落实。
    促进官兵全面发展是基础工程，各级应主动地为官兵成长进步创造有利条件和公平机会
    以正确的政绩观尽好责任。促进官兵全面发展，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代革命军人，是事关军队建设全局的根本大计，等不起又急不来，必须着眼长远、抓好当前，接续用力、务求实效。要牢固树立人才资源是第一资源、人才优势是最重要优势、培养一批人才是最大政绩的观念，切实把坚持以人为本、促进官兵全面发展作为重要的建军治军理念和义不容辞的领导责任。要把有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题作为衡量标准，真心实意、满腔热情地做好关心人、培养人、成就人的工作，克服短期行为，防止做表面文章。要以领导干部事业至上、真抓实干、奋发有为的模范言行影响带动部队，使广大官兵倍加珍惜军人荣誉和成才机遇，以强素质、促发展、谋打赢的实际行动，回馈组织培养，报效国家和人民。
    以自觉的群众观抓好落实。树立群众观点、坚持群众路线，是促进官兵全面发展的根本方法。交通越便利，越要防止疏远官兵；信息渠道越多，越要防止漠视官兵意见；通信手段越发达，越要防止听不到真实声音。应围绕巩固和提高部队战斗力、完成多样化军事任务，深入官兵实际开展调查研究，大力发扬政治民主、经济民主和军事民主，努力营造鼓励成才、宽容失败的良好氛围；加强和改进思想政治工作，坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵，不断改善部队物质文化生活条件，解决好基层官兵的实际困难，注重从政策制度上保障好广大官兵的切身利益；深入把握军队作为武装集团的特殊要求，把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来，使贯彻主题主线与促进广大官兵全面发展同向推进、相得益彰。
    以科学的用人观树好导向。用人导向是最根本的导向，党委领导如何用人直接影响广大官兵的价值取向。只有端正用人导向，形成靠素质立身、凭实绩进步的育人环境和用人机制，努力为各类人才提供施展才华的舞台、持续发展的空间和公平竞争的机会，才能使官兵坚定学习成才、干事创业的信心和决心。应坚持德才兼备、以德为先的用人标准，全面地、历史地、客观地评价干部，公道正派地使用干部，坚决反对和纠正跑官、要官、拉票、串票、诬陷他人和搞非组织活动等不正之风，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利。要坚持任人唯贤，把德才兼备、以德为先作为用人标准，严格执行干部选拔任用的政策规定和程序办法，把那些想干事、能干事、干成事的优秀干部选出来用起来，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。
〖-ZW/正文〗
