〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门经济特区建设三十周年庆祝大会在厦门举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/涂洪长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强出席庆祝大会并发表重要讲话
    新华社厦门12月26日电 （记者周英峰、涂洪长）鹭岛卅载沧桑变，海峡西岸谱新篇。厦门经济特区建设30周年庆祝大会26日上午在厦门隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信祝贺。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席庆祝大会并发表重要讲话。
    胡锦涛总书记在贺信中指出，30年来，厦门经济特区坚持解放思想，锐意改革创新，不断扩大开放，经济社会发展取得显著成绩，人民群众生活发生巨大变化，为全国改革开放和社会主义现代化建设发挥了重要窗口和示范带动作用，为推动两岸经贸合作、文化交流和人员往来作出了独特贡献。实践充分证明，中央关于兴办经济特区的决策和部署是完全正确的。
    胡锦涛总书记强调，现在，厦门经济特区正站在一个新的发展起点上。希望你们紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，牢牢把握国家支持经济特区深化开发开放的宝贵机遇，面向现代化、面向世界、面向未来，敢于先行先试，勇于攻坚克难，坚定不移推进改革开放，加快调整优化经济结构，着力增强自主创新能力，积极发展社会主义先进文化，切实保障和改善民生，不断加强和创新社会管理，更好服务两岸关系和平发展，努力谱写厦门经济特区各项事业发展新的辉煌篇章。
    26日上午，厦门国际会展中心花团锦簇、彩旗飘扬，洋溢着喜庆热烈的气氛。厦门经济特区建设30周年庆祝大会在这里举行。
    上午10时，庆祝大会正式开始，全场高唱中华人民共和国国歌。
    在热烈的掌声中，贺国强代表党中央、国务院讲话。他首先向厦门市广大干部群众和所有为经济特区建设作出贡献的同志们致以热烈祝贺和诚挚问候，向各位来宾以及关心和支持经济特区建设的香港同胞、澳门同胞、台湾同胞、海外侨胞和各国朋友表示衷心感谢。
    贺国强在讲话中充分肯定了厦门经济特区建设30年来取得的成就。他说，兴办经济特区是党和国家为推进我国改革开放和社会主义现代化作出的一项重大决策，是中国共产党人和中国人民在探索中国特色社会主义道路上进行的一个伟大创举。厦门是我国改革开放后最早设立的4个经济特区之一。
    （下转第三版）
    （上接第一版）建设30年来，在党中央、国务院亲切关怀下，在福建历届省委、省政府正确领导下，在各地区各部门和全国人民大力支持下，经过广大建设者团结奋斗，厦门经济特区在社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设各方面都取得了显著成绩，实现了经济实力历史性跃升和各项事业全面进步，为推动全国改革开放、促进祖国和平统一大业发挥了重要作用。厦门等经济特区的成功实践，充分证明了中央关于兴办经济特区的战略决策是完全正确的，充分体现了改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，充分彰显了中国特色社会主义的强大生机和活力。
    贺国强强调，当前，国际国内形势的新变化、党和国家事业的新发展、人民群众过上更加美好幸福生活的新期待，都给经济特区建设和发展赋予了新的使命。去年9月，胡锦涛总书记在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上发表重要讲话，深刻阐述了兴办经济特区的重大意义，充分肯定了经济特区建设的巨大成就，对新时期经济特区建设和发展作出了重要指示。这次，胡锦涛总书记又给厦门经济特区建设30周年发来贺信，对厦门经济特区各项事业发展提出新的更高要求。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示精神，紧紧抓住中央批准实施海峡西岸经济区发展规划和决定将厦门经济特区范围扩大到厦门全市的重要历史机遇，切实把厦门经济特区建设和发展提高到一个新水平。
    贺国强在讲话中对厦门经济特区提出5点希望：
    一是希望厦门坚持围绕主题、紧扣主线，加快转变经济发展方式、努力推动科学发展。要加快经济结构战略性调整，加快构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，加强节能减排和环境保护工作，充分发挥现有优势和经济特区的辐射带动作用，进一步推动福建经济社会发展和海峡西岸经济区建设迈上新台阶。
    二是希望厦门坚持解放思想、先行先试，进一步深化改革、扩大开放。要把改革创新精神贯彻到经济特区建设发展的各个环节，不失时机地推进重要领域和关键环节改革，为其他地区推进改革探索新路、积累经验。要实行更加积极主动的开放战略，全面提升开放型经济水平，增创经济全球化条件下参与国际经济合作和竞争新优势。
    三是希望厦门坚持以人为本、改善民生，积极促进社会和谐、维护社会稳定。要着力保障和改善民生，努力满足人民群众在教育文化、劳动就业、社会保障、医药卫生、住房等方面的基本需求。要加强和创新社会管理，突出抓好维护社会稳定、保障公共安全各项工作，努力从源头上预防和减少社会矛盾。
    四是希望厦门坚持两手抓、两手都要硬，不断夺取物质文明建设和精神文明建设双丰收、实现经济建设水平和党的建设水平双提高。要推进社会主义核心价值体系建设，不断提高市民整体素质和社会文明程度；推动文化事业和文化产业全面协调可持续发展，更好地满足人民群众精神文化需求。要以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，切实加强各级领导班子和干部队伍建设以及党风廉政建设，为推动厦门经济特区发展提供坚强保证。
    五是希望厦门坚持立足实际、发挥优势，为加强两岸交流合作、推动两岸关系和平发展多作贡献。要牢牢把握两岸关系和平发展主题，坚决贯彻中央对台工作方针政策，深入实施两岸经济合作框架协议，进一步拓展合作领域，加强通道建设，扩大各界交流，维护台湾同胞正当权益，努力成为两岸经贸合作的密集区域、两岸直接往来的便捷通道、两岸交流交往的活跃平台、两岸同胞融合相处的温馨家园。
    贺国强最后强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，立足新起点，着眼新发展，进一步解放思想、开拓进取，团结奋斗、真抓实干，不断开创经济特区建设和发展新局面。
    中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山，全国人大常委会副委员长桑国卫，全国政协副主席李兆焯，以及中央军委委员李继耐等出席庆祝大会。
    福建省委书记、省人大常委会主任孙春兰主持庆祝大会。大会表彰了厦门经济特区建设30周年杰出建设者和优秀建设者。福建省委常委、厦门市委书记于伟国，特区建设者代表曾超在大会上发言。
    中央和国家机关有关部门负责同志，福建省及部分省（区、市）有关负责同志，深圳、珠海、汕头、海南经济特区以及上海浦东新区、天津滨海新区负责同志，厦门对口支援地区负责同志，外宾和港澳台侨人士代表，福建省和厦门市各界代表共3000余人参加了庆祝大会。
    致厦门经济特区建设30周年的贺信
    福建省委、省政府，厦门市委、市政府：
    值此厦门经济特区建设30周年之际，我谨向特区广大建设者表示热烈祝贺和诚挚问候，向关心支持特区建设的各有关方面和海内外人士表示衷心感谢！
    30年来，在中央的坚强领导和全国的大力支持下，在历届福建省委、省政府和厦门市委、市政府的直接带领下，厦门经济特区坚持解放思想，锐意改革创新，不断扩大开放，经济社会发展取得显著成绩，人民群众生活发生巨大变化，为全国改革开放和社会主义现代化建设发挥了重要窗口和示范带动作用，为推动两岸经贸合作、文化交流和人员往来作出了独特贡献。实践充分证明，中央关于兴办经济特区的决策和部署是完全正确的。
    现在，厦门经济特区正站在一个新的发展起点上。希望你们紧紧围绕科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，牢牢把握国家支持经济特区深化开发开放的宝贵机遇，面向现代化、面向世界、面向未来，敢于先行先试，勇于攻坚克难，坚定不移推进改革开放，加快调整优化经济结构，着力增强自主创新能力，积极发展社会主义先进文化，切实保障和改善民生，不断加强和创新社会管理，更好服务两岸关系和平发展，努力谱写厦门经济特区各项事业发展新的辉煌篇章。
    胡锦涛
    2011年12月25日
〖-ZW/正文〗
