〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队司令部加强思想作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把好事办到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆/陈梦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 霆 陈梦中
    岁末年终，东海舰队司令部组织机关各处（办），对今年以来的大项工作进行检讨式反思总结，全面查找影响和制约部队战斗力提升的问题。与此同时，部领导带领工作组，深入基层问计于官兵，从“末梢”反观机关思想作风建设，征求意见建议，为谋划新年度工作理清思路。
    把官兵呼声作为“第一信号”
    思想作风建设体现在工作落实上，说到底，就是为基层解难、为官兵服务。这是司令部党委抓思想作风建设形成的共识。该舰队机关远离市区，由于历史原因，基础设施相对落后，官兵生活面临诸多不便。而舰队本级没有后装机关，机关和直属部队的生活保障均由司令部负责。该部坚持把官兵呼声作为“第一信号”，把官兵满不满意作为工作第一追求，对官兵反映强烈的突出问题，通过“挂账销账”逐项逐条整改落实，使难题逐一“归零”。
    今年初，结合思想作风整顿，司令部党委对影响和制约科学发展和涉及官兵切身利益的突出问题，认真梳理拉清单，挂账销号抓整改。在直工处公布电话号码，实行专人值班，对基层反映的难题进行登记备案，逐一落实；建立健全“首问责任制”和“限时处理制”，充分发挥分管领导的作用。他们还在基层单位设立群众代表，及时反馈基层官兵对机关的意见。今年以来，他们投入200多万元，加大对小散远直单位建设力度，解决了基层官兵吃水、用电、取暖、就餐、洗澡、医疗等实际困难。
    全力办好涉及官兵利益的事
    涉及官兵切身利益和实际困难的事，再小也是大事，也要竭尽全力办好，小事情往往能体现出党委的作风。为解决机关干部子女上学交通不便的问题，司令部开通了学生班车。一件件实事，让官兵们的心里热乎乎的。
    为官兵办事解难，如果不办到官兵的心坎上，解不到深层次，充其量也只能算是面子工程。对于一时难以解决和事关长远发展的问题，司令部党委列出时间表和路线图规划解决，尽早“归零”。某通信总站营区硬件设施差是多年的“老大难”问题，司令部党委根据轻重缓急列出阶段性目标，乘着舰队基层建设“抓一片”的东风，筹措资金进行全面改造，极大改善了部队训练、生活、文化等基础设施。
    针对机关干部反映强烈的住房问题，他们加大了不合理住房清理力度，研究制订《舰队机关公寓住房分配规定》，对符合分房条件的机关干部进行打分排名并张榜公示，公平公开公正分配住房。同时对原有的50套破旧住房进行全面整修，并克服困难，规划新建了180套机关单身干部宿舍。
    建章立制依法指导解难
    对于那些虽然已经基本解决但容易反弹的问题，建章立制依法指导解决。针对新时期官兵心理问题增多的实际，他们邀请军地院校心理学专家进行巡回授课，编印下发300套《心理疏导基本教材》和《心理教育疏导简明手册》。为彻底纠正“五多”等容易“回潮”的老大难，司令部大力推行办文办事限时制，规定会议一般不得超过一小时，领导讲话一般控制在30分钟之内。为加强基层经常性基础性建设，他们还制订《舰队机关财经管理暂行规定》《舰队机关公务接待暂行规定》等5项制度，对解决各类常见问题进行规范，促进依法保障、管理。
    年终工作总结中，他们组织有关处室，全面反思今年以来的训练和执行重大任务落实情况，查找制约部队战斗力生成模式转变的深层次症结，共梳理出14个具体问题，汇总了3个方面共11条意见建议，为新年度工作重点明确了方向。
〖-ZW/正文〗
