〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年护航谱写人民海军新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共派出10批25艘舰船对403批4383艘中外船舶实施护航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日电 记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：海军今天在京举行执行护航任务三周年总结大会暨纪念章颁发仪式，回顾护航历程，总结护航经验，颁发护航任务纪念章。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席并讲话。海军政委刘晓江主持大会。
    吴胜利指出，海军舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域护航，开启了首次使用军事力量赴海外维护国家战略利益、首次组织海上作战力量赴海外履行国际人道主义义务、首次在远海保护重要运输线安全的征程。护航行动实现了海军走向远海履行使命任务的大跨越，对于提升海军在远海大洋遂行任务的核心军事能力、对于扩大人民海军的国际影响、对于展示我负责任大国形象，展现我致力于推动和谐海洋建设的决心和能力具有十分重要意义，是海军建设史上具有里程碑意义的重大实践。
    吴胜利强调，护航行动的圆满成功，归功于党中央、中央军委和胡主席的英明决策，归功于全国人民的大力支持，归功于全体护航官兵的无私奉献。要时刻牢记党和人民的重托，不断强化履行使命任务的责任信念；要坚持开拓创新，始终保持护航行动有序高效实施；要切实用好护航行动的实践平台，提高应对多种安全威胁、完成多样化任务能力；要拓展深化非战争军事运用，为维护国家战略利益作出更大贡献，以奋发有为的精神和扎实有效的工作，续写人民海军远洋护航的新篇章。
    护航三年来，海军共派出10批25艘舰船、8400余名官兵执行护航任务，对403批4383艘中外船舶实施了护航，确保了被护船舶和人员百分之百安全。会上，海军向曾经执行护航任务的有关人员和任务部队官兵代表颁发了“执行亚丁湾、索马里海域护航任务纪念章”。这是新式奖章启用后，海军首次颁发执行重大任务纪念章。
〖-ZW/正文〗
