〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃创新的“火花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院精心打造高水平创新教研团队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点燃创新的“火花”
    ――后勤工程学院精心打造高水平创新教研团队纪实
    ■本报特约记者 李荣惠 本报特约通讯员 刘长江
    多措并举广纳贤才
    今年10月，后勤工程学院再传捷报，该院康青教授主持完成的“防微波辐射混凝土技术与应用研究”和雍歧卫教授牵头完成的“钢质野战输油管线集装集成系统”，分别荣获军队科技进步一等奖！
    康青这位从西安交通大学毕业的高材生，1994年被特招入校，从此便与电磁防护结下不解之缘，经过18年的艰苦攻关，终于让雷达官兵不再受电磁辐射的长期困扰。面对掌声和赞誉，年轻的康教授显得很腼腆：“搞教学科研，基础研究与前沿追踪是自主创新的源头活水，只有锲而不舍，日积月累，加上良好的环境才能获得成功，我真是生逢其时。”
    该院政委宋海英介绍说：“教育大计，教师为本，院校贯彻落实主题主线重大战略思想、加速培养高素质新型军事人才，首要的是要打造一流的教研团队，这是建设高水平院校的重中之重。”
    纵览国内外著名高校，之所以成果不断、英才辈出，一个重要因素就是名家荟萃、大师云集。
    学院广纳贤才，采取特招入伍、跨单位调入、接收军地大学优秀毕业生和院校部队双向互动等方法手段，成功引进教授、副教授和高级工程师近30名，招收了300余名具有硕士以上学历的专业人才，大力提升教研队伍层次，如今绝大部分已成为教学科研骨干。针对院校教育转型后人才队伍素质出现的短板，建立完善引智工程，先后外聘包括9名院士在内的兼职教授48名，借助社会资源加强学术交流和知识融合，有效地改善了学院人才队伍的结构，提升了教研队伍质量。
    去年，国家救灾应急装备工程技术研究中心在该院挂牌。至此，已有10个国家、军队和省部级工程技术中心落户该院。他们充分利用这些平台，启动实施学院“430工程”“创新人才工程”和“英才――团队”工程。郑颖人，从外单位引进学院后大展宏图，获得了国家科技进步二、三等奖各1项，国家科技大会奖1项，军队和部委级科技进步一、二等奖9项，成了国内著名岩土工程专家、中国工程院院士。
    多招并用夯实根基
    该院院长方振东强调说：“创建一流军事名校，必须要有一支与一流相适应的师德高尚、业务精湛、充满活力、管理正规的教研团队。根基不牢，地动山摇。”
    有效的激励机制，为教研团队的成长成才提供了不竭的动力。该院先后制定了 《教学组织与实施细则》《高级专业技术资格评定准入制实施办法》等制度规定；构建了院常委周三听查课、教学督导、教员业务学习等七项长效机制。每年在从事一线教学工作满四年、教学水平高、教学效果好、教学工作业绩突出的教员中评选优秀教员，并在此基础上评出“教学十佳”；借助50周年校庆，大力表彰5项 “十大杰出人才”；举办文职人员、青年教员授课比武；开展“优化教学方法、应用先进教学手段”为主题的系列活动，组织教学方法手段改革的学术讲座、公开示范课和经验交流会；每年采取集中授课、个别指导、教学观摩与试讲辅导相结合的方式，对新教员进行教学法集训，如今已连续举行了21期；安排学科带头人分批次赴美、加、澳、德等国进行学术交流和考察，选派教员到华东理工大学、重庆大学、东北师范大学等院校进行教学业务短期进修，在实践中拓展视野。
    人人过关，堂堂过硬。学院还通过组织专家对课堂进行拉网式听课，面对面指导，有效提高了课堂授课优良率，学员满意度迅速攀升。
    瞄准战场，着眼打赢。学院对优秀中青年人才大胆启用、重点扶持，有计划地安排部分教员到基层部队代职锻炼、交叉任职。“培养的人才要与部队接轨，首先是教员要了解部队、熟悉部队，教研队伍的实践能力锤炼非常重要。”该院政治部主任张庆华说。
    师德为上创新不止
    在该院，从白发苍苍的老教授到风华正茂的新一代，浑身都充满着一种创新激情，他们在“责任理想使命辉煌”校训和“团结奋进求实创新”校风熏陶下，不断锐意进取、开拓创新。
    方振东，这位载入学院校史的001号优等生毕业后留校任教已30载，先后被选送攻读清华大学的硕士和博士，并被选拔到国防大学脱产学习两年，取得了军事学硕士学位。他最看重的是师德为上和创新不止，在教书育人的同时，他把驻岛官兵的吃水难题装在心中，带领“珊瑚岛礁淡水资源的开发与应用研究”课题组，十年磨一剑，成功解决了珊瑚岛礁军民饮用水世界性难题，荣获国家科技进步一等奖。
    一个人没有好的德性就不会有大的作为。学院坚持两手抓两手硬，业务建设和德育培育并驾齐驱。他们经常组织专家教授到红色遗址参观见学，坚定信仰，不辱使命，树立良好的师德风范。用院领导的话说，有了好的思想品德基础，成就事业就有了原动力，更不会为那些鸡毛蒜皮的事纠纠结结。大家集中精力谋教学、干事业，短短几年间该院就培育和形成了10个较为稳定和具有明显优势的科技创新团队，先后承担科研项目1100余项，获得了国家、军队和省部级科技奖励206项，其中，国家科技进步一、二等奖共10项，研制的2型后勤装备参加了建国60周年阅兵式，接受祖国和人民的检阅。研制的数十种新装备列装部队，产生了重大军事、经济和社会效益。
    一项项创新举措助推高水平教研队伍快速成长。该院产生中国工程院院士1名、院士后备人选3名，国家有突出贡献中青年专家2名、国家新世纪百千万人才工程人选4名，“求是”奖2名，军队杰出专业技术人才奖4名、军队高层次拔尖人才4名，教育部新世纪优秀人才支持计划2名，军队院校育才奖金银奖138人次，一批富有潜力的中青年拔尖人才脱颖而出，学院整体跨入“2110工程”重点院校建设行列。
〖-ZW/正文〗
