〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见尼泊尔客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中尼是传统友好邻邦，两国友谊源远流长。多年来，两国一直平等相待、彼此信赖、相互支持，在政治、经济、文化等各个领域开展了良好的合作。近年来，中尼两军关系取得了良好发展，双方高层互访频繁，各领域交流成果丰硕。中方赞赏和感谢尼方在涉及中国核心利益问题上对中国的宝贵支持，愿与尼方共同努力，为地区和平、稳定与发展作出新的贡献。
    加奇恰达尔说，尼中是友好邻邦，两国交往密切、关系友好，双方相互照顾彼此关切，对话交流和互利合作不断加深。尼泊尔坚定奉行一个中国政策，认为西藏是中国领土不可分割的一部分，绝不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华活动。尼方将与中方密切配合，不断深化两国在防务安全领域的友好交流与合作，进一步发展尼中世代友好的全面合作伙伴关系。
    尼泊尔驻华使馆代办潘特等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
