〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软实力”增强战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏向庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软实力”增强战斗力
    ■夏向庆
    文化是一个民族的精神和灵魂，是推动国家发展和民族振兴的强大力量。任何一个国家和民族，要想在激烈的国际竞争中占得先机，赢得主动，就必须在不断增强经济、科技和军事等“硬实力”的同时，大力提升文化“软实力”。一支军队要形成战斗力，同样需要文化这种“软实力”的强力支撑，正如毛泽东同志所说：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”文化软实力支撑着一支军队的精气神，塑造着一支军队的精神特质，也影响着一支军队的战斗力。
    “西点军校并不是一个每天只注重操练，练就肌肉或壮汉的地方，西点的学员不仅练习怎么拿枪，也练习怎么弹钢琴！”这是美国西点军校校长哈根贝克将军于2009年首次率团访问中国时对记者说的话。西点军校有非常多的选修课来拓展学员的思维，其中很多课程与军事并无直接关系，例如艺术、哲学、文学等等。从这座世界著名军校的育人之道中我们不难看出，以文化软实力提升部队战斗力，对于世界各国军队来说，都是一条重要的治军经验。对历来重视文化建设的我军来说，用“软实力”增强战斗力，也是适应新形势新任务，有效履行职能和使命的必然选择。
    在紧贴官兵需求中增强战斗力。军事文化本质特点就在一个“兵”字。原副总参谋长张黎同志在回忆当年担任电影放映员的日子时说，当时的娱乐休闲方式少，基层官兵盼了一周就盼这一场电影，每次到连队放电影都受到战士们敲锣打鼓夹道欢迎。“你再看看现在，你放映的电影人家早就在网上看过了。”的确，当今基层官兵以“80后”、“90后”为主体，随着时代的发展，他们在思想观念、价值取向、行为方式等方面，都打上了鲜明的时代烙印。他们对文化的需求已不仅仅停留在打打球、下下棋、看看电影，而是更加多样化。面对军队建设转型和官兵文化需求的新变化新特点，文化建设应当紧贴官兵需求，坚持为战斗力服务的方针，因地制宜地满足不同层次官兵的兴趣爱好，适当引入富有时代特征的文化活动，调动广大官兵主动参与的积极性，在寓教于乐中激发官兵爱军习武的意识，引导官兵在国防和军队现代化建设中贡献青春、智慧和力量。
    在紧跟时代步伐中增强战斗力。清代散文家姚鼐曾在《谢蕴山诗集序》中称赞著名学者谢启昆“才丰气盛，锐挺飙兴，不可阻遏。十余年来先生之所造，与时俱进。”可见早在中国古代，文人墨客就已经将“与时俱进”作为文化修养的优秀特质。军事文化建设亦应与时俱进，紧跟时代步伐，从部队担负的任务特点出发，在军营内部形成官兵共同遵循的政治信念、价值观念、道德规范和奋斗目标，使军营主流文化服务于主题主线。特别是要注重发挥网络等现代传媒优势，使网络成为开展文化活动的新阵地，实现部队文化活动形式多样化、内容新颖化，让官兵形象直观地接受先进军事文化熏陶，感受特色军营网络的魅力。这样才能不断开辟主流文化新平台、新空间，主动占领思想阵地，为提高部队战斗力奠定坚实的文化基础。
    在不断追求创新中增强战斗力。报载，总参某部曾把中央电视台热播的“星光大道”栏目形式引入军营，开展军版“星光大道”文艺骨干选拔活动，增强了广大基层官兵参与文化工作的积极性和主动性，使文艺骨干队伍充满活力，不失为一种文化工作创新的好方法。军事文化建设就应不断追求创新，以海纳百川的胸怀，吸收一切先进文化的有益成分，在汲取百家之长的过程中不断完善发展。优秀传统文化的成果、流行文化的时尚因子，皆可因地制宜为我所用，取其精华，弃其糟粕，使部队文化工作更加厚重精彩，富含时代气息，与中心任务合拍、使官兵产生共鸣，更好地为提高部队战斗力和加快转变战斗力生成模式服务。
〖-ZW/正文〗
