〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测风观雨技艺高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何绵忠/向岭/衣存旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/爱军精武标兵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久渤海某海域举行的一场实兵演习中，担任气象预报值班的济南军区某气象水文中心工程师高艺，利用刚研制成功的“黄渤海地区危险性天气”预警系统，将任务区域的天气预报周期由每日精确到每小时，并针对陆海空部队多种武器装备特点，制作了10余种天气专项要素预报，为演习部队提供了精准细致的气象水文预报保障。
    高技术武器装备受气象水文环境的影响较大，作为一名年轻的基层气象预报员，高艺深知平凡的岗位连着部队战斗力，连着强大的国防。为了提高自身业务素质，她刻苦研读国内外前沿气象预报技术书籍，参与军区重大军事活动气象水文保障任务17次，参与军地专家联合天气会商60余次，内部集体天气讨论近200次，撰写读书笔记10多本，发表学术论文10余篇。在全军气象水文专业比武竞赛中，高艺一举夺得气象预报和预报专业个人全能两个第一，荣立一等功，被军区表彰为“爱军精武标兵”。
    何绵忠、向 岭、衣存旭摄影报道
    图片说明：
    图①：精心采集气象信息。
    图②：虚心向技术专家请教。
    图③：参加大项任务保障。
    图④：野外天气观测训练。
〖-ZW/正文〗
