〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄机步院学员十队特色教育栏目走红学员队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄机步院学员十队特色教育栏目走红学员队
    新年前夕，一个名叫《学员思想访谈录》的节目在石家庄机械化步兵学院三大队学员十队走红。他们创造性地推出自助式、研讨式、互动式的特色教育栏目，重点解决学员最关心、最实际的思想问题。
    （阮轶磊、覃寿栋）
    南昌陆军学院二大队排查安全隐患迎新年
    时至年终岁尾，南昌陆军学院二大队开展“查隐患，树形象，保安全，迎新年”活动。通过营造安全氛围增强学员的安全意识。
    （段 鑫、田继才）
    装备学院多媒体教育软件获全国大奖
    11月中旬，在第十五届全国多媒体教育软件大奖赛中，装备学院研制的某型越野汽车多媒体软件以其良好的应用效果，受到专家一致好评，获得高等教育组一等奖。
    （高 原、朱 帅）
    武警工程大学某中队百篇“小论文”增强教育实效
    新年前夕，武警工程大学某中队学员撰写的《莫让红色资源变了样》的小论文，在该队“评论园地”展出后引起热议。据了解，像这样的主题教育小论文，该中队学员已撰写百余篇，并不定期在“评论园地”展出，增强了教育的实效。
    （张翔）
〖-ZW/正文〗
