〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训班长应传承好“军魂”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹正宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训班长应传承好“军魂”
    新兵连的班长对新兵的影响是深远的，很多战士通过新训坚定了从军报国的志向，更深刻地领悟“党指挥枪”的真谛。因此，新兵班长不仅应该组织好军事训练，传授好队列动作，更应该传承好“军魂”。“打铁先要自身硬，带兵要靠自身正”。各位新训班长应树立好自身形象，一言一行体现“听党指挥”，潜移默化地影响新兵的思想言行。
    某部 曹正宝
    引导新兵养成读报好习惯
    随着手机、网络等新兴媒体的出现，不少官兵更加倾向于网上阅览、电子阅读。笔者认为，网上阅读虽然方便快捷，但是新兵上网条件有限，获取信息的主要渠道是报刊，特别是军报。新兵连应严格落实3个“半小时”制度，保质保量地拿出半个小时来组织好读报、评报活动。读报也好，读书也好，都要有一个好的氛围。新兵刚到部队，如果能引导他们坚持读报评报，将促进他们养成读报习惯。新训骨干应该带头研读军报，与新兵交流读后感，并鼓励新兵积极评报。
    广西北海军分区 米小林肖 斌
    耐心对待“拖后腿”的新兵
    因为一时不慎违反了纪律，或集合站队时拖了后腿，一些新兵被新训骨干“猛批”，心理上有点“受伤”，甚至背上思想包袱。对这些战士耐心不够，不仅会伤了他们的自尊心，还会挫伤他们的积极性，甚至产生“破罐子破摔”的想法。对于“拖后腿”的新兵，适度批评是必要的，但是批评之后，更需要跟进“补课”、谈心交流，帮助他们查找症结，避免重蹈覆辙，争取迎头赶上。
    沈阳军区某部 姜先锋 于海波
〖-ZW/正文〗
