〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军从细微处关心战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个战士配发两个盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雷、特约记者向勇报道：近日，沈阳军区某集团军政工网上，有一件事被战士“顶”为“今年最幸福的事”和“今冬最温暖的事”，这件事就是该集团军专门下发的《关于实行战士一人两个盆洗洁保持卫生生活的通知》。
    “当前，一些部队尤其是基层单位仍沿用每个战士只用一个洗洁盆洗脸、洗脚的做法，这既有违文明卫生，又不方便战士生活。”集团军政委张书国说，“一个战士两个盆”呼声久矣！2009年，某炮兵团为战士添置了新脸盆和新毛巾，并在颜色上作了区分。可没想到，新盆却被束之高阁。原来，个别连队为管理方便和应付检查，要求战士将洗脚盆统一摆放，并力争不用。经过调查发现，各级回应“一个战士两个盆”呼声不太积极。这次集团军下发通知就是要“小题大做”，推动各级从小处着眼、细处入手，把关心战士冷暖落到实处。这份通知被第一时间挂到集团军政工网上，点击量一路飙升。战士们留言认为，这的确是件 “小事”，但对战士而言却是天天面对的事，集团军为此下发通知，超赞！
〖-ZW/正文〗
