〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒晒2011年网络流行语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武 威
    网络流行语作为一种全新的语言文化，不仅仅在中国，也在世界其他国家风靡开来，各国网友都喜欢用流行语来表现个性、抒发情感。
    中国：“控”生活不简单
    在今年评选出的年度汉字中，“控”字位列榜首。“控”一方面承接2010年的“涨”，有涨就有控，有涨就需控，反映了政府的努力和百姓的期盼。另一方面，一系列的“××控”更成为一种生活状态，在一定程度上关联着政治、经济、社会、文化等相关内容。
    美国：数字与字母的混搭
    美国年轻人喜欢简化词汇或者直接用数字代替某些语言。例如，“Iloveyou”中的三个单词字母数量分别为1、4和3个，于是代表“我爱你”的“143”便由此产生。这些数字、字母甚至是符号混搭的表达方式几乎占据了英语国家网络论坛、博客与聊天室。
    韩国：“妈妈的朋友的儿子”
    在不少韩国电视剧当中，男主角妈妈朋友的儿子常常是才貌双全、腰缠万贯、几乎没有缺点的完人。这类角色的存在，往往被用来衬托主角的悲惨人生。久而久之，“妈妈的朋友的儿子”渐渐成了韩国网友的流行语，被用来指代生活中那些容貌过人、出身优秀且自己无法超越的人。
〖-ZW/正文〗
