〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持奋发有为的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从人类历史发展规律来看，锐意进取则昌，退缩懈怠则亡，而在众多的懈怠之中，唯有精神懈怠最可怕、最危险。因此，胡总书记在“七一”重要讲话中把“精神懈怠的危险”放在“四个危险”之首，振聋发聩。现实生活中，种种精神懈怠的表现，应引起我们高度警觉。
    一是陶醉于大好形势和成就而懈怠。有的同志只看到我国改革开放30多年来取得了巨大的发展成果，被经济总量和发展速度迷住了双眼，对发展过程中面临的多重挑战和威胁缺乏足够的认识；有的受长期和平环境影响，看国家之间的经济文化交往多、想隐形渗透对抗少，看交往中的热情握手多、想未来战场潜在对手少，当“和平兵”、“和平官”的思想有所滋长。二是面对矛盾困难和挫折而懈怠。由于我国的改革进入攻坚阶段，在发展过程中一些深层次矛盾和问题逐步集中和凸显出来。有的不能辩证地看待这些矛盾问题，对解决好这些矛盾问题缺乏足够的信心。三是为求享乐和安逸而懈怠。有的觉得自己在艰难困苦的条件下奋斗了半辈子，如今苦尽甜来，应该好好享受生活了；有的看到社会上一些人住豪宅、开名车、用名牌，比比别人、想想自己，在“想”与“比”中心理失衡了、情绪消沉了，艰苦奋斗的精神弱化了。
    精神懈怠是腐蚀剂，滋生暮气、惰气甚至邪气，它消磨党员的斗志，危害党的肌体，影响改革大业，必须引起高度警觉和深刻警醒。解决精神懈怠的问题，根本在于坚定信念、牢记使命；核心在于加强修养、提升境界；关键在于矢志奋斗、不懈进取。
    必须保持强烈的求知欲望。邓小平同志曾告诫我们，不注意学习，思想就容易庸俗化。我们现在所处的时代是信息时代、网络时代、知识爆炸的时代，党员领导干部必须把加强学习作为履职尽责的第一需要，作为一种精神追求和生活习惯，从学习中汲取政治营养和精神力量，以抵御和防止精神懈怠的危险，做到学以立德、学以增智、学以创业。必须保持强烈的使命意识。理想支撑意志，使命催生斗志，责任驱除懈怠。62年前，毛泽东同志面对全国即将解放的大好形势，为防止懈怠，谆谆地告诫全党“这只是万里长征走完了第一步”。今天我国改革开放和建设发展虽然取得了举世瞩目的成就，但还面临着敌对势力政治上的打压、经济上的遏制、思想文化上的渗透、安全战略上的围堵等复杂情况。事业任重道远，使命责任没有穷期。共产党人在任何时候任何情况下，都必须常怀忧党之心，恪尽兴党之责。必须保持高尚的精神追求。满清八旗曾是一支纵横驰骋、所向披靡的精锐之师，后因奢靡之风、享乐之风盛行，导致一败涂地。现在，部队中娇气、奢气、惰气、浮气不同程度存在，我们要汲取前车之鉴，坚持把崇高的精神追求作为优良传统来传承、作为政治品格来坚守，自觉做到一身正气干事业，一尘不染见作风，一心一意为人民，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
