〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“甘草精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点“甘草精神”
    ■侯树山
    □甘草，“调和诸药，共为力而不争”。正副书记应多一点“甘草精神”，尊重差异多包容，相互补台讲团结，勇担责任不争功。
    一位党委书记提出，要搞好班子团结，正副书记应该多一些“调和诸药，共为力而不争”的“甘草精神”。这个见解颇有见地，给人不少启发。
    甘草，味甘性平，百方皆用，能解百毒、调和诸药而又不争。衡量一个领导干部特别是正、副书记是否称职，不仅看本人的工作是否尽力，更重要的是看他能否像“甘草”一样，把一班人的智慧和经验集中起来，把各方面的力量凝聚起来。这既是一种政治胸襟，也是一种基本素质和民主作风。
    多一点 “甘草精神”，就是要尊重差异多包容。 “君子和而不同”。在一个领导班子里，不可能每个人的性格、风格完全相同，也不可能每个人的意见完全一致。作为书记、副书记应当善于尊重和欣赏别人多姿多彩的个性，用宽容的态度和博大的胸怀，兼容并包，求同存异，不因 “不同”而排斥正确的意见。只有虚怀若谷开言路，宽以待人求和谐，听得进话，容得下事，才能充分吸纳那些有价值的意见和建议，从而形成科学决策。
    多一点 “甘草精神”，讲团结有原则，讲补台守规矩。甘草甜中有一种特别的苦味。在一些单位，班子成员个人能力并不弱，组合在一起却是弱班子、软班子、散班子，一个主要原因是班子成员之间搞无原则的团结，看起来一团和谐而没有真正形成合力。不管职务高低、经验多少，书记、副书记与委员都是平等的同志关系。作为 “班长”，只有和班子成员在原则的天平下平等相待，坦诚交心，互相支持，互相监督，才能使“一班人”像一家人，做到一条心、一盘棋、一股劲。
    多一点 “甘草精神”，就是要勇担责任不争功。“班长”作为班子里的主要负责人，主动揽责不会影响“班长”的威信，主动让功也不会抹杀“班长”的政绩。不能有了成绩是自己的，出了问题是别人的。当集体决定的事情出现了失误，正副书记要敢于承担领导责任，勇于做自我批评。即使由于副职或其他成员工作不到位造成了损失，也不应一味指责埋怨，而要和其他成员一道分析原因，查缺补漏，吸取教训。当然，也不能因为自己管全局、负全责，就把各项具体工作的成绩算成自己的，贪占别人的功劳。
    多一点 “甘草精神”，值得领导干部特别是正副书记经常性地自我勉励和自我提醒。
    （作者单位：佳木斯军分区）
〖-ZW/正文〗
