〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队史育人传佳话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记信息工程大学电子技术学院六队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程相然/王玉林/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程相然 王玉林 本报特约记者 邹 兵
    在信息工程大学电子技术学院，各学员队较着劲比学赶超。几年下来，比起六队，别的队总觉得少点什么。据了解，六队建队32年，先后培养出“国家有突出贡献中青年专家”王建华、“全军十大学习成才标兵”赵菁、“武警部队十大忠诚卫士”曹晖等一大批优秀学员。
    一手铁镐一手课本的黑白照片、赴边志愿书上的红色手印、不同年代各种式样的奖牌证书……每逢新学员入队，他们都会来到队史陈列室，上第一堂思想政治教育课。这个不足30平方米的队史陈列室，刚刚被信息工程大学评为思想政治教育基地。
    队史陈列室，仅是该队拓展队史教育功效的一个缩影。近年来，他们先后编写出《纪念册》《磨砺青春》《标兵故事集》等队史资料，使之成为主题教育生动教材，同时广泛开展入队宣誓、队史宣讲、续写队史活动，有效增强了教育实效。
    从光荣传统中汲取营养、激励斗志，推动着该队官兵更加自觉地践行当代革命军人核心价值观。每逢节假日，学员们自发走进社区、工厂、学校开展爱心助民、科技惠民、文化益民活动，先后向汶川灾区教育事业捐款5.6万多元，毕业分配始终保持“两个百分之百”。
    这是六队迎来的一位特殊 “客人”――该队86级学员、河南省通信管理局副局长孙力。他与学员们的一场交流互动让大家开了眼界、深受启发。
    在整理队史过程中，该队建立完善了毕业学员信息库，积极邀请老学长来队参观，为在校学员传经送宝。
    “中国大学生自强之星”提名奖获得者姚冰彬，是该队去年毕业的优秀学员，其先进事迹被《解放军报》整版报道后，在军内外引起了不小反响。该队因势利导，聘请姚冰彬担任编外教导员，采取来院讲课、书信电话交流等方式为学员答疑解惑，被大家亲切地誉为“具有爱心与责任”的好大姐。
    近两年，就有17名部队师团职和地方局处级领导干部来队“探亲”，一场场成才讲座，让学员不出校门就获得了来自部队和社会的新鲜知识，学习方向更加明确。
    该队学员赵菁相继夺得全国数学建模竞赛和英语竞赛两项一等奖，19岁当选“全军十大学习成才标兵”。10年来，该队共有76名学员在国内外各种学科赛事中摘金夺银。
    从一枝独秀到春色满园，原因何在？该队所在系政委蒋英辉这样解释：“只有让老典型火起来，才能让新典型多起来。六队持续开展向身边典型学习活动，推动了学员的创新能力和综合素质不断提高。”
    学员刘华卒，大三参加国际学科大赛就取得了一等奖，被推荐为免试研究生。谈到取得的成绩，小刘这样讲：“队里的典型可信可学，我只不过是在踏着他们的足迹前进。”
    队史之中有榜样，人人争先有目标。如今，不仅走出去的将军、标兵、英模成为该队学员竞相追捧的对象，就连万米长跑冠军、校报优秀报道员、阅兵先进个人都成了引领大家全面成长的风向标。
〖-ZW/正文〗
