〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活情趣不能有“缺口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志浩/陈文多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活情趣不能有“缺口”
    ■王志浩 陈文多
    有什么样的生活圈、娱乐圈、社交圈，往往就有什么样的生活情趣。官兵应保持健康的生活情趣，不能轻易出现“缺口”。
    生活情趣反映的不仅是审美眼光，更是一种价值取向和道德情操。正如英国作家史美尔斯所说：“人的品格，可以从他所读的书中判断，犹如可以从他所交的朋友判断出来。”生活情趣有良莠之分，有健康与低俗之别。保持什么样的生活情趣，对革命军人来说，绝不是一件小事。
    随着物质文化生活条件的不断改善，每个人的业余爱好、娱乐习惯和生活方式变得越来越丰富。良好的生活情趣可以使人放松紧张情绪，驱赶身心疲惫，享受美好生活，陶冶高尚情操。不良的生活情趣则被古人称为 “祸媒”，因为不良嗜好容易损害健康、败坏道德、带坏风气。
    一个人在爱好和情趣上出现“缺口”，主要表现在不适度、不健康、不廉洁上面。有的玩物丧志，生活奢华，沉溺于觥筹交错之间；有的钟情于那些庸俗、低俗、媚俗的东西，热衷于涉足那些不该去的场所；有的把爱好演变成了 “雅贪”，中了 “不怕领导干部不好交，就怕领导干部没爱好”的圈套。
    “千里之堤，溃于蚁穴。”不健康的情趣爱好往往始于“小恶”，继而积之成习，乐此不疲，彻底失去思想防线和道德准则。管理学上有个“破窗效应”，指的是如果放纵了第一次的“小心翼翼”，就有后来无数次的 “习以为常”。所以，做好生活情趣 “保洁”和“保健”，慎初、慎微和慎独非常重要，不以“他人不知”而放纵自己，不以“小节无碍”而原谅自己，不以“下不为例”而开脱自己，做到“时时勤拂拭，勿使染尘埃”。各级党组织也应管好官兵的 “八小时以外”，把生活情趣是否健康作为识人用人的重要方面，努力使每名官兵做到“趣”而有度，“好”而有道， “玩”而有品，“乐”不上瘾。
    （作者单位：武警8730部队）
〖-ZW/正文〗
