〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大常委会第二十四次会议在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审议军人保险法草案等法律案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电 十一届全国人大常委会第二十四次会议26日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。会议审议职业病防治法修正案草案、刑事诉讼法修正案草案、出境入境管理法草案、军人保险法草案、预算法修正案草案、关于澳门特别行政区基本法附件有关条款的解释草案等法律案，审议全国人大常委会关于召开十一届全国人大五次会议的决定草案等。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员152人出席会议，出席人数符合法定人数。
    根据通过的议程，会议先后听取了全国人大法律委员会副主任委员刘锡荣、李适时分别作的关于职业病防治法修正案草案审议结果的报告、关于刑事诉讼法修正案草案修改情况的汇报。
    受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任李飞就《全国人民代表大会常务委员会关于〈中华人民共和国澳门特别行政区基本法〉附件一第七条和附件二第三条的解释（草案）》作了说明。
    会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议十一届全国人大五次会议关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的议案和关于提请审议香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案的议案、关于提请审议澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案的议案。受委员长会议委托，全国人大常委会副秘书长王万宾、乔晓阳分别就三个议案作了说明。
    会议听取了公安部副部长杨焕宁受国务院委托作的关于出境入境管理法草案的说明。
    军人保险是我国社会保障体系的重要组成部分。国防法明确规定“国家实行军人保险制度”。为了建立健全军人保险法律制度，解决军人服役期间的伤亡补偿，退役后与地方养老保险、医疗保险的衔接，以及随军未就业的军人配偶参加社会保险难等问题，有必要制定军人保险法。会议听取了中央军委委员、解放军总后勤部部长廖锡龙受国务院、中央军委委托作的关于军人保险法草案的说明。说明的主要内容包括，制定本法的总体思路、军人伤亡保险、退役养老保险、退役医疗保险、随军未就业的军人配偶保险等。
    会议听取了财政部部长谢旭人受国务院委托作的关于预算法修正案草案的说明。
    会议审议了全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开十一届全国人大五次会议的决定草案的议案。
    会议审议了国务院关于提请审议批准中华人民共和国和俄罗斯联邦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定的议案，关于提请审议批准中华人民共和国和意大利共和国引渡条约的议案，关于提请审议批准中华人民共和国政府和意大利共和国政府关于刑事司法协助的条约的议案。受国务院委托，外交部部长杨洁篪就上述议案作了说明。
    会议听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员黄镇东作的关于个别代表的代表资格的报告，审议了有关任免案。
〖-ZW/正文〗
