〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界深情厚爱送给护航官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日电 特约记者曹金平、莫小亮报道：12月26日，我海军护航编队迎来首次出征3周年。10批编队接力轮换，25艘次军舰解缆远航，4300多艘商船平安通行，护航编队的成绩单上，写满了社会各界给予护航官兵的大爱深情。
    万里之遥的海军护航编队，无时无刻不牵动着祖国人民的心。
    翻开航泊日志，一组组数据背后是一个个感人的故事：2011年1月19日，外交部慰问团专程赶赴阿曼塞拉莱港，看望正在这里补给休整的海军第七批护航编队官兵；2011年4月2日，国家财政部调研组来到海军第八批护航编队 “温州”舰，与官兵一起护航整整10天，提出改善官兵生活保障的具体方案；2011年7月31日，受交通运输部的委托，中国海洋运输有限公司“新厦门”号集装箱运输船为第九批护航编队送来了17吨“八一”慰问品。
    在外国港口，编队官兵同样时时处处感受着回家般的温暖。
    非洲国家吉布提是护航官兵停靠补给次数最多的地方。2009年以来，已有10余艘舰艇先后20余次停靠吉布提。每次来到吉布提时，我驻吉布提大使张国庆准会提前赶到码头迎接，并热情邀请官兵到使馆休息。在也门亚丁，在阿曼塞拉莱，在沙特阿拉伯吉达……护航编队每到一处，我驻当地使领馆都把保障好官兵的补给休整当作“优先任务”，积极开展各类慰问活动。
    深深关爱着护航官兵的，更有许许多多的人民群众。3年来，每批护航编队起航，驻地政府、舰艇命名城市领导和广大人民群众都会来到码头，挥手送行，更有全国各地的广大群众、学生用各种方式表达着对官兵的支持。
    而最让护航官兵们感动的，还是来自亲人默默无闻的支持与奉献。3年来，在执行护航任务期间，海军护航编队有50余名官兵亲人不幸去世，却不能回家尽孝；150余名官兵因为护航，在妻子分娩时不能陪伴身边；60余名官兵新婚不久，就接到了护航的命令……正是无数官兵亲属的大爱担当和默默奉献，才为一线官兵撑起一个写满爱意的“后方”，支持着他们守护在这条黄金航道上。
〖-ZW/正文〗
