〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国防部网创办看中国军事透明度增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●创办两年跨越10年发展历程
    ●单日访问量峰值达1.3亿次
    ●27个部委网站中流量排名第二
    ■本报记者 张 锋
    2009年8月20日零时，中华人民共和国国防部网上线试运行，在国内外引起巨大反响。今年8月1日，国防部网正式上线，并很快推出手机国防部网及自主研发的国防部网苹果手机客户端和安卓系统手机客户端，再次成为舆论聚集点。国防部网开通次日，单日访问量峰值达1.3亿次，创办仅仅两年时间就跨越其他网站10年的发展历程。目前的国防部网功能完备、内容权威、影响力凸显，从流量统计看，在国家27个部委网站中名列第二、仅次于商务部网站。这既展现了我军在发展新媒体方面取得的新成就，也显示出广大网友对国防安全的关心已成为仅次于经济问题的第二个关注点，更说明世界对正在和平崛起的中国军事透明度的极大关切。不断创新发展的国防部网，正在成为中国军事透明的新窗口，提升中国军事国际传播能力的新渠道，受到各方面的极大重视和关注。
    ――编 者
    迈出走向开放透明新步伐
    中华人民共和国国防部网上线试运行后，立即成为国内外舆论的聚焦点，当天的国际热点新闻。人民日报、新华社、中央电视台等数十家国内新闻媒体和人民网、新华网、新浪网等数百家网站对此进行了报道。人民网评论“国防部网的开通，是‘防务透明化’的重要一环”，中国新闻网评论“国防部网的开通表明中国军队正不断迈出走向开放透明的步伐”，中广网的评论说：“国防部网的开通有以下五个导向作用：一是快速与世界接轨；二是增加军事透明度；三是中国军事走出去；四是增强军事软实力；五是中国军事自信的开始。”“解放军正在努力增大透明度”，成为国外媒体对中国开通国防部网的一致看法。美国《纽约时报》的标题是：“中国隐秘的军方在网络空间上开放。”CNET科技资讯网的标题是：“中国军方网站将展示‘良好形象’”。路透社认为，这个网站创办之机正值中国增加对军队的投入并引入高科技武器装备之时，旨在减少海外对其军事透明度和军力建设的批评。
    自从国防部网创办后，关于中国军队和军事问题的恶炒明显减少。主动发布权威信息，使中国的军事透明度大大增强，也让别有用心者制造的谣言越来越失去市场。正如国防部新闻发言人耿雁生在谈到国防部网的作用时所说：“中国国防和军队建设的信息发布需要一个权威的窗口和平台。作为中国政府网站之一的国防部网，就是中国军队发布权威信息的重要平台。”从建立国防部新闻发言人制度到国防部网创办，再到国防部例行记者会的实施，形成了权威信息准确与及时发布的机制，标志着中国军队现代化建设，特别是对外开放透明迈出了新的步伐。
    提升国际传播能力新渠道
    网络多元性、及时性和延展性的传播特点，为国防部网提供了全媒体、全方位、多角度传播中国军队与军事的能力和手段。国防部网自创办之日起，就注重充分发挥网络传播的优势，以中英文两种文字，及时发布中国国防和军队建设的权威信息，向世界传递中国军方声音，宣传中国国防政策，塑造和展示中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    实践证明，及时发布信息，并主动回应外界对热点问题的关切，可以极大地提高我军的传播能力。通过国防部网发布的国防部例行记者会的消息点击量都在百万以上。《中国航母再次出海与海军赴西太平洋训练并无关联》《“海军医院船出访展开魅力攻势”毫无根据》《国防部：组建解放军战略规划部有助于科学配置重要战略资源》《国防部驳斥“中国寻求建立海外军事基地”说法》等信息发布后，被其他媒体纷纷转载转用。
    国防部网还充分利用权威信息资源优势，围绕我军重大活动和外界关注点，将分散的信息整合，制作成网络专题，全面、立体地呈现，即满足国内外对我军信息的需求，又通过多次传播产生叠加效应。现在，只要军委领导人有外事活动和出访，国防部网就能第一时间发布相关的图文稿件和专题。截至目前，国防部网共制作推出有关领导人出访和我军重大活动的网络专题共142个。《聚焦2010国防白皮书》《空军成立60周年》《中巴联合军演》《三军仪仗队亮相墨西哥独立200周年阅兵庆典》《新中国军事外交60周年》等一大批专题均受到各界好评，取得了良好的传播效果。
    快速澄清事实真相新方法
    随着中国综合国力的提升，特别是军队现代化建设的不断发展，一些西方媒体借机对中国军事战略、军费支出、军事演训活动、新型武器装备的研制进行炒作，甚至不惜捏造新闻、散布谣言，对中国军队进行污蔑。一些国内媒体尤其是网络媒体，为了吸引受众眼球，也不加甄别地传播混淆视听的不实信息。因此，及时回应国际社会关切，快速澄清事实真相，就成为国防部网一项十分重要且常态化的任务。
    2009年8月22日，国防部网在上线试运行后的第三天，发布了首条独家权威信息――《总部有关部门领导就国防和军队改革问题接受采访》，对一段时间以来互联网和手机短信上关于国防和军队改革问题的各种猜测进行回应。消息发布后被国内外各大媒体转载转用，短短几百字的一篇消息点击量达达6000多万，很快平息了当时某些网站对国防和军队改革问题的炒作势头，遏止了谣言和猜测的传播。
    2011年4月中旬，中央军委颁发《2020年前军队人才发展规划纲要》后，一位退役少将在解读该《纲要》时谈到，“中国军队的人数将削减到150万人”。海内外一些媒体纷纷以“解放军将裁军80万”为题，报道中央军委《纲要》提出今后解放军将由230万人裁至150万人。5月7日，国防部网迅速发表了《解放军裁军80万猜测不真实》的报道，对传言给予澄清。
    2011年10月9日，国防部网发布独家新闻《空军证实“歼10B战机试飞坠毁”纯属谎言》，对北京某网站编辑在其个人博客中发布的“中国一架歼10B战机在陕西阎良进行试飞时坠毁，飞行员殉职”的谣言进行及时澄清。
    截至目前，国防部网共发布此类权威信息300余条，及时遏止了一些谣言和猜测在社会上的传播，发挥了国防部官网权威信息的导向作用，也履行了国防部网行使军方话语权的职责。
    拓展移动网络传播新空间
    移动互联网和智能终端的结合与融合，正在推动互联网服务实现创新发展。近年来，随着人们对移动性和近实时信息需求的增加，加上移动通信和互联网二者结合为一体的技术推动，移动互联网表现出强劲的发展势头，越来越多的人已经在移动过程中接入互联网，获取急需的信息，完成想做的事情。智能手机、平板电脑、手持阅读终端和笔记本电脑等移动上网终端，已经超过台式个人电脑正逐步成为人们接入互联网的主要方式，移动互联网正渗透到人们生活、工作的各个领域。
    目前，中国移动互联网用户已达3.18亿，而超过9亿的手机用户为移动互联网发展提供了很大的成长空间。随着移动互联网技术的发展，各种适用于智能终端的互联网服务层出不穷。创办仅有两年的国防部网，基于对移动互联网飞速发展趋势的前瞻性战略判断和对全媒体时代用户的需求分析，积极进军移动互联网，拓展移动网络传播新空间。在国防部网今年8月1日正式上线时，同时开通了手机国防部网，推出了国防部网苹果手机客户端。此举一出，立即成为舆论关注的焦点，数十家国内媒体对此进行了充分报道。外媒更是形成了一股热炒浪潮，对此事的介绍评论文章就达500多篇。美国chilopedia网站发表了“中国军方发布首款苹果操作系统支持下的软件”，英国RTM网站发表了“中国国防部借苹果手机平台宣传军事”，新加坡Asiaone网站发表了“中国国防部发布苹果手机软件”，各媒体纷纷从不同角度发表了介绍解读评论性的文章。
    今年10月1日，国防部网又推出了自主研发的基于安卓系统的手机客户端。至此，国防部网实现了现有条件下智能手机上网浏览国防信息的最便捷方式覆盖，也可以让中国军队发布的信息直达受众，减少了信息传递中的猜测和误读。在两年时间里，国防部网实现了从一站式发布到跨平台联动，从面向社会到面向个人，由有线服务向全域覆盖的跨越，成为具有现代全媒体传播能力的权威官方网站。
〖-ZW/正文〗
