〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了世界航运生命线的安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军赴亚丁湾、索马里海域护航三周年图记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从中国南部海域出发，经西沙、南沙、新加坡海峡、马六甲海峡，穿越印度洋，航行4400余海里，就抵达了有“世界航运生命线”之称的亚丁湾。
    亚丁湾是位于印度洋和红海之间，每年有近百个国家的2万艘船只航经这里。然而，近年来，由于这片海域海盗活动日益猖獗，严重威胁着这一海域的国际航运、海上贸易和海上安全，美丽的亚丁湾不再安宁。
    为了维护这片“黄金水道”的安全，根据联合国安理会有关决议并参照有关国家做法，中国政府决定派海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域实施护航。
    2008年12月26日，中国海军首批护航编队从三亚起航，劈波斩浪，踏上了远洋护航的漫长征程。
    三年来，海军护航官兵使命在肩，一次次直面生死，一次次经受考验，用勇气与毅力肩负着中国对维护和平的责任，坚守着中国海军对这片深蓝航道的和平承诺。三年来，海军共完成403批4383艘中外船舶的护航任务，确保了被护船舶和人员百分之百安全。
    本报特约记者 钟魁润 李 唐摄影报道
    图片说明：
    特战队员观察t望护航情况。
    我护航舰艇执行第258批船舶护航任务。
    远洋补给舰正在给战斗舰艇补给。
    直升机在被护船舶上空巡逻。
    护航编队投放气垫艇为商船伴随护航。
    我商船打出“祖国万岁”横幅向护航官兵致敬。
    张庆宝摄
    护航间隙特战队员进行滑降训练。
〖-ZW/正文〗
