〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某航空团建立空地勤信息交流制度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/姚春龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某航空团
    建立空地勤信息交流制度
    本报讯 张斌、函授学员姚春龙报道：11月14日，北海舰队航空兵某飞行团召开每月一次的“空、地勤信息交流会”，空勤人员提出问题意见16条，地勤人员提出问题建议6条，有效促进了训练质量与飞行安全协调发展。
    以前飞行员与地勤人员缺乏交流制度，有些飞行情况不能及时深入研究交流，容易酿成安全隐患。为此，他们按照“融合空地勤信息”的思路，建立了“空、地勤人员双向信息交流制度”，由团机关业务部门每月一次组织空勤人员、地勤人员一同对训练中出现的问题进行集体会诊，制定对策。今年，该团训练效益与飞行安全实现了双赢。
    兰州军区某通信团
    借助地方资源为信息化建设提速
    本报讯 赵永胜、函授学员樊净芷报道：11月18日，兰州军区某通信团隆重举行与中国电子科技集团公司第54研究所建立博士后科研工作联系点签约仪式。这是该团借助地方科技资源为部队信息化建设提速的新举措。
    “信息技术具有军民通用性，战略信息资源具有军民互补性。”该团团长邓建忠介绍，与54所联合建立博士后科研工作联系点，将为该团提供一个良好的人才培养、装备研发和科技创新的平台，对提升团队人才队伍建设层次水平和核心军事能力具有积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
