〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙二朋/王立宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，第二炮兵某基地承办了二炮气象业务正规化建设试点观摩会，探索了导弹部队开展气象业务正规化建设的内容、标准、方法和管理体系，推动气象业务由粗放式管理向规范化、标准化管理转变，由简单的硬件建设向全面信息化配套转变，受到上级机关的充分肯定。
    （函授学员孙二朋、王立宝）
    ★近日，某高炮团针对很多官兵习惯将旧手机、MP3、笔记本电脑等转卖到二手交易市场的现象，进行了专题教育，引导官兵出售旧手机等之前一定要清除其内存，避免泄露军事秘密或个人隐私被他人利用。该团自动化站还设立了专门机构，帮助官兵清理旧手机等的内存。
    （李世伟、函授学员娄轶斐）
    ★第二炮兵某旅针对驻扎在西北戈壁、自然条件艰苦、环境恶劣等特点，坚持把文化建设融入到官兵生活中。全旅官兵集思广益，创造了“大漠砺剑特色文化”，充分发挥文化铸魂、励志、育人功能。目前，该旅有腰鼓队、军乐队、锣鼓队等12支特色文化队伍，丰富了官兵文化生活，激发了官兵扎根大漠、无私奉献的热情。
    （袁保明、函授学员梅友宽）
    ★从10月中旬开始，北京军区某团开展了“唱军歌激斗志壮军威”活动。他们共收集整理了百首具有代表性的军歌，刻录成光盘下发到基层连队组织学唱。同时，他们邀请部队和地方院校专业音乐老师辅导基层教歌员，提高基层官兵歌唱水平，并定期组织歌咏比赛，检验和推动学唱活动。
    （朱明明、函授学员张淑永）
    ★为确保第24届世界客属恳亲会安全顺利召开，近日，广西北海市海城区人武部启动应急处突工作预案，从地角女子民兵连抽调50多名民兵应急处突队员组建多支社会治安巡逻分队，对辖区内的主要地段全天候值班备勤，开展为期一个月的治安维稳行动，深受当地群众欢迎。
    （莫顺强、函授学员徐金斌）
    ★10月中旬，北海舰队航空兵某场站针对所辖地域广、机场周边交通线路多并有游人误闯、误入的实际，在重要路口和区域用中、英、日三种文字设立了诸如“军事禁区”“游人止步”等标识警示牌。警示牌的字采用醒目的红色，选择在显眼的位置设立，有效维护了机场和营区安全，避免了军民纠纷。
    （任海兵、函授学员于 兵）
〖-ZW/正文〗
