〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肃清弱点才走得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “所有的错误，我们都知道，然而终究改不掉。能改的，叫做缺点，不能改的，叫做弱点。”《明朝那些事儿》里面这句曾是盛行一时的“人生格言”，大意是说：缺点，是显而易见的错误，改起来不难；弱点，是天性使然的不足，很难改变。不少追捧它的人还因此得出一个结论：成功，就是按自己的方式走下去。乍一听，不无道理。
    然而换个角度思索，这个带有自我安慰色彩的“哲理”却也容易将人引入误区，造成得过且过、将错就错的心态，对自己的弱点视而不见、放任不管。尤其对于部队各项建设来说，更是要不得。当前又到每年新旧更替之时，工作中存在的问题总要拿出来算算总账、反思自省。有些问题反反复复，就是改不掉。譬如，有的单位硬件建设投入不少，整改活动开展频繁，但整体建设水平还是滞后于战斗力提升的需求，收效甚微的背后可能就是开展这些活动时谋划眼光、工作作风等“软件”上的缺憾。这就是工作中的弱点。
    陶行知先生曾说：“弱点是最重的担子，肃清弱点才走得动，否则会使我们半途而废。”也就是说，弱点往往是根本性的问题，制约长期发展。每个单位都会遇到难以纠正的问题。不解决，就是绕不过的障碍；解决了，就是巨大的推动。所以，领导和机关应该对自身的弱点说“不”。
    改掉弱点需要辩证审视的眼光。解决问题，关键要抓住矛盾的主要方面。改掉弱点，就要学会辨清哪些是影响和制约当前发展的根本问题。在谋划单位建设中，不光要着眼“面子”效果，更要深究“里子”根源。尤其对于一些反复抓但还长期存在的问题，要多从工作思路、作风、方法等方面寻找不足，分析出问题的根源和症结所在，根据轻重缓急对症下药进行“治疗”。可以说，找到工作中的主要矛盾并真正用心去解决，取得的效果往往会事半功倍，而且影响深远。
    改掉弱点需要打破常规的勇气。一个单位的弱点，往往是多年习惯中一直留存的痼疾，有着深厚的积淀。有时领导干部新上任时会遇到这样的困扰，那就是有的问题跟之前遇到的很多问题不一样，不是依靠勤奋和努力就能解决，而是需要单位自身从“性格”到“心态”做一个大的改变。这就需要机关和基层同心协力，认识一点、改掉一点，认识一条、改掉一条，与弱点彻底决裂。要敢于跟习惯和现状说“不”，不唯经验、不唯本本，不惧从零开始。特别是抓基层、打基础的工作，一旦路子出了偏差，形成“路径依赖”，时间越久，弱点的危害就越“发酵”，纠正起来的花费也越大。
    改掉弱点需要持之以恒的毅力。长年积累形成的弱点有错综复杂的环节和根深蒂固的“病源”，消除过程必定是“病去如抽丝”，应该先易后难，循序渐进，不可操之过急。在某些工作上的变革，必定会造成对局部利益乃至个人利益的冲突，必定会带来阵痛，甚至影响当下的工作效果。这就需要领导干部树立正确的政绩观，有几年干好一件事的默默坚守，有“前人栽树后人乘凉”的思想境界和“功成不必在我任期”的气度和胸怀，肯下更大的气力，花更多的时间，付出更多的心血和努力，改掉长期影响单位建设发展的弱点。
〖-ZW/正文〗
