〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥军营优秀文化激励功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的发展，离不开文化的发展。军营优秀文化对于永葆人民军队政治本色、激发官兵战斗精神、促进官兵全面成长等，具有不可替代的激励作用。
    充分发挥军营优秀文化教育引导作用。思想政治教育的过程实质上是一种有选择、有目的的信息传递，以及思想政治教育客体接受信息的过程，在这一过程中，思想政治教育文化环境发挥着重要作用。要努力营造满足官兵精神需求、提升官兵思想境界的文化环境。在搞好理论武装上下工夫。注重用科学的理论、高尚的精神、优秀的作品武装、引导、塑造和鼓舞官兵。当前，尤其要用科学发展观教育官兵，以形象直观、灵活多样的形式向官兵灌输党的创新理论。在拓展平台中搞好实践感悟。军营文化具有特殊的育人功能，要坚持把军营文化建设与思想政治教育相结合，形成向全时空延伸、向多渠道拓展、向人性贴近的教育格局。在浓厚氛围中搞好舆论引导。氛围是一种环境，也是一种力量。发挥先进军营文化的作用，就要注重政治环境的营造，让官兵在潜移默化中时时受熏陶、处处受激励，部队开进到哪里，就要把军营文化延伸到哪里，情况许可时，要把战斗口号制作成横幅、标语、旗帜，设置在部队驻扎点、作业现场等醒目位置，增强宣传鼓动力度。
    充分发挥军营优秀文化服务中心作用。军营文化是孕育和滋养战斗精神的沃土，是军队战斗力的构成要素，用先进军营文化激发官兵的战斗精神，是军营文化建设的内在要求。在发扬革命优良传统文化中激励官兵斗志。发扬革命优良传统，军营文化才有纯正的血脉，才更有生命力。要通过举办军史展、编排文艺节目、创作歌曲、赏析经典战例等途径，不断引入革命优良传统元素，引导官兵自觉从中吸取营养，获得“原动力”，使传统的力量在每名官兵身上闪光，使官兵始终保持迎难而上的勇气，始终不渝地践行当代革命军人核心价值观。在完成中心任务中锻造官兵精神气质。军营优秀文化的本质是战斗文化，必须聚焦中心、服务中心、保障中心，做到与军事训练配合、与遂行任务同步、与官兵需求接轨，为官兵忠于职守、献身使命、实现抱负提供动力源泉和素质保证。军营文化必须始终围绕打赢谋篇布局。大力弘扬战斗精神，把军营文化向提升遂行任务的能力上聚焦，形成浓厚的爱军习武、保家卫国氛围。在打造特色文化品牌中鼓舞官兵士气。“兵之所有战者，气也。气实则斗，气夺则走。”在执行重大任务时，要让宣传鼓动上一线打头阵，激昂官兵士气和不屈不挠的战斗意志；适时开展表决心、写倡议书、下挑战书、唱响战斗歌曲等具有战斗特色的文化活动，激发官兵战斗热情和持久练兵动力。
    充分发挥军营优秀文化创安促建作用。安全发展的基础是思想和文化。安全文化是一种高度的观念自觉和行为自觉。没有安全文化这个基点，发展创新就无从谈起。当前，随部队使命任务拓展，多样化军事任务增多，部队面临的危险范围扩大、类型增多、风险度提高，迫切需要加强军营安全文化建设，将安全意识、安全技能、安全习惯和安全法规铸成安全文化并根植于官兵头脑，内化为自觉提醒，外化为自觉行动，帮助官兵规避和化解各种安全风险。注重发挥安全文化的感染和渗透作用，让安全基因潜移默化地在官兵头脑中扎根。依据安全工作特点规律，科学规划设计，营造出全覆盖、高质量的安全文化氛围。利用好网络平台，采取平等式、互动式、交流式等官兵喜闻乐见的形式，广泛开展安全教育，让安全意识入脑入心。坚持用安全文化的约束力和凝聚力规范官兵言行，变强制约束为自然养成，变“要我安全”为“我要安全”，营造人人遵章守纪的“大环境”，不断固化安全基因。
〖-ZW/正文〗
