〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见日本首相野田佳彦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中日邦交正常化39年来，两国关系虽历经曲折，但总体不断向前发展。双方签署的四个政治文件确定了两国关系发展的原则，奠定了中日关系的政治基础，两国在经贸、地方、人文等领域的交流与合作达到了前所未有的水平，给两国和两国人民带来重要利益，也为亚洲和世界的和平、稳定与发展作出了贡献。他强调，中日关系已远远超出双边关系的范畴，中方高度重视。明年是中日关系中具有重要意义的一年，双方应顺应时代潮流，牢牢把握中日关系发展的大方向，不断增进政治互信，加强各领域交流与合作，共同努力办好纪念邦交正常化40周年和“中日国民交流友好年”等活动，增进两国人民相互了解和友好感情，推动中日战略互惠关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。
    野田佳彦首先感谢中国政府和人民在日本遭受特大地震灾害时给予的宝贵支持。他说，日中是一衣带水的邻邦。中日双方还分别是世界第二、第三大经济体。中国的发展对包括日本在内的国际社会是机遇，也有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
