〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，过去的一年，中日关系总体呈现积极发展势头。今年9月，日本新内阁成立后，两国关系实现良好开局。中日两国坚持走和平、友好、合作之路，不断巩固和发展战略互惠关系，有利于实现互利双赢、共同发展，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展、繁荣。明年将迎来中日邦交正常化40周年。中方愿同日方一道，高举中日友好旗帜，精心筹划和办好各项纪念活动和“中日国民交流友好年”活动，按照中日四个政治文件确定的各项原则和双方达成的一系列重要共识，本着以史为鉴、面向未来的精神，增进政治互信，扩大交流合作，共同开创中日战略互惠关系的新局面。
    野田说，中国的发展对于日本和世界都是机遇。邦交正常化40年来，日中关系实现飞跃性发展。双方贸易额及人员往来大幅增长，两国政府本着日中四个政治文件精神，努力推动两国关系向前发展。2008年胡锦涛主席访问日本，双方达成进一步发展两国战略互惠关系的重要共识。双方要以明年日中邦交正常化40周年为契机，加强政治互信和高层交往，促进两国国民交流，提升两国经济互惠关系，加强经贸、环境、金融、旅游等领域合作，促进亚太地区和平与繁荣，不断深化日中战略互惠关系。
    在谈到朝鲜半岛局势时，胡锦涛说，朝鲜保持稳定和发展，朝鲜半岛保持和平稳定，符合有关各方共同利益，也是国际社会的普遍期待。中方愿同包括日方在内的有关各方一道，为维护朝鲜半岛和平稳定，实现半岛和东北亚持久和平和长治久安而共同努力。
    野田说，面对朝鲜半岛局势新变化，日中两国加强合作，维护半岛和平稳定，这是双方共同利益所在，日方愿意就此同中方保持沟通。
    外交部部长杨洁篪等参加了会见。
    12月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本首相野田佳彦。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
