〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅新兵第一场比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗磨砺敢打必胜的英雄血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月21日8时30分，豫南天寒地冻，凛冽的山风如刀子般刮在脸上。山顶，一面“四平营”大旗迎风招展，山道上呐喊声阵阵。济南军区某旅一营两个新兵连的“冲山头”对抗赛正在展开“拉锯战”。
    “加油，一连的！” “二连的，加油！”半山腰“战情”胶着，双方都有人体力不支，渐渐落在了后面，领先的选手又折返回来，前拉后推往上冲。
    “我能行！”二连新兵徐晓东腿脚早已不听使唤，却一巴掌推开了队友伸来的援手，咬紧牙关往前冲。距山顶还有约30米时，徐晓东突然一个趔趄，重重摔倒在地，腿上、手背上被碎石划出道道血痕。还没等卫生员赶来，他爬起来撑起身，又踉跄着冲刺。
    “好样的，徐晓东！”战友的掌声、呐喊声响成一片。徐晓东一口气冲到山顶，完成了他军旅生活中的第一次自我挑战。营长董国边按秒表边伸大拇指：“像咱‘四平营’的兵！”
    下山的路上，董营长向记者介绍，当年解放战争的四平之战，一营的先辈们面对数倍于己的强敌，刺刀见红，血战到底，拼出了“四平营”的威名。营里在新兵入伍没多久便组织第一场比武，谁输谁赢不重要，目的在于磨砺敢打必胜的血性，延续英雄基因。
    果然，还没到连队门口，就看到刚刚在对抗中处于下风的二连官兵，正围着连干部请战，要参加下午的 “5公里接力对抗”，一雪前“耻”。
    下午3时，烽烟再起。场上你追我赶，场外也互不示弱。最终落败的一连官兵不服气，约定明天再战。
    抵近观战，记者颇有感触：一天的对抗，虽说双方成绩不见得有多好，但它点燃了一把火，新战士们对团结和集体的珍视、对胜利和荣誉的渴求，已悄然萌芽。
    左图：新兵正在进行越野训练。
    陈壮军摄
    新闻t望 ■丁海明
    军人生来为战胜――这耳熟能详的军旅箴言，如果不能刻在胜利的纪念碑上，就会埋葬在失败的耻辱柱下；
    战场没有亚军――这警世长鸣的兵家酌见，如果不曾经历你死我活的铁血拼杀，则很难铭心刻骨、化入血脉；
    见红旗就扛，见第一就争――这山呼海啸的勇士宣言，如果不在风雨磨砺中成为引路的灯塔，就会零落成泥碾作尘，随消磨的意志飘散……
    人间没有天生的勇士。从社会青年成长为革命军人的征程中，不知要闯过多少险隘雄关，那为了胜利而不惜一切的军人血性，正是手中的火把、心头的火炬，从“兵之初”点燃，就不再熄灭。
〖-ZW/正文〗
