〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，我在新兵连挺好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银博/董磊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，我在新兵连挺好的
    编辑同志：
    我部新兵董磊杰近日给妈妈写了一封信，让人感受到温暖如家的警营氛围。征得其同意后，我们推荐给编辑部，希望新兵的家人不用牵挂孩子，不用在两节期间来部队探视。
    武警新疆总队六支队王亦农
    妈妈：
    您好！
    我在新疆这边一切都好，您别担心！
    前天一下火车，我们新战士就坐上大客车，40分钟后到了武警新疆总队六支队，官兵们敲锣打鼓夹道欢迎。随后，我被领到宿舍，一进门，班长就给我端上了一杯热茶，又为我擦脸，当时我感动坏了。
    开饭了，没有想到竟然有毛血旺、水煮肉片、红烧肉、啤酒鸭等10多个菜，主食有面条、米饭、馒头，还专门为我们四川籍的战士准备了“老干妈”辣酱。饭后，新训班长打扫卫生，中队干部组织我们洗了个热水澡。
    第二天，在班长的带领下，我们参观了支队营区。来到文化活动中心，我被一个超大的礼堂“镇”住了。听班长说，这个礼堂可以容纳2000人。更让我眼前一亮的是文体活动室，里面电子游戏机、棋牌桌、乒乓球、台球、健身器材应有尽有，还有自己的警营电视台。班长告诉我们新兵：“你们至少每两周可以来这里活动一次，每次两小时。”妈妈，说起来怕您不相信：我们警营超市里的商品比咱家门口超市里还齐全，还供应咖啡、汉堡、炸鸡呢。
    新疆这边比较干燥，我的嘴唇皲裂了，一张嘴就疼，这可把我们班长急坏了，班长每天叮嘱炊事班给我蒸鸡蛋羹，排长还给我买了唇膏，并让我多喝水，睡觉时还在我床铺下放了盆水。还真管用，我嘴唇上的口子已经不见了。这里的天气一天比一天冷，班长担心我们冻伤，每天训练前都会亲自给我们的耳朵涂冻伤膏，每天晚上为我们盖好几次被子。
    妈，我在新兵营挺好的，您和爸不用牵挂！我一定好好锻炼自己，让你们以兵儿子为荣！
    儿子董磊杰
    12月19日
    图片说明：
    吃着班长特意让炊事班做的鸡蛋羹，新兵董磊杰（右）非常感动。
    张银博摄
〖-ZW/正文〗
