〖ZQ/总期〗19709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在奉献中成长因收获而快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记3次参加护航的巡航柴油机技师王东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/晨夜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奉献中成长 因收获而快乐
    ――记3次参加护航的巡航柴油机技师王东
    ■中国军网记者 高 飞 特约通讯员 晨 夜
    入夜，水兵们枕着月色进入梦乡。但是在“海口”舰的柴油机舱里，一个身影依旧忙碌着，他就是第3次执行护航任务的“海口”舰巡航柴油机技师王东。
    初识王东，是在一次柴油机组的检修过程中。轰鸣的机舱内，高温热浪夹杂着刺鼻的机油味扑面而来。由于故障点所处位置隐蔽，预留空间非常狭小。他二话不说口含电筒，手握工具，只身钻进机箱内部进行排查，很快便发现了故障点。因受空间限制，维修工作异常困难，每拧开一个螺栓、拆卸一个零件，都要消耗比平时更多的体力，王东的脸上除了专注，甚至还有些许痛苦。半个小时下来，故障终于排除，汗水湿透了他的衣服，面颊也被油污涂成了“花脸”。
    王东1994年来到部队，自入伍的那一天起便一头扎进柴油机舱，这一干就是整整18个年头。凭借着刻苦钻研精神和多年工作积累的经验，他多次排除巡航柴油机重大故障，确保了舰艇动力安全。“半人高的柴油机使用手册我早就烂熟于心了，没事就拿出来看一看。虽然现在设备先进了，柴油机的运行状态在电脑上一目了然，但机器运行时的小问题我还是用耳朵一听就能听出来。”
    作为舰艇航行的核心战位之一，柴油机技师不仅需要具备过硬的专业素养，更需要一颗责任心。其他官兵休息放松时，却是王东最忙碌的时候。“因为柴油机在运行时，无法对其彻底检修维护，只有在舰艇漂泊状态下，才可以来一次大‘体检’。只要能保证舰艇安全，确保完成护航任务，让领导和战友们放心，我再累也没关系。”
    正是靠着技术和责任心这两项“看家本领”，王东3度入选护航编队，由一名普通战士成长为“海口”舰的业务“明星”。但是对于自己的家庭，他却感到满心愧疚。
    “这是我第3次参加护航任务了。从2008年12月至今，我有近一年半的时间是在海上度过的，照顾妻儿的时间少之又少。好几次学校组织学生、家长一同参加亲子游戏，因为我不在身边，儿子不能像其他孩子一样拉着爸爸的手参加游戏，他很失望。我欠孩子、妻子很多……”说到动情处，王东不禁哽咽起来。
    稍作停顿，谈及这3年来3度参加护航任务的感受时，平复了心情的王东坚毅地说道：“服从是军人的天职，每一次圆满完成护航任务就是我最大的快乐。虽然失去了很多，但我实现了自己的价值。我所收获的远比失去的多。”
    （中国军网亚丁湾12月20日电）
〖-ZW/正文〗
