〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证学员质量 考虑长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师选送优秀班长报考军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某师为选送优秀正副班长参加今年的军队院校统考，已将九十四名优秀的现职正副班长集中到补习班离职学习。他们中有十六人立过三等功，十二人分别被军、师、团树为标兵，三十五人被评为先进个人，全都受过嘉奖。3月20日，某军推广了他们的经验。
    过去这个师主要是根据文化预考的成绩，选送战士进统考补习班。许多优秀正副班长或者因工作离不开，没有机会参加统考；或者因为复习时间少，考试时名落孙山。去年这个师考入各种院校的五十四名战士中，正副班长只有十一人。今年初，师党委针对这一情况，统一了认识：选送什么样的战士进院校培养，是关系到我军建设的大事，眼前利益要服从长远利益，小集体的需要服从全局的需要。同时决定把选送的主要对象确定为现职的优秀正副班长；从符合报考条件的正副班长中选优，直接集中到统考补习班离职补习，为他们考取院校创造条件。师炮团指挥连班长王世荣是全师闻名的训练尖子，团里的学雷锋标兵，多次立功受奖。连队有些干部舍不得放他，把参加统考补习班的名额给了一个战士。统一认识后，他们顾全大局，把这一名额重新给了王世荣。某团一营一连班长苏兆文带的班年年评为先进，去年底还获得军专业军事竞赛第一名。因为工作干得好，连队舍不得放，苏兆文连续两年没能参加统考。今年部队下决心把他抽出来，送到统考补习班复习备考。
    这个师在选送战士参加高考补习中，坚持个人报名，群众评议，支部推荐，政治机关审查的原则。由于他们把严了选送关，全师进入统考补习班的人员中，已有三十二名不符合条件的被调换。
    他们的这一做法，不仅保证了选送学员的质量，而且也安定了班长骨干的情绪，同时使那些认为干好干坏一样可能考上院校的战士受到了震动，收到了一举三得的效果。（韩瑞华）
〖-ZW/正文〗
