〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长方登华热心支持训练器材改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗眼看要“流产”的多项革新获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/何斌华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月21日，一种“反坦克运动目标悬空电动靶”在兰州军区某师诞生了。这是第十七项将要“流产”的革新项目获得新生。不少干部战士热情称赞师长方登华是热心支持训练器材改革的好师长。
    某团军械股长唐朝明想研制一种用步枪子弹改装的反坦克枪榴弹，但一连几次试验都失败了，有些灰心丧气，方登华对他说：“你放心地干，有困难就来找我，出了问题，我们一起承担。”经他提议，抽出资金给唐朝明添置了设备、资料，准备了试验场所，还介绍他参观了好几家兵工厂和科研单位，拜访了有名的工程师、专家，使唐朝明扩大了视野。经过一年多的努力和二百余次试验，唐朝明终于研制成功了反坦克枪榴弹，实现了用步枪子弹发射枪榴弹打坦克的设想。
    方登华在紧张的工作之余，读了大量的军事科学著作，积累了不少革新资料，获得了新的见解。他注意把领导、群众、技术人员等组成改革网，采取上下结合，步兵和专业兵结合，军地结合等方式，加快改革进程，保住了一些重点改革项目不受影响。四○火箭筒红外瞄准镜是步兵分队唯一的制式夜视仪，但由于没有解决充电问题，装备部队后一直在仓库里“睡大觉”。1983年初，经方登华牵线，组织了由通信修理所、教导队、步兵分队等有关人员参加的革新小组，围绕技术难点，组织多方协作。他和大家一起吃住，一起找资料、查数据，经常熬到深夜，连节假日都泡在革新小组里。结果，只用一个多月的时间，便革新成功一种体积小、重量轻、造价低，使用方便的“四○火箭筒红外瞄准镜电动充供电器”。这一革新成果获兰州军区科技成果一等奖，目前已广泛应用于部队。方登华用这种“穿针引线”的方法，使多项即将“流产”的革新项目获得成功。最近，这个师被评为全军器材革新先进单位。（董兵团、何斌华）
〖-ZW/正文〗
