〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军绿化先进个人、离休干部张子严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波柴建国冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――泰戈尔
    河北省平山县杨家庄的山山岭岭，万木葱茏，绿浪起伏。五年来，年过花甲的离休干部张子严和杨家庄群众一起，在这里植树三十多万棵。其中，他自己栽的树就有一万多棵，还培育了十五亩苗圃。他被评为全军绿化先进个人，北京军区给他记了二等功。
    打回杨家庄去
    五年前，张子严从北京军区某军后勤部政委的岗位上离休后，回到阔别多年的故乡杨家庄大队探亲。重返家园，他心情格外激动。但是，当他来到山岭上，发现过去的密林不见了，展现在眼前的是树桩林立，一片荒芜，心里很不平静。在抗日战争的艰苦岁月里，杨家庄的山林掩护了部队，山庄的人民养活了子弟兵。解放这么多年了，家乡还没摆脱贫穷！作为一个老共产党员，他感到深深的内疚。他跑遍了杨家庄的沟沟岔岔，山山梁梁，看着那由于水土流失而干涸的泉眼，冲毁的田埂，渐渐意识到：造林是治穷致富、造福后代的长远大计。
    第二年春节前夕，他回到石家庄休干所，向领导请了假，准备好镐头、扁担，要去太行深处栽树，为故乡贡献晚年余热。一早，张子严就赶到长途公共汽车站。可是因下雪不通车，发车时间待通知。回到家里，他焦躁不安，收音机广播完中共中央、国务院《关于大力开展植树造林的指示》，又播了一篇评论：“……中国人口占世界第一位，中国的面积也占世界第三位，而森林覆盖率却只有12.7％，占世界第一百二十一位……”
    听着，听着，张子严从沙发上跳起来：“不，我不能再等了！”
    “爸爸，公共汽车不通，这三百四十里山路都铺满了雪，你怎么走呀！”女儿关切地问。
    “把自行车推出来，我骑自行车走！”张子严带了点压缩饼干，骑着自行车上路了。
    〗 靠行动唤起群众
    张子严怀着一颗火热的心回到杨家庄，却没有受到热忱接待。
    有的说：“眼下队里这么穷，靠种树受益得等到猴年马月？”
    有的说：“大干部脑门子发热了，干不了几天，准会卷起铺盖回石家庄去。”
    对于各种各样的议论，张子严并不在意。他知道，前些年因政策不落实，乡亲们植树造林吃了苦头，心都凉了。现在光喊空口号已经不行了，必须靠行动去唤起群众。他索性把自己的组织关系也转到了杨家庄。党员们选他当了大队党支部副书记，分管植树造林。
    新的战斗打响了，张子严发扬战争年代那股革命精神，苦干实干。种树没有树籽，他背上麻袋，拿把砍刀，迎着凛冽的寒风，一天跑几十里，翻几座山，一棵树采一点，一天采回十斤八斤；栽树没有工具，他在熊熊的炉火旁，和两个青年抡起铁锤，把从建筑工地捡来的废铁打造成三十多件工具。挖树坑是植树中最累的活，张子严挖的时间长了，一弯腰就头晕眼花，便跪在地上挖，平均每天要干十来个小时，挖十到二十多个树坑。
    张子严抡锤凿坑的叮当声，震撼着群山峡谷，也强烈地震动着群众的心扉。张子严抗战时期的老搭档张宝怀扛着镢头上山了，青年小伙子上山了，姑娘们也上山了。杨家庄人民在附近的山梁沟岔，摆开了改造山河的战场，一年植树十万多棵。
    1981年冬天，鹅毛大雪接连下了三天。一天大清早，张子严拄着一根木棍，艰难地朝墩子鼓峰上攀登。他要察看这高山上有些什么野生树，附近有无水源，大约能栽多少树。翻越六个山头，登上墩子鼓峰顶，他翻开记录本，详细记载了树木的名称，年轮，又攀向另一座山头勘察。突然，他一个趔趄，重重地摔倒在地，棉帽子摔出老远，胸部顶在一块凸出的石头上，一阵疼痛使他昏迷过去了。过了一阵，他被凉风吹醒，感到胸部撕裂般的疼痛，凭着战争年代当医生的知识，他知道自己的肋骨断了……
    这时，天色渐渐暗了下来，他咬着牙，左手拿棍子，右手扶山石，艰难地行进着。突然，远处闪出一束手电筒的光亮，传来急切的呼唤声：“老张！”“张政委！”
    原来，张子严出家不归，杨家庄的男女老少牵肠挂肚，四处寻找他。当张子严被送上县里专程派来的救护车时，全村老老少少都簇拥在车前，大队支书张满仓拉着张子严的手，哽哽咽咽地说：“张政委，你为咱杨家庄，差点送了命啊……”张子严平静地回答：“没关系，伤一好，我就回来。”
    张子严虽然住进了医院，可他的心却留在杨家庄。他忍着疼痛爬起来，伏案疾书。几天后，当张满仓前来看望他时，张子严从枕头下面拿出一份“杨家庄大队五年植树造林规划”，郑重地说：“这是我抽空写的，请党支部研究……”
    看着这份详细具体的造林规划，张满仓不由得鼻子一酸，泪水叭嗒叭嗒滴落在纸上。
    沿着科学道路前进
    处于层峦叠峰中的杨家庄，海拔一千多米，每年无霜期只有一百来天。
    头一年，张子严买来三百斤核桃树种，和乡亲们一起，在石头缝里凿出三千个坑，一颗颗埋进去，整整忙活了一个冬天。谁知，第二年只长出六十株幼苗。不久，他又买来一千五百棵小杨树栽在山坡上，不料严冬一到，小杨树大都被冻死了，仅仅成活了一百来棵。
    挫折和失败，使张子严省悟到：必须向科学索要植树成活率。从此，人们时常在新华书店，在林业部门，看到张子严的身影。几年来，他攻读了《科学造林常识》、《核桃种植》等上百万字的书。他还走访了石家庄地区林业研究所，自己办起了科学实验室。经过一番摸索试验，他终于培育出二百五十多棵小核桃苗。
    夏季的一天，张子严从一份《农林科技》小报上看到，山西省五台县培育的邱杨，树种优良，耐寒耐旱，成活率高。他决定前去购买一批树苗。他带上干粮和水壶，徒步登程，赶到五台买上树苗就往回返。他背着沉甸甸的树苗，翻了一座山，过了一道沟，不一会儿就累得大汗淋漓。忽然，天上乌云翻滚，大雨点砸在他的头上。不一会儿山洪暴发，道路泥泞，他的双腿如同灌了铅，肩上的树苗沉重得象座山，一步一个趔趄地艰难前行。当张子严赶回杨家庄时，天已经大黑。乡亲们望着疲惫不堪的老张，个个心头激起一片感激之情。
    第二天，张子严又和一位党支部委员，顶着启明星，再次去五台县。接连三天，他们背回了两千多株邱杨苗。趁着雨后水足，突击压上了条。太行山上，又增添了一片新绿！
    几年来，张子严逐步摸索到了一些在当地条件下植树的规律，对如何御寒抗旱、提高成活率，有了一些行之有效的办法。他还在村里开办了植树讲座，利用工余闲暇，给群众传授植树经验。
    今日杨家庄，东沟杨，西沟松，正沟杂种榆和椿，坡坡岭岭核桃树，边边沿沿花椒林……看着这绿色的世界，张子严常常搓着他那双老树皮似的手笑呵呵，他的心沉醉在这“叶的事业”之中！ 刘波 柴建国 冯朗峰
〖-ZW/正文〗
