〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周荣华再次“当家”“铁门槛”把门更严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文/关春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十日，北京军区某师后勤工作会议典型发言结束后，与会同志纷纷夸赞某团八连司务长周荣华，说他“真不愧是‘铁门槛’，就是敢碰硬！”
    周荣华一九七九年底被提为七连司务长。他上任伊始，即对自己“约法三章”：坚持原则；维护战士利益，千方百计搞好伙食。周荣华严格照这三条办，连队伙食一天比一天好。没想到，却“得罪”了一位连队。这个干部要喝酒，周荣华拦住炊事员不让做菜；他拿来给连队买缝纫机的发货票，却不见缝纫机，周荣华坚决不予报销。因此这个干部多次向上级反映周荣华“不能胜任司务长工作”。周荣华一度被分派到远离连队的地方留守。
    去年三月，团领导倾听群众意见，经过深入考察，任命周荣华为八连司务长。周荣华再次“当家”，仍然象过去那样，把战士利益看得比什么都重。一次，团首长、机关干部在连队蹲点，走进没交饭钱，他便上门去要。往年，总有人送来麻袋或筐子，伸手向连队要菜。去年，又出现了这种情况，周荣华把空筐子空麻袋原样送回，连队蔬菜一棵也没出连。去年年底以来，团、师、军三次进行连队财务、伙食大检查，周荣华帐目清楚，八连库里有存粮，帐上有存款，伙食在全团“冒尖”。师领导机关树周荣华为“司务长标兵”，并通报表彰他的先进事迹。（员建文、关春林）
〖-ZW/正文〗
