〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军近年军事学术研究梗概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以积极主动的战略思想为重点
    苏军军事学术研究范围虽然很广，但它的重点很突出。苏军上校契尔沃诺巴勃曾发表了一篇题为《苏联军事学术原则及其发展》的文章，有一定的代表性。他从现代作战的角度，强调了学术研究的七个重点：
    （1）在决定方向上集中使用兵力。虽然这是一个老课题，但也有一些新观点，即在核条件下，没有必要在有限地域内集中大量兵力兵器，而应在决定方向上，大量使用核武器消灭敌军主力和主要目标。在可能出现核战斗时，注意部队的疏散，“现在大量军队以密集队形进行配置和运动，无论与敌人距离远近，都是十分危险的”。
    （2）在合成作战中强调诸军兵种不间断协同，指挥员要透彻地了解各种武器、各兵种、各专业兵的战斗性能和在各种条件下的使用方法。“在整个战斗行动期间都要达成和保持协同，因为即使是短时间破坏协同，都会打乱合成军队的行动，削弱进攻的力量”。
    （3）对战略、战役、战术进攻作战的突然性进行经常的、深入的研究。用大量事实说明运用战役、战斗的突然性原则“是指挥员、参谋人员和整个军队高超的军事素养的一个最重要的标志”。
    （4）作战行动中达成预定目的的坚定性，使部队“不间断地对敌人施加压力，迅速利用一切有利条件和机会实施进攻，使敌人没有选择缓冲时机的可能”。
    （5）强调战斗行动的连续性，认为“战斗行动一经发起，就应不分季节、不分昼夜和不论天气条件，积极而不间断地把战争进行下去”，“即使是短暂的停顿，都会使进攻军队丧失优势”。
    （6）战斗保障是军事学术研究的重要内容。“每个兵团、部队、分队，都应具有一定程度的独立性和一定的自我保障能力”。同时，苏军还注意研究部队的政治保障问题。
    （7）研究战役指挥自动化，以改进陈旧的指挥程序，适应现代战争。自动化指挥的重点是统帅部与战役方向之间，也兼顾战役方向和军兵种内部的战术指挥。（下）杨忠孝
〖-ZW/正文〗
