〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于九思收养流浪儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁志刚建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江省嫩江地区泰康一带，一提起离休干部于九思主动收养一位战士的弟弟的事儿，没有一个不称赞的。
    这个战士叫于万春。他于1981年入伍后，母亲病故，继父离去，十四岁的弟弟于万勇无人抚养，曾一度流浪社会。去年11月，共产党员、原县法院副院长、离休干部于九思得知后，主动收养了于万勇。于九思今年五十七岁，身患多种疾病，老伴王秀兰也因长期患病，行动不便。全家五口人挤在一间房子里，生活比较困难。当时，有些亲戚朋友劝他：“你有儿有女，经济也不宽裕，又收养一个，何苦呢？”于九思却说：“他哥哥在部队上，要是知道弟弟没人管，该多着急啊，我们怎么能眼看着小万勇流落街头不管呢？”
    于九思和全家在生活上无微不至地关心和照顾于万勇。万勇刚到他家时，没有棉裤。于九思的老伴把给二姑娘做的新棉裤改给他穿，还给他做了棉鞋。要过春节了，于九思给万勇买了新衣新袜，哥哥姐姐为他买来鞭炮、玩具、糖果。早先，由于无人抚养，万勇半年多没有上学。于九思为了让他打好基础，到学校联系，让他重新从初中一年级学起。于九思和全家人每天都检查和督促他学习，使他在期终考试中取得了较好的成绩。
    在部队服役的于万春曾想请假回去照料弟弟，当他得知弟弟在于九思家里生活得十分幸福时，给于九思全家写了一封感谢信，于九思在给于万春的回信中写道：“我是一名老兵，有责任为你分忧解难。如果说你要报答我的话，那就是希望你能安心服役。”于万春所在部队党委，为了表达对于九思的崇高敬意，赠给他一幅题为“为兵分忧，高风亮节”的横匾。 薛仁 志刚 建军
〖-ZW/正文〗
