〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“渔翁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天下谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩总统杰马耶勒同反对派在瑞士洛桑举行的和解会议结束了。会议在进一步巩固停火等四个方面达成了协议。会议开了九天，可见协议来之不易。人们期望，黎巴嫩的各派政治力量以大局为重，从此内战能够停止，人民的苦难得以结束。
    自1975年以来，地中海岸边这个美丽的国家战乱不已，人民饱经忧患。1980年6月，以色列又入侵这个国家，至今不肯从南部地区撤军，继续霸占黎巴嫩的半壁河山。在这危急的关头，黎巴嫩政府和反对派未能求同存异，共赴国难，排除外国干扰，逐敌人国门之外，而是同室操戈，白刃相见，从山区到平原，从外地到首都，打得残垣断壁，庭阶血染。外国的坦克和大炮，为之付出的不仅是美元，还有黎巴嫩人民的血肉之躯。
    黎巴嫩这个只有三百多万人口的国家，其所以战乱不已，原因不是别的，就是因为两个超级大国的插手，尤其是美国支持以色列对黎巴嫩的野蛮侵略造成的。如今，黎巴嫩政府已正式宣布废除1983年与以色列达成的撤军协议，多国维持和平部队也已从贝鲁特撤出，黎巴嫩的形势出现了一个新的转折。
    然而，黎巴嫩的危机并未结束。一方面，以色列正蠢蠢欲动；另方面，苏联认为美国在黎巴嫩受挫，正是它钻空子的好机会，对黎巴嫩又表现出异乎寻常的“兴趣”。鹬蚌相争，渔翁得利。对此，人们不能不保持高度警惕！
〖-ZW/正文〗
