〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际女篮邀请赛后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外国教练谈我国女篮优缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰队教练鲁德维克・面塔说：中国女篮的进攻能力较强，四号陈月芳和十一号郑海霞篮下进攻有威力，十二号丛学娣场上组织进攻的能力出色，宋晓波个人突破能力较强，她们都能给中国队创造一些有利的进攻机会。不足之处是防守能力还不太强，一些队员的个人防守技术尚需提高。八一队打得也不错，虽然没有陈月芳、郑海霞这样的高大中锋，但进攻能力还是相当强的。
    日本队教练佐治恒孝说：中国队员身材高大，条件好，近几年进步较快，特别是在个人技术和全队配合上表现得更为突出。从整个队来看，防守是个弱点，另外作风有时还不够严谨。如果中国队要想同苏、美等世界强队相对抗，不仅要保持自己的快攻特点，还应加强力量训练和防守能力。
    朝鲜队教练金成浩说：中国队的投篮，特别是中、远投比过去有进步。但防守战术有些单调，应再多变一些。参加这次邀请赛的四个中国队投篮往往都是站好了再投，最好能在移动中突然跳投，这样才不容易被对方拦住。
    澳大利亚队教练肯・克利法德说：中国队主要的缺点是内线较弱。我如果是中国队教练的话，有可能同时用两个大个陈月芳和郑海霞上场，加强突破能力，这样对防守也会有利。当然，采用这种打法要求另外三个队员必须非常强。八一队比赛中积极认真，特点是移动快，但应加强战术变化的练习。另外八一队在进攻时，一些队员得到球后，传球不快，常常停下找自己的队员，这一点需要改进。 本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
