〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妙的防务措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典以美国之“盾”御美国之“矛”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美苏在欧洲部署新型导弹以来，许多有关国家在重新考虑防务问题，其中最巧妙的要数瑞典，他们准备以美国之“盾”抵御美国之“矛”。
    瑞典是中立国，过去在防务上一直侧重于对华约的威胁。可是美国在北欧部署“战斧”式巡航导弹后，瑞典恰好位于这些巡航导弹攻击苏联科拉半岛军事基地的飞行路线上，瑞典军方人士认为这严重破坏了瑞典的中立，使全国的处境十分危险，必须击落这些过路的巡航导弹。
    巡航导弹在到达目标前被击落是不会引起核爆炸的，但击落它是一项战术、技术要求极高的事情，瑞军经过多次模拟分析认为，要对付巡航导弹，关键是尽早发现、准确跟踪，这样才能击落它。为此，瑞军将采取三条措施：一是从美国国际电话电报公司买进二十四部“法尔孔”型雷达，发展地面机动雷达系统。这种雷达的探测半径是一百六十公里，能同时自动跟踪一百个低空目标，引进后，瑞军配以指挥、通信、控制系统，使东西海岸形成预警网，并能根据战况随时机动；二是从美国购进小型预警飞机，适当改装后投入使用，并在此基础上发展适于瑞军防务使用的本国预警机；三是瑞典空军的一百多架“雷电式”多用途战斗机加装俯视火控雷达系统，并加强测定攻击低飞目标的训练，与各类预警设施协同，最终完成击落巡航导弹的任务。三条措施中有两条依赖美式装备，这不失为对付美国导弹的“捷径”。美国公司为了赚钱，居然照卖不误。（孙明明）
〖-ZW/正文〗
