〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给薄地施肥 为旱苗浇水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治部与后进连队定点挂钩帮助他们赶先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢学强商作全葛荣黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “有肥施到薄地里，旱苗更需多浇水”，这是济南军区某师政治部抓基层的一条体会。他们采取定点挂钩的办法帮助后进连队赶队，收到较好效果。2月下旬，军政委周克玉听取了汇报，称赞“这个钩挂得好”。
    去年年终总结时，这个师党委把帮助四个后进连队，列入今年抓基层的重点。有些同志认为：要帮这四个连队赶上先进，就象在薄地上种庄稼一样不是件容易事。政治部党委会经过分析讨论，决心把四个后进连队全包下来，要在“薄地”上种出好“庄稼”。他们的想法得到了师党委的大力支持。于是以组织科、宣传科、干部科、保卫科四个科为主，与团政治处相结合组成了帮后进小组。
    新年刚过，政治部的四个科派人分头到四个挂钩连队调查研究。某团十一连是宣传科承包的连队。科长叶余江和干事张玉刚来到连队后，和干部战士一个锅里吃饭，一个屋里睡觉。他们白天参加连里的工作，课余时间找干部战士谈心，向党员骨干了解连队建设情况和存在的主要问题。这个连由于“一班人”团结不好，劲使不到一处，工作往往被动，时常受到上级的批评。战士们觉得再干也白搭，工作训练没劲头。他们看准问题后，帮助连队制订措施，引导“一班人”加强团结，齐心协力把工作干好，使干部战士鼓起了争第一的勇气。
    在帮助后进连队赶队中，他们注意帮助连队解决实际困难。政治部汤主任和组织科的同志来到某团二机炮连后，了解到这个连队吃水难、没有文化娱乐场所、粮食常年亏损、生活得不到改善等问题都急待解决，他们向团里反映了情况，团领导带着营房、军需和宣传股的同志来到连队，面对面解决这些实际困难。连队干部战士看到上级帮助他们解决了多年没有解决的问题，对改变连队面貌的信心足了，劲头大了。（商作生、葛荣黎、卢学强）
〖-ZW/正文〗
