〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做发挥自己优势的有心人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥自己优势这条作战原则，适用于军事工作，也适用于政治教育。
    南京军区某师炮团在坚定社会主义信念教育中，就很好地运用了这个原则，充分发挥了自己的优势。这个优势，有的是他们本部队所具有的。例如电化教学工具，文化水平较高的战士，各方面的先进人物，等等。有的是自己不具备但驻地群众中有的，他们拿过来变成了自己的优势。例如离休的老干部，专家，学者，新兴的工厂，富裕的农村，壮丽的市政建设，国外归来的老教授，一度去港重返内地的女工，画风俗人物画从旧社会画到今天的老画家，等等。他们把这些充分地加以运用，围绕着坚定社会主义信念这个目标，举办演讲会、问答会、报告会、座谈会，组织参观、访问，看画展、图片展览，放电影、幻灯，等等，把容易搞好呆板枯燥的教育变得通俗、形象、生动、活泼，使干部战士从多方面受到感染、熏陶、启发和教育，因而收到了较好的效果。
    优势，也就是有利条件。这是任何一个单位都有的。不是这样的优势，就是那样的优势。说人家得天独厚，自己一点有利条件也没有，是不符合实际的。问题的关键，在于能够发现和发挥自己的优势。而要做到这一点，就要做有心人。也就是说做立志于改革政治教育、提高教育效果的有心人。有心，就会千方百计去寻找以至创造有利的条件，或者设法去借“东风”。无心，即使有有利条件，也会看不到，不去加以利用。如果没有一种想尽一切办法改革教育、搞好教育的热情和愿望，只是敷衍应付，上级怎么布置就怎么做，上级发什么材料就照着去念，做做形式，走走过场，甚至把教育当作一种负担，那就根本谈不上发挥优势的问题。我们希望广大干部特别是基层干部，都做发现和发挥自己优势的有心人。
〖-ZW/正文〗
