〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪手四连”涉足训练新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海山/德学/建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在打得准的基础上突出四个发展：射击向“三打”发展 白天向夜间发展 车下向车上发展 基础向合同战术发展
    编者按：“逆水行舟，不进则退”。现代军事理论、科学技术、战术思想的发展，对我们熟悉的传统战法提出了新的挑战。昔日训练场上闻名全军的部队、连队，在当前形势下应当怎么办？读一读来自“神枪手四连”的消息，会使人感到一种新的气息。
    本报讯 4月2日沈阳军区某军党委批准了“神枪手四连”的训练改革方案，表扬他们适应新形势，掌握新信息，探索新战术的勇于改革的精神。
    “神枪手四连”是在六十年代大练兵活动中涌现出来的老典型，曾以枪法神奇著称于全军。四连十分重视教育训练，特别是1978年连队重振威风，再创百名神枪手以来，传统的技术、战术更加熟练，先后涌现百名打坦克手、百名投弹能手、百名一兵多能手、百名干部战士达到国家体育锻炼标准。连队多次被军区、军树为基础训练先进连，先后两次荣立集体一等功。
    今年开训后，面对军事领域的新形势，四连干部看到了自己的差距，他们决心涉足新的军事科学领域，再创新成绩。连队发动干部战士先后提出训练改革建议五十多条。连党支部根据连队现有装备和军政素质的实际情况，制订了为期两年的训练改革规划。
    在打得准的基础上，重点突出四个发展：一是射击向“三打”发展，即由原来的以打步兵为主，转到打坦克、打直升飞机、打伞兵为主上来；二是白天向夜间发展，增加“夜间射击”、“夜间机动”、“多种形式夜间攻防战斗”、“夜间指挥”等科目的训练时间；三是车下向车上发展，主要突出乘车训练。干部着重进行乘车指挥，分队主要进行乘车机动、乘车观察等训练；四是基础向合同战术上发展，以加强装甲步兵连对野战阵地防御之敌进攻为课题和其它兵种分队进行实兵演习，提高分队协同作战能力。
    为了保证训练改革的顺利进行，连队建立了“器材研制组”、“外军研究组”、“技术攻关组”、“教材编写组”等，并在全连范围内实行了训练责任制，明确了奖惩条件，进一步调动了干部战士的积极性。目前，连队第一阶段训练已经展开。（海山、德学、建林）
〖-ZW/正文〗
