〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版《列宁全集》今年开始出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新增文献中相当大一部分是十月革命后列宁的著述〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电（记者李光茹）我国自行编译的第一部《列宁全集》今年开始出版，征订工作正在进行。
    二十多年前，我国编译出版了《列宁全集》（共三十九卷），促进了列宁主义在我国的研究和传播。但这一版完全照俄文第四版全集翻译，文献缺漏较多，列宁在十月革命以后的很多著作未收录进去，译文质量与参考资料也不理想，已不能适应当前的需要。1982年5月，中共中央决定重新编译出版《列宁全集》。
    新版《列宁全集》共六十卷，分为三部分：第一至四十三卷为著作卷；第四十四至五十三卷为书信卷，第五十四至六十卷为笔记卷。整版共收入文献九千余件，较之现行的《列宁全集》，总篇幅增加约60％，计二千五百万字。新增文献中相当大一部分是十月革命以后列宁的著述。
    为了让新版《列宁全集》早日问世，中共中央马克思恩格斯列宁斯大林著作编译局等有关方面正积极工作，预计今年出版一至四卷，并拟提前出版1917年俄国二月革命和十月革命以后的著作卷，整版将于1990年出齐。
〖-ZW/正文〗
