〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团参训率达到94%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年第一阶段训练成绩获全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成任务要有具体措施，就象渡河需要桥和船一样。有些单位所以年年高喊“到课率”，到课率年年提不高，缺乏具体的实实在在的措施，不能说不是一条原因。读一读下面这则消息，对如何提高到课率会有新启示。 ――编者
    本报讯 沈阳军区某炮团采取具体措施解决训练到课率问题，成效显著。全团参训率由开始的76％增长到94％。今年第一阶段训练经上级机关考核验收，取得了全优的好成绩。
    这个团的训练到课率问题，一直是个老大难。虽然各级领导反复强调、督促，却总是因为各种公差勤务多、勤务人员的工训矛盾突出，使参训率受到影响。为了解决这些问题，这个团采取了四条措施：一是最大限度地减少公差勤务。团明确规定，禁止机关各部门给连队派公差，抽调人员，连队也无权在训练时间派公差。必须动用连队人员的，由团首长统筹安排。二是科学安排训练课目，保证勤务人员的训练时间。他们根据本团的情况，将课外操作课目的训练安排在勤务人员工作量小的上、下午前两个小时，保证勤务人员每天四个小时的操作训练，其余的理论学习，利用业余时间补上。三是建立“训练考勤登记簿”。四是坚持检查评比制度。团领导和机关的同志，深入班、排，一面跟班作业，一面检查人员参训情况，每个连每天都有机关人员检查到课率。（徐云鹏）
〖-ZW/正文〗
