〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏通渠道 以超补缺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队切实贯彻“保持营以下干部基本稳定”的方针，干部超编减少，缺额下降，促进了部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯全军各部队认真贯彻中央军委关于“保持营以下干部基本稳定”的方针和总政治部的指示，积极抓好干部“以超补缺”工作，收到了明显效果。1983年以超补缺干部相当于院校毕业学员总数的60％，干部超编减少，缺额下降，出现了一些干部基本不超不缺的军师级单位，促进了部队建设。
    各部队领导机关派工作组深入部队调查研究，与业务部门一起拟定调整方案，疏通调整渠道。做好思想和组织工作，打破界限，组织多途径、大范围的余缺调剂。主要做法是：一、认真清退机关和非编单位借用、占用的干部，安排机关人员下连代职。某军将在团以上机关帮助工作的一百三十多名分队干部全部清退归队，减少了基层缺额。二、控制基层干部提升、调动，防止大提大换。干部缺额，凡是能通过调整解决的，除确属优秀中青年干部外，不提拔补充。三、对缺额大、来源困难的基层干部和专业技术干部，采取对口或相近专业调整和补训改行的方法解决。四、在团、师调余补缺的基础上，逐步扩大调整范围。东海舰队在师以下部队内部调整之后，对在本单位调整有困难的干部，又在基地和舰队范围内交流，解决了师以下单位专业技术干部不易调整的困难。南京军区从驻城市医院调整了几百名医务干部到军、师、团的医疗单位工作；同时，还组织城市医院和军、师、团医疗单位的医务干部轮换。这样，既逐步改变了医务干部分布不平衡的状况，加强了基层，又提高了医务干部的业务水平。
    各级党委和政治机关注意研究干部工作的新情况，新特点，根据各阶段的任务，有计划、有步骤地抓好以超补缺工作的落实。去年初，结合体制改革，注意对干部通盘考虑，统一衡量，合理使用，搞好强弱搭配和余缺调剂；团以上各级领导班子配备后，注意保持营以下干部稳定，不作大的调整和照顾性提升；院校学员毕业后，首先补充基层；抓好干部思想教育和培养使用，提高干部质量。注意摸索总结有关经验，以典型推动全盘。沈阳军区领导机关，先后抓了作战部队干部以超补缺工作和分级负责管理干部的试点，取得经验，推动了以超补缺工作的落实。（郑赣）
〖-ZW/正文〗
