〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师未整先改见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗义务兵转志愿兵无一人走后门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/陶罗洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，某师党委公布了转为志愿兵的十九位战士名单，干部战士挨着人头一拨拉，没有一个“走后门”的，大家称赞师党委真有未整先改的劲头。
    2月下旬，上级机关下达了转志愿兵指标，一些“关系”找上门来，有的是上级首长，有的是地方领导。对此，全师干部战士拭目以待，都想看看师党委是否能做到未整先改，堵住一切“后门”。师党委公布了规定：这次转志愿兵，一律按照条件办事，合乎条件的就转；不合乎条件的，不管是上级的“电话”，还是地方的“条子”，一律不转。师电影队放影员符全茂，入伍七年来，热爱部队工作，技术熟练，积极肯干，虽然他一没“关系”，二没“后门”，经有关部门全面考察后，师党委批准把他转为志愿兵。另外有一名战士，思想表现和专业技术都不符合转志愿兵的条件，虽然地方有人为他向师领导“说情”，上级一位首长又给师党委写条子要求“照顾”，但师党委坚持原则，没有办。（张忠顺、陶罗洲）
〖-ZW/正文〗
