〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈空降波次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降波次，是指空降作战时，通常以先遣分队、突击分队、重装备、主力部（分）队、后勤分队等单位组成，按不固定的顺序及时间间隔，实施连续空降的若干梯队。其中一个梯队就是一个波次。每次空降分几个波次，各波次之间的时间间隔多大，主要由以下条件决定：
    一是空降的类型。波次属战斗编成范围，是运用战术的灵活形式。决定空降波次多少、间隔大小的因素，主要是空降作战的类型、规模和投入兵力的多少。一般说来，由于空降的类型不同，兵力大小不等，各种保障复杂程度不同，突然性要求也不一样，所以空降的波次也就不同。通常战略空降的波次多于战役空降的波次，战役空降的波次多于战术空降的波次。
    二是飞机的数量和性能。在同样的条件下空降同样的兵力，飞机数量多，波次数量就相对减少；飞机数量不足，就得增加波次。如1942年1月底，苏军西部方面军空降一个伞兵旅，仅有六十一架飞机，运完第一波返回去再运第二波、第三波等等，空降完毕时间长达六天之久。而在“德涅伯”演习中，苏军空降一个伞兵师，仅用了四个波次。
    三是空降场的数量和面积。同样的兵力和运载条件，由于空降场数量多、面积大，可同时降下较多兵力，就能减少波次；反之，空降场面积小、数量少，就得增加波次。如1945年2月16日，美军攻占马尼拉时，为切断日军退路，在哥黎希律岛进行了一次团规模的空降，这个岛上只有一个135米×220米的高尔夫球场和一个面积相等的练兵场可作为空降场，这就使美军改变了跳伞惯例，把通常一次跳伞改为每机进入三次跳伞。
    四是天候气象条件。雨雪天难以空降，低云层看不见地面目标，风大容易造成着陆分散。空降必须根据天气的变化，利用风和、雨住、云散、雪停时空降。如1942年1月3日，苏军在莫斯科外围作战中，为了切断德军后方交通枢纽，决定向米亚特列沃空降两个伞兵支队和一个步兵团。计划先伞降一个支队，然后机降步兵，再伞降一个支队。实施中，第一个伞兵支队（一个营）降得很顺利，迅速占领了机场，但因机场的积雪很厚，不能实施机降。当第一伞降支队用一整天时间扫除积雪后，又因天气突变，起了暴风雪，飞机不能起飞，使后续空降无法按原计划实施。
    当然，空降的波次也受人的主观因素的影响。在许多情况下，虽然上述空降条件不完全具备，但由于作战全局的需要，可以利用一切有利条件，充分发挥人的主观能动性，克服种种困难，实施一定波次的空降，在人们意料不到的时间和地点着陆，收到出其不意效果。这样的战例也很多。
    总之，空降兵实施空降的波次不是固定不变的，各波次之间的时间间隔也是灵活的。这主要是取决于当时不同的气象条件、输送能力、空降场地，以及第一波空降兵的进展情况。
〖-ZW/正文〗
