〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名男排选手陈刚遇车祸受伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月28日早，中国男排主力队员、身高二米○二的陈刚不幸遇车祸，造成左大腿骨折，住进北京医学院第三附属医院。
    医生说，陈刚同志伤势重，出血多，但是他表现得很坚强，情绪很好，积极配合医生治疗。医生还说，陈刚能否重返球场要等动手术以后观察。
    4月3日，陈刚向前来看望他的领导、教练表示：“任何困难和挫折也不能改变我为祖国体育事业贡献全部力量的决心。”“我十分热爱排球运动，虽然我曾为我国男排冲出亚洲做过一点努力。但是没能完成祖国和人民交给我的重托。现在我受伤了，想起这一切，心中很惭愧。我要争取重返排坛，但是也做好准备，即使今后打不了球，也要尽力做好力所能及的工作，为我国男排走向世界，发出光和热。”
    陈刚今年二十八岁，1974年调到八一男排，1977年被选入中国男排，他是目前我国男排运动员中最高的一个，1979年亚洲男子排球锦标赛中，曾被评为“最佳拦网手”。（张为民）
〖-ZW/正文〗
