〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咽喉要道上的鏖战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――未来海峡战场展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任文贵宋普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来的海上交战中，海峡地区可能是一个重要战场。因此，勾画好海峡战场的概貌，也是战场“设计师”们不可忽略的任务。
    海峡，是指两块陆地之间连接两个海或洋的狭窄水域，素有“咽喉要道”之称，历来是海上军事斗争的“聚焦点”。早在第一次世界大战时，海峡就是重要战场之一。第二次世界大战期间，交战国为了保持各自的海上交通线，争取主动地位，都力图夺占或控制具有战略意义的海峡。因此，同盟国与轴心国之间的海上军事抗争，在一定程度上是围绕几个重要海峡进行的。事实证明，每当战争的帷幕一拉开，大规模争夺海峡控制权的作战行动就随之开始。外军认为，“辖有海峡或控制住海峡，能使海军战区间的机动在短时间内完成，能阻止敌对盟国的舰船驶往其他海区或海洋战区，并能对敌进行经济封锁和军事封锁”。近年来，华约和北约集团都曾专门进行过夺占或封锁海峡作战的演练，海峡战场的地位和作用，由此足见一斑。
    我国沿海的海峡，虽然地理位置和地形条件不同，但都具有重要的战略战役价值，历来是外敌从海上入侵的重要方向。在未来战争初期，敌要进入我内海实施登陆作战，海峡是必经之路，敌我双方必将在这一地区展开一场激烈的鏖战。
    在现代条件下，随着武器装备的发展，技术兵器的改进，使进攻一方突破海峡作战的能力显著提高，也给防御的一方实施有效地封锁作战创造了有利条件。这种攻防双方竞相发展的局面，使海峡战场的作战出现了一些新的变化和特点。
    突破者的“触角”正在向立体空间扩展。以往海峡战场的作战，进攻的一方主要使用水面舰艇实施突破。防御的一方只要能抗住敌水面舰艇的鱼贯而入，一般就能达成封锁作战的企图。在现代条件下，由于进攻的一方不仅拥有大量的水面舰艇，还有强大的潜艇部队和强大的空中作战力量，以及两栖作战部队，突破海峡的作战样式日趋多样，范围更加宽广。很可能在其水面舰艇尚未抵达海峡之前，潜艇就已成为突破作战的先导，进入对方内海，从侧后发起攻击。或首先夺占海峡两翼的有利地形和岛屿，控制海峡；或以导弹，航空火力，进行反复轰炸和密集突击，瘫痪对方防御体系。由此可见，防御者的眼睛不能只盯在水面，而忽视来自水下和空中的威胁。正确地把握封锁时机，充分认识到进攻一方的突破触角正在向立体空间扩展，方能适应海峡战场作战的新特点。
    作战样式更加复杂多变。未来的海峡作战，进攻一方更加强调突然性，水陆相联的海峡战场，很可能会升起蘑菇状烟云。在霸权主义者的战斗条令中就明确规定：“在海军战斗中，除常规武器外，还可能使用原子武器”，以“最迅速、最彻底地压制敌人的防御”。未来突破海峡作战的一方，既可能采取常规作战手段，也可能使用原子武器，或者常规和核武器手段并用。美军在以夺占某海峡为背景的冲绳岛地区演习中，就向对方实施了原子突击，迅速达成了战役企图。可见，封锁作战的一方如果只有对付敌常规突破的一手准备，胜利的把握是很小的。
    “门闩”和“牙座子”的作用日益突出。以往海峡战场作战，防御的一方由于岸防兵器射程较近，火力较弱，位于海峡附近的岛屿及两岸地区的突出部和要点，基本上对敌方的突破起不到大的遏制作用。进攻者一般不需要夺占这些地方就可以放心大胆地往海峡里面闯。现代条件下则不行了。随着岸防兵器的发展和改进，先进的岸舰导弹和反潜系统的出现，使防御者具备了多种封锁手段。同时，这些岛屿、突出部及要点，也是防御一方海空行动的依托和基地。这就使得进攻一方不敢再采取贸然而入的突破方式。不论是采取强行通过，还是采取逐步通过、夺占一翼或两翼通过的突破样式，海峡附近的岛屿和两岸地区的突出部及要点，都将是他们难以逾越的障碍。夺取和保守这些目标，将是敌我争夺海峡作战最精彩的场面之一。有人曾把这些岛屿、突出部和要点，比做“门闩”和“牙座子”，形象地说明了它们在封锁海峡作战中的地位和作用，是很有道理的。防御一方应当下大力把“门闩”和“牙座子”经营建设好，使之成为封锁海峡作战的坚强堡垒。
    水雷仍是封锁作战的“杀手锏”。在以往封锁海峡作战中，水雷曾起过重要作用，为海上作战谱写过光辉篇章。防御一方可利用水雷构造简单、造价低廉、隐蔽性能好的特点，大面积地设置多道带，大纵深，并与岸导、岸炮火力相结合的雷阵，形成一道使进攻一方难以逾越的防线。这种大纵深的水雷障碍配系，同以往战争中的较简单的海上雷阵封锁区显然不能同日而语了。当然，也应看到，在现代条件下，进攻一方拥有先进的扫雷手段，不仅可以用直升飞机、遥控艇、气垫船和快速扫雷艇清除这些水上怪物，还可以用原子武器稀化雷阵。因此，防御的一方要想充分发挥水雷这种传统武器的威力，就要在技术和战术上进行一系列的变革。特别是要进一步提高快速布设雷阵或补加水雷障碍的能力，这对我军来说，是不可或缓的。
    三军联合编织缚敌的“天罗海网”。以往封锁海峡作战，主要的作战区域在海上，海军兵力一般是封锁作战的主角。在现代条件下，封锁海峡作战，不仅要在海上与对方进行激烈的厮杀拚搏，还要在空中和陆上与对方展开交战。在战役行动上，既要夺取制空、制海权，又要打击敌突击海峡的作战舰群，还要组织岛屿和海峡两岸地区的抗登陆作战。为此，三军协同作战将得到最集中、最充分的体现。封锁海峡作战的“主角”不再是单一的军种，而由三军根据作战进程轮流担任。由于海峡地区地理条件特殊，要充分发挥三军协同作战的整体威力，建立统一的指挥关系尤为关键。如果把封锁作战中三军穿梭进行的一系列作战行动比做编织“天罗海网”的话，那么，统一的指挥，就如同这“网”上的纲，操纵和把握着各军兵种的作战行动。西方各国十分重视这一点。北约早在六十年代就建立了封锁英吉利海峡的盟军司令部和波罗的海盟军司令部，日军也建有封锁控制对马、宗谷和津轻海峡的统一指挥机构。各军兵种部队必须按统一的目的、计划采取行动，使海峡战场各个局部的条条、块块作战，形成一个完整的结构。
〖-ZW/正文〗
