〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老粗”变“老细”也是一种战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗左权事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征的时候，许多文件和书籍都被“清”掉了，担任开路先锋的红一军团在精简中更是首当其冲。然而，红一军团教育科有两个装满军事书籍的铁皮箱始终没丢，因为军团参谋长左权对这些书视若珍宝，利用行军、战斗间隙取书来读，已经成了他的习惯。
    本来，在那样频繁作战的年代，作为我军高级兵团的参谋长，左权同志的工作比谁都忙。每天，各种战报、文电纷纷而来，事无巨细都要处理。参谋可以轮流值夜班，而他是天天值夜班，从未睡过一个安稳觉，电话铃声一夜不知催醒多少次。过度的疲劳使他养成说梦话的习惯，与他住在一起的同志常常听到他在梦中念念不忘安排工作。尽管这样劳累，他依然发愤苦读，手不释卷。在更深人静的夜晚，值班参谋和哨兵常能看到指挥所的房间，一个捧着书本的身影晃动的窗纸上，那就是他。
    为什么左权同志读书学习有如此顽强的毅力和韧劲呢？他自己常说：“书本是知识的海洋，学习是进步的阶梯。一个人不愿学习是可怕的。”“从‘老粗’变‘老细’，也是一种战斗。”的确，左权同志是将读书学习作为持久战来打的。他从学生进代起就酷爱读书，进入黄埔军校第一期学习后，成绩总是名列前茅，曾任黄埔军校政治部主任的周恩来同志称赞他是黄埔的优秀生。后来，他被选派到苏联中山大学和陆军大学学习了五年，也以勤奋好学而出名。他从二十八岁任军团参谋长起，更加努力地结合中国革命战争的实践来钻研军事，读书学习成了他斗争生活中必不可少的一部分。他一捧起书本，可以忘了吃饭，忘了睡觉。他的警卫员曾经谈起这样一件事：一天早上，警卫员给他送洗脸水，见他手里拿着一支红蓝铅笔，专心致志地读着一本外文书。警卫员一再催他洗脸，他总说：“再看一页。”看着看着，水冷了，只好换盆热的来。但又见他拿着一支没帽的破自来水笔在纸上刷刷地写，于是警卫员又催他洗，他又说：“再写一篇。”不知不觉吃早饭的时间到了。左权同志这种孜孜不倦地学习的例子，在他身边工作过的人，谁都能说出许多。
    古人谈治学时说：“真积力久则入。”左权同志读书学习，特别注意真诚专一的积累和坚持不懈的实践。他读的书很多，除了马列和毛泽东同志的著作之外，他还认真研读苏、德、日等国的军事书刊和曾国藩、左宗棠等人的文集。有的书他反复读，书页都磨烂了，他还在读。几乎每读一本书，他都要作笔记。他还多次叮嘱部队同志，在战斗中如果缴获了敌人的书籍要送给他看。他的俄文水平很高，阅读过大量俄文版书籍，翻译过克劳塞维茨、伏龙芝的军事著作和其他一些军事学术文章，与刘伯承同志全译了苏联步兵战斗条令。他牺牲时，留下的未发表过的译著就有十余万字。
    左权同志不仅在军事理论方面有很深的造诣，而且博览群书，知识很渊博，古今中外、天文地理、工程技术，无不涉猎。他在军事理论、战略战术、军队建设、参谋工作、后勤工作等方面都有重要的建树。
    在一九四二年八月反“扫荡”战斗中，为掩护八路军总部安全转移，左权同志壮烈牺牲在太行山上，年仅三十六岁。他之所以能成为一代名将，正如周恩来同志在纪念左权的文章中所说的那样：“沉毅坚忍，是他个性中的特长，也就成为他在党内在军中在社会上读书治事，练兵作战，立身处事时的特点”。
〖-ZW/正文〗
