〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自连队训练场的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芸朋/曾焕添/黄有才/刘敏堂/纪鹤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连利用更换火炮时机进行应急训练
    本报讯 3月20日，某炮团二连巧妙地利用更换火炮的时机进行了一次近似实战的演练。连队干部认为：尽快驾驭新装备，恢复部队的战斗力，是未来战争中的一个重要课题。他们临时设置了战术背景，向全连下达了命令：“我连火炮全被敌火摧毁，上级要求我连迅速接收新炮种，用最短的时间熟悉火炮，做好射击准备”。随后，全连干部战士以战斗的姿态，迅速投入了应急训练。原先熟悉这种火炮的“老炮手”分别到各班传技术。五十多个小时之后，各炮班协同动作训练全部完成，基本恢复了战斗力。（芸朋）
    三机连提高班长教学能力有办法
    本报讯 3月19日，三二三六二部队党委通报表扬三机连帮助班长提高教学能力的经验。一是课前组织班长备课示教。每进行一个专业课目，都由干部进行示范教学。二是建立班长授课档案。把班长授课、组织训练、考核等情况综合整理，从中总结经验。三是每周举行一次训练座谈会。围绕教学中的重点和难点，进行研究，探讨解决的办法。班长的教学能力提高了，战士的训练水平也上升了。目前已训的六个专业基础课目，经考核全部达到优秀成绩。（曾焕添）
    四连科学安排训练做到劳逸结合
    本报讯 3月中旬，八三二三六部队四连作出一项规定，战士不得擅自早起晚睡搞训练。这是四连针对新年度开训后的新情况作出的。许多战士在争创先进的练兵热潮中，早起晚睡、废寝忘食，影响了正常的休息。连队发现这一情况后，重新调整了训练内容，把理论和操作穿插起来，提倡苦练和巧练结合，力争在正课训练时间出成果。（黄有才、刘敏堂）
    坦克五连三名连干专业技术好
    本报讯 三月上旬，八一三储备六部队领导在一次干部会上，表扬了坦克五连三名连干刻苦钻研军事技术的事迹。这个连队的干部不满足于训练上的一知半解，重视提高自己的专业技术水平。连长赵新民考上了“特级射手”，指导员赵朴考上了“特级无线电能手”，副连长白如斌考上“特级无线电能手”，副连长白如斌考上了坦克驾驶的最高技术等级技师。强将带精兵，这个连的军事技术在全部队名列前茅。不久前，五连在事先没有准备的情况下参加考核，三大专业的十项考核内容全部取得优秀成绩。（纪鹤）
〖-ZW/正文〗
