〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初云泉和其他同志下基层埋头工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核减施工经费六百万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶昌柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区后勤部财务助理员初云泉和其他同志，二百多天埋头在基层，核实地方施工单位承担的边防营房工程费用，为国家节约资金六百一十三万元，在新疆各边防建设单位传为佳话。
    去年，地方一些施工单位在二十九个点上，承担了南疆军区一百几十个项目的营房工程建设。这些施工单位分别编报的预算书和决算书，每份少则五六十个细目，多则一百多个细目，都需要通过看图纸，找数据，查记录，摆签证，对标准，逐一计算。为确保计算数字的准确无误，初云泉除了计算工程量外，还主动编出工料分析预算汇总表、单位造价分析表、主要材料预算价格表以及各施工点海拔高度和运输里程表等七种表格。在项目多、时间紧、工作量大的情况下，初云泉坚持审核工作高标准，几乎每天都要工作十二小时以上。南疆军区交付地方施工的工程预决算核减结束后，初云泉在家里只住了一天，就顶风冒雪前往北疆军区核算。去年，他就有二百多天在边防建设单位。
    审定工程预决算涉及部队和地方双方的经济利益。初云泉在审定工作中既注意坚持原则，又认真搞好团结。遇到分歧的意见，他总是摆事实，讲道理，以理服人。有两个地方建筑单位的个别同志，对核减中的具体问题有意见，说话气粗。初云泉便把国家的有关规定摆出来，一笔一笔地算细账，耐心说服对方同志。有时，他还带上图纸，到实地和施工单位的同志一起研究，经过反复实践探讨，终于求出准确的数字。（叶昌柱）
〖-ZW/正文〗
