〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以超补缺潜力大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较长时间以来，干部队伍既超编又缺编的问题比较突出。近几年，补充了大量基层干部，安排了相当数量的干部转业，干部实有人数同编制人数已达到基本平衡，但这种既超又缺的状况没有得到根本改变。做好干部以超补缺工作，是加强干部队伍建设，落实中央军委“保持营以下干部基本稳定”方针的重要措施，也是干部工作一项经常性的任务。当前，许多单位对这项工作很重视，抓得较紧，收效明显。但也有的单位抓得不力，强调单位特殊，工作难做，有畏难情绪；有的满足于作计划、订指标、发文件，缺乏抓落实的措施和行动；还有的单位上级强调时工作突击一阵，过后又任意超配，致使这些单位干部既超又缺的状况长时间不得改变。实践证明，干部以超补缺工作潜力很大，希望各单位进一步提高认识，加强检查督促，切实把这一工作抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
