〖ZQ/总期〗9583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样使用沙袋科学吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚格/梅一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我连为了增强战士体质，要求在平时和长跑活动中，必须腿上绑沙袋。这样有没有好处，请给予回答。 五四八五三部队 陈立功等
    科学合理地使用沙袋可以提高训练效果；相反，不适宜的使用沙袋，如象陈立功等同志所在连队那样，要求平时和训练中都绑上沙袋，会产生以下副作用：
    一、容易造成肌体损伤。若短时间为锻炼某一部位肌肉，绑沙袋对人体影响不大。但在日常生活中长期紧绑沙袋，就会产生局部肌肉的过度疲劳，甚至造成肌体损伤。
    二、影响锻炼效果。身体素质包括力量、速度、耐力、灵敏和柔韧等，只有用不同的手段进行训练，才能达到较好的锻炼效果。而长期绑沙袋跑步，盲目地强调身体局部的长期负荷，身体素质中几种素质都没有得到最有效的训练，从而也不可能获得明显的收效。
    以上分析，并不是说绑沙袋练习没有好处，而是强调要科学合理地运用。
    〗 亚格 梅一
〖-ZW/正文〗
