〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱社会/杨金高/武其君/赵新武/刘陆军/张璐/王小雪/陈红利/邵宏〖HH/换行〗 王燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里军分区为牧民修渠造田
    5月初，阿里军分区噶尔县人武部部长李庆林带领某步兵营二连官兵，风餐露宿，经过10天的艰苦奋战，为牧民新修水渠6300多米，开荒造田30亩。  （朱社会）
    云南边防总队为基层送温暖
    “八一”前夕，武警云南边防总队筹集资金购买的大批图书和100台长虹29英寸大彩电送往边防线上的基层单位，并为无法收看电视的单位安装地面卫星接收站。目前，基层边防站、中队不仅可以收看到电视，还建成了初具规模的图书室。
    （杨金高）
    雷达某团上高山巡回医疗
    成空雷达某团日前组织医疗队深入边防高山雷达站进行巡回医疗，送医送药，并为600多名官兵进行全面体检，受到基层官兵的热烈欢迎。 （武其君、赵新武）
    奇台县国防教育实现社会化
    连续几年实行分层施教的新疆奇台县，坚持施教方向，明确施教目标，实现了国防教育社会化。全县70％的初中在校生、60％的党校培训班学员和80％的农牧民接受了不同程度的国防教育，形成了人人关心国防建设的局面。（刘陆军）
    昆明边检站喜迎香港旅客
    7月1日下午，南方航空公司的波音757飞机载着回归后的首批87名香港旅客降落在昆明机场。武警昆明边防检查站官兵向旅客献上了鲜花，表达了对刚刚回到祖国怀抱的香港同胞的热烈欢迎。 （张 璐）
    秦皇岛驻警搞好暑期治安
    河北省武警边防总队驻秦部队，认真做好暑期前的各项准备工作，加大入出境船舶人员边防检查工作的力度，对沿海一线的治安秩序进行清理整顿，为中外游人创造了一个良好的社会环境。           （王小雪、陈红利）
    某通信站出台文明服务承诺
    黑龙江省军区某通信站加大文明“窗口”服务建设力度，出台了“文明窗口服务承诺”，改善服务行为、服务语言、服务道德，热情为机关和边防部队服务，取得了显著的效果。 （邵 宏、王 燕）
〖-ZW/正文〗
