〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍耐体现智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/军人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧建平
    ★   某部一位排长，在处理一起违纪事件时，一怒之下打了战士一拳，结果不但没有解决问题，反而背上一个处分。事后他懊悔不迭地说：“当时能忍耐一下就好了。”类似的感叹，在年轻官兵中时有所闻。
    在很多时候很多情况下，忍耐是很必要的。古人云：“志忍私，然后能公；行忍性惰，然后能修”。历史上有很多关于忍的故事：“孔子之忍饥，颜子之忍贫，闪子之忍寒，淮阴之忍辱，张公之忍居，娄公之忍悔。古之为圣为贤，建功树业，立身处事，未有不归力于忍也”。然而，人只有在失去某种东西的时候，才能感受到这种东西的重要。对忍耐也是如此。没有吃过不忍耐的苦头，往往很难体会到忍耐的珍贵。因此，现实生活中才常常有不忍耐的遗憾。
    为什么有的人在需要忍耐时不能忍耐呢？分析起来大概有以下几个原因：一是认识上的误区。认为忍耐是懦弱的表现，是逆来顺受的同义词，忍耐了就是屈就于人，就是低人一等，“士可杀而不可辱”，岂能忍？二是修养上的问题。对上级可以忍耐，对下级则动辄发火，无端训人；理亏的时候可以忍耐，得理的时候则不让人，有恃无恐。三是缺乏自控能力。特别是年轻人火气盛，遇事容易感情冲动，图一时痛快而不顾后果。然人之不忍，其害大矣。正如一首《百忍歌》所言：“能忍贫亦乐，能忍寿亦永，不忍小事变大事，不忍善事终成恨。”孔子也说，小不忍则乱大谋。历史和现实中，由于不忍而铸成大错的例子屡见不鲜，不可不察。
    培根说：“忍耐体现智慧，宽容才是光荣。”可谓至理名言。同志间的忍耐决不是懦弱的表现，而是一种高层次的修养；不是为了个人的苟安，而是为了某种高尚的精神而采取的自我克制。中国有句古语，叫做“忍字头上一把刀”，也说明了忍耐是坚强的表现，是勇敢、智慧的象征。一个人要想有所建树，有所作为，不能不具备这种品格。基层官兵来自五湖四海，习惯不同，性格各异，要团结奋斗，尤其需要忍耐。这对于密切官兵关系至关重要。
    当然，我们提倡的忍耐，并不是无原则的忍，更不是不要批评与自我批评的武器，而是说在日常生活中，在处理同志之间的关系时，要宽以待人，忍性制怒，不搞无原则纠纷。在大事大非面前，必须立场坚定，旗帜鲜明，这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
