〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南泥湾”精神放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫/周锦涛/〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年 四个教育实况录像〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗艰苦奋斗教育〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘金鑫 周锦涛
    雨过天晴，陕北南泥湾的天空格外晴朗。这天，兰州军区某师南泥湾农场官兵，兴致勃勃地走进驰名中外的南泥湾纪念馆，纪念馆老馆长的生动介绍，使全场官兵的思想和心灵再次受到教育和净化。全场官兵纷纷表示：发扬南泥湾的艰苦奋斗精神，用建设一流农场的实际行动，向党的十五大献厚礼。
    起初，有些刚分到南泥湾农场的干部战士，感到这里条件异常艰苦，四面环山，交通不便，不安心在这里工作。对此，农场党委及时对官兵进行艰苦奋斗传统教育。每当新兵入伍、老兵退伍、重大节日，他们都组织官兵参观延安纪念馆、南泥湾纪念馆，登宝塔山，瞻仰烈士陵园，请老红军、老八路来场作报告，并与驻地团工委、妇联开展生动活泼的教育活动，及时把老区人民艰苦奋斗的先进事迹传授给每个官兵。从而，使官兵们热爱南泥湾这片土地，扎根南泥湾艰苦奋斗的自觉性不断增强。
    为进一步发扬南泥湾精神，农场官兵自己动手劈山开荒。在一片沼泽地，官兵们赤脚作业，挥镐抡锹清淤挖土，突击3昼夜，用双手开出500余亩土地。为响应国家“绿化三北防护林带”的号召，官兵们在荒山秃岭植树5000多亩。
〖-ZW/正文〗
