〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开阔眼界 坚定信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部利用社会大课堂进行改革开放教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建华/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开阔眼界 坚定信心
    济空某部利用社会大课堂进行改革开放教育效果好
    本报讯 郝建华、特约记者金志福报道：“没有改革开放就没有这些国有企业的今天，改革开放是我们的富国强军之路”。这是济空某部官兵近日参观“华光”、“潍柴”、“潍拖”三个国有企业后发出的感叹。
    今年以来，这个部队少数官兵对部分国有企业在深化改革中遇到的暂时困难不理解，党委决定组织官兵到改革开放的大课堂进行生动实际的教育，帮助官兵深刻认识党的基本路线和改革开放政策的正确性。6月下旬，孙部队长、冯政委带领所属部队领导、机关干部和官兵到滩坊柴油机厂和潍坊拖拉机厂参观访问。这两个厂自改革开放以来，引进外资，更换设备，改善管理，给企业带来了勃勃生机。产品远销世界40多个国家和地区，年出口创汇4000多万美元。面对着现代化的生产线，部队政委冯世平对官兵们说，只要我们坚信党的基本路线的无比正确，坚定不移地走改革开放之路，我们的国家就大有希望。
    这个部队组织官兵参观学习的一个主要目的，就是增强民族自信心，激发爱国主义精神。近年来，华光科技集团在引进外国先进设备的同时，先后进行大的技术革新和技术改造80多项，使我国新闻出版印刷业“淘汰铅与火、走向光与电”变成了现实，他们的电子产品成为国家“十大科技”成就之一，被国家经贸委确定为国家级重大技术装备国产化基地。大家越参观对我国的未来越有信心。
    地方企业严格科学的管理，也增强了大家从严治军的紧迫感；广大工人艰苦创业，为国奉献的精神风貌，激发了官兵献身国防、建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
