〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情奔涌的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌舞诗《国旗下的士兵》受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为全面展示武警部队钢铁之师、文明之师的形象，武警部队政治部文工团创作的反映武警官兵在维护国家安全和社会稳定中勇往直前、无私奉献的高尚情操和多彩人生的大型情景式歌舞诗画《国旗下的士兵》，与广大官兵见面后博得好评。
    这台晚会气势恢宏、场面壮观。她以国旗班战士的国旗演讲为主线，多侧面、多角度地刻画了武警官兵为了维护国家的尊严，不怕流血牺牲的感人事迹，既有在天安门广场守卫“祖国第一哨”的国旗卫士，又有默默无闻长年在祖国边陲的边防武警；既有为保卫维系首都生命之源的密云水库的好干部霍山生，又有不为世人所知担负礼炮施放任务，不能如期参加自己婚礼的礼炮中队指导员于志加；既有被称为“中国霸王花”的四川武警女子特警队，又有机智勇敢、临危不惧的机动部队官兵……整台晚会从不同侧面体现了武警官兵忠于祖国、忠于人民的崇高思想境界和炽热的爱国主义情感。
    这台晚会主题鲜明、构思新颖。它刻意追求思想性、艺术性、观赏性的统一，打破了由于其一般大型晚会中歌曲与舞蹈缺乏内容的表现形式，开拓性地将戏剧人物贯穿到故事情节之中，使歌曲和舞蹈在思想内容与艺术形式上融为一体。舞台美术突出了情景制作，软、硬景片和大小道具的结合，给每个故事剧情的发展和展示提供了充分的空间联想，为观众提供了较好的观赏和审美内容。舞台灯光也有新的突破，电脑灯和变色灯的运用，把明暗和色彩的变化有机地融于剧情的发展和人物的塑造之中，为深化主题和提高艺术效果起到了很好的作用。
    这台晚会集中了军内外一流的艺术家担任主创人员，苏时进担任晚会的总编导，张千一担任音乐主创，江涛等歌手分别担任独唱、领唱，使这台晚会从文学剧本到音乐创作、编舞、表演形式都有了新的突破。
〖-ZW/正文〗
