〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军舰第11次出访纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷敦平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 收藏苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集邮/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷敦平
    今年2月20日至5月28日，由“哈尔滨”、“珠海”号导弹驱逐舰和“南仓”号综合补给船组成的中国海军舰艇编队，对美国的夏威夷、圣迭戈，墨西哥的阿卡普尔科，秘鲁的卡亚俄，智利的瓦尔帕莱索等四国五港进行了友好访问，这是新中国海军第11次出访，也是我海军舰艇编队首次横跨太平洋，首次到达美国本土，首次访问拉美国家，创造了中国海军出访史上时间最长、航程最远、规模最大、访问国家和港口最多的新纪录。为纪念这次出访，海军南海舰队和广东省湛江市邮票公司特发行纪念封一枚（如图），共印制8000张。这是人民海军第11枚出访纪念封。
    这枚纪念封的右上方，用中英两种文字印有“中国海军舰艇编队访问美洲四国五港纪念”；下方为“八一”军旗、舵轮和海浪构成的昂首破浪前进的军舰图形，三道高高扬起的涌浪代表中国海军的三大舰队；最下方三艘舰船图案，代表这次横跨太平洋洲际航行的“哈尔滨”、“珠海”和“南仓”三艘舰船。左侧上方盖有“中国海军舰艇编队访问美国、墨西哥、秘鲁、智利四国五港纪念”图章，贴“中国旅游年”50分纪念邮票一枚，并盖有舰艇出发地湛江港口的2月20日戳。纪念封空白处分别贴有这次出访的4个国家的邮票，并盖有军舰停泊的5个港口的日戳。5月28日，编队返回湛江时，在纪念封上又加盖了湛江邮局的当天日戳。这枚纪念封构图合理、印制精美，舰艇编队启航返航港口、访问国家港口均贴有相应邮票和盖有当地日戳，各种票戳齐全，不失为一枚富于纪念意义而又十分难得的集邮珍品。
〖-ZW/正文〗
