〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说“著名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺创作/个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈先义
    近些年来，文学艺术界“著名”二字，忽然间成为使用频率很高的词汇：写了一两部电影，被称为“著名电影剧作家”；演了一两个小品，被捧为“著名喜剧艺术家”；写了几首诗歌，被誉为“著名诗人”；写了一两篇小说，便被称为“著名作家”，如此等等，不一而足。
    其实，以中国文化传统而论，对“著名”向来是慎用的。有句出自田夫野老之口的话，叫做“人怕出名猪怕壮”。何以如此？因为你一旦有了名，你的言行举止自然在众目睽睽的监督之下。你的某些举措于常人或属正常，而于你，则可能为人说三道四。这样的例子，生活中实在太多了。一个演员、一个作家，他（她）的穿衣戴帽、个人爱好、家庭生活，都可以成为人们议论的热门话题。所以真正的名家，历来都视“名”淡如水，从来不敢以名家自居。近读鲁迅先生的文章，发现先生有许多有关“名”的论述。他在一篇文章中说：“我并不觉得我有‘名’，即使有之，也毫不想因此而作文更加郑重，来维持已有的名，以及别人的信仰。”这就再清楚不过地说明了鲁迅先生关于“名”的观念。他不仅自己对名不屑一顾，而且谆谆告诫人们：“名人的话并不都是名言；许多名言，倒出自田夫野老之口”。或许正因为如此，鲁迅先生从来不敢以著名自誉，他以文字解剖别人，鞭挞丑类，然而更多的是更无情面地解剖自己。对自己的文字，他自称“速朽”，也反对别人对他以“著名”加以赞誉。然而，历史却证明，鲁迅的作品是不朽的，至今仍闪烁着不灭的光辉。
    这些道理似乎不算深奥，但一俟联系自身，一些人却常常为名弄得晕头转向。当别人以著名称赞自己时，非但不能自制，反而窃自欢喜。别人称自己为“著名演员”、“著名作家”，自己还真以为是那么回事，以为满世界都在注意自己。我认识那么一位小说作者，曾因两个中篇小说在国内获奖，后来在“著名”之类的捧场中飘飘然起来，竟羞于写为中国老百姓喜爱的大众化作品了，发誓专写符合洋人口味的、拿诺贝尔奖的作品。遗憾的是，他后来的诸多作品为读者不屑一顾，以至销声于文坛，从此写不出什么东西了。我想，除了功底肤浅外，大半是为名声所累。如今文艺界，确有这样一些为名所累的人。其实，生活中的人们，除了专攻文学艺术者外，恐怕更多的人用更多的精力，关心的还是文学之外的事情。对于文艺工作者来说，大可不必将自己的那点东西看得太重；哥们姐们廉价赠送你的“著名”，也大可不必当真，权当耳旁风，听听而已。
    青年朋友有的急于提高自身的知名度是可以理解的。但这“著名”的名，须靠自己一步一个脚印地走出来，一砖一石地垒起来，那些像小商贩甩卖的廉价物，断不可接受。攀龙附凤地刻意寻觅名声，则更不足取。相传欧阳修曾与一无名诗人同船过渡，无名诗人自以为很“著名”，言谈中卖弄自己不仅认识欧阳修，而且与欧阳修是“铁哥们儿”云云。面对这无名诗人的攀附，欧阳修实在受不了，信口说得一首打油诗：“二人同乘舟，去找欧阳修。修已知道你，你还不知修（羞）。”这则轶闻不知确实与否，拿来请那些沽名钓誉者读读，我想自然会有益的。
〖-ZW/正文〗
