〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹为瑞/时立国/余美槐/刘竞东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《汉魂》木简赠送香港仪式在京举行
    由中国文联、中国历史博物馆、深圳市人民政府、国际中国书画博览会组委会为喜庆香港回归特制的大型艺术品《汉魂》木简赠香港仪式，6月25日在京举行。
    《汉魂》木简艺术品长20米，高3.3米，书体硕大。全文612言，均以简牍文为本，又饶有甲骨文、篆、隶、行、草书之趣味，既粗犷豪放，雄浑朴拙，又洒脱飘逸，活泼流畅，苍劲生动之势如龙腾奔。全篇一字一奇，莫有同者，其中50个“汉”字也各成风景，汇成一曲大气浑厚。奇险雄丽的千古绝唱。
    （邹为瑞）
    总参兵种部举办老干部书画展
    为庆祝香港回归和中国人民解放军建军70周年，总参兵种部日前在京举办了老干部大型书画展。
    来自原炮兵、装甲兵、工兵、防化兵的离退休老将军、老干部创作出200多幅作品，作品中有6米长的大型长城图，有雄健苍劲的巨幅“归”字。这次书画展是兵种部老干部的艺术实践。他们用真情抒发了对祖国对军队的热爱。
    （时立国）
    “丘仕坤军旅书法探索展”受好评
    建军70周年前夕，一个别开生面的丘仕坤军旅书法探索展，在革命老区广东梅州大会堂展出，受到专家和观众的好评。
    梅州军分区干事丘仕坤在干好本职工作的同时，认真钻研书法史和书法美学，寻找古代名家创作思想轨迹，广泛吸收和借鉴传统，近年来作品颇丰。这次为纪念建军70周年而展出100篇作品，集中反映了丘仕坤对书法之立意、章法、笔墨技巧的驾驭能力和传统功底。 （余美槐、刘竞东）
〖-ZW/正文〗
