〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际 析事明理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某分部随机教育坚持经常效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/衡德贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶丽俊、衡德贵报道：经常性思想教育贵在及时，难在及时，如何做好这一点呢？南京军区后勤某分部采取“扣住思想脉搏，灌输基本道理”的随机教育方法，取得较好效果，推动了部队全面建设。
    这个分部党委感到，干部战士的思想随时随地都可能发生变化，如果仅靠每月一课的经常性思想教育，显然是不够的，必须从官兵的言谈举止中捕捉信息，对官兵中反映出来的模糊认识及时进行教育。为此，这个分部在教育内容上紧贴基层官兵思想实际。分部机关从基层官兵提出的260多个问题中选出110条，分为名利、苦乐、成才、法制、情趣等6个专题发到基层，各仓库、医院结合自身特点，根据不同时期官兵思想实际，每周选择一个题目，让官兵们谈体会，寻求正确答案。战士们说，这些题目虽小，但从不同侧面使我们懂得了如何立身做人、怎样工作生活的大问题。
    在每次随机教育中，分部还帮助干部战士从思想上分清是非，并提出解决问题的方法，分部所属5家医院围绕“调动积极性靠什么”开展了热烈讨论。他们联系过去一度靠多发奖金调动积极性的做法进行反思，认识到调动人的积极性主要靠思想教育，单靠经济手段刺激起来的积极性很难保持长久，进一步提高了医护人员思想觉悟。
〖-ZW/正文〗
