〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔道夫妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春玲
    3年前，女子柔道在我军体育史上还是一项空白。为了填补这项空白，1994年3月，一支从教练员到队员都相当年轻且名不见经传的队伍，从辽宁西部不起眼的朝阳市体校，集体参军来到了济南军区体工队。
    3年里，恰如一匹从天而降的“黑马”，这支队伍转战国内外各大赛场，取得了一连串令人骄傲的成绩：王显波在强手云集的第26届奥运会上夺得铜牌，王静玲在1996年世界青年锦标赛中夺得铜牌，杨健在1995年全国青年锦标赛上夺得金牌，王凤芝在1996年全国青年锦标赛上夺得亚军……
    大概谁也没想到，站在这批取得优秀成绩运动员背后的教练居然是一对年轻夫妻：男的叫王晓明，今年29岁；女的叫吕苗苗，不到27岁。
    晓明和苗苗都是辽宁省朝阳市人，都曾就读于朝阳市体校并从事柔道专业，都因学业拔尖、训练成绩突出留校做了教练。从青梅竹马到相知相爱结为伉俪，转眼已走过15个年头了。问及当初的罗曼史，他们一致认为是“柔道为媒将我们系在一起”。
    “别看晓明只长我两岁，可当初我们还是‘师生恋’呢！”苗苗活泼健谈，打开话匣子就刹不住：“我们很早就熟识了，晓明1981年进的体校，我是1982年，那时都是10岁出头的孩子，很单纯的师兄妹关系。晓明内秀善思考，训练有股倔劲；我活泼好动一些。真正感情上有点微妙变化，是那年晓明毕业实习、留在女队当教练时。我那阵是队里的尖子选手，正备战第一届城运会，队里让晓明给我当了半年多陪练。”
    回忆起初恋，苗苗笑了：“我原来以为他木讷呢，一接触才发现他特能说，而且能说出亮堂到你心里的大道理，给了我很多鼓励。慢慢地从晓明身上我发现了自己很多不足，年龄差不多，可他咋懂得那么多？从人生观到为人处事的许多道理以及方方面面的知识，讲得让我心服口服。和他在一块，心情就明朗起来。后来通过训练，我还发现晓明事业心特强，是块干教练的料。他爱学习，肯钻研，善动脑。有一次我受伤了，他为了让我训练恢复正常，想方设法为我疗伤，并制定了一套非常适合我的训练计划。对晓明，我先是感激、佩服，渐渐就发现在事业上、生活上，已经离不开他了，啥事都想和他商量。”
    就这样，两颗年轻火热的心相撞，竟撞出了苗苗运动员生涯中最辉煌的一页：苏州全国青年柔道锦标赛亚军和在济南举行的第一届全国城市运动会柔道金牌。
    晓明和苗苗告诉笔者：“我们是为了干事业来到部队的，是部队给了我们施展才华的地方。四处奔波两年多，关心过我们和直接帮助过我们的人太多了，从国家体委、总政有关部门到济南军区上上下下的领导，数不胜数。我们只想说一句话，我们东北人最讲将心比心，干不出成绩，我们对不住部队领导和广大官兵。”
    1994年3月，王晓明和吕苗苗带着14名队员从东北来到了山东，济南军区女子柔道队正式成立。
    当时，很多人尚不知柔道为何物，更别提需要什么样的训练器材了。组队的当天上午，晓明和苗苗到街上拉回来最急需的榻榻米垫子。下午，他俩领着队员们带着扫帚、抹布、脸盆，来到训练馆四楼已闲置了两年的训练大厅。恰好体工队的领导也带着战士们赶来了，说：“这么厚的灰，要干到什么时候？你们才到，快回去休息吧！”晓明和苗苗却不领情：“我们就是要给队员上堂教育课，让他们懂得白手起家多么不易。”打扫了一下午卫生，晚上安排队员们休息下，夫妻俩又折回训练馆，为制定训练计划商量到半夜……次日清晨6点，出乎体工队所有人的意料，晓明和苗苗带着队员准时出操，8点体能训练开始……
    谈起这些，柔道队头发斑白的仁指导感慨地说：“这种拼命三郎的劲头，我这个老‘体工’已多年不见了。”
    奥运名将王显波谈论起她们的教练十分动情：“我1986年开始练柔道就跟着王教练、吕教练，最初成绩不理想，要不是教练关心、鼓劲，也许1990年我就退学不搞体育了。问我最难忘的是什么？应该是1995年那一年。当时王教练带着我一走就是一年多，吕教练一人在济南挑着柔道队和家庭两副重担。王教练在天津带我一个人，可也没轻松一天。有一阵我训练状态不好，他急得满嘴起泡。那年11月，我一个人去印度参加亚洲锦标赛，离开天津10天。那次比赛至关重要，我只有拿到前三名才能取得奥运资格。我后来听人说，那10天，王教练天天担心得饭吃不下，觉睡不着，半夜了还一个人在训练馆里转。10天后，我们从印度回到天津已是凌晨了，走进国家队宿舍楼，我看见全楼就王教练那屋里还亮着灯。于是我丢下旅行包，撒腿就上了楼，告诉教练我没有辜负他的期望……”
    对事业执著的追求，是王晓明和吕苗苗这对夫妻共同的目标。当笔者问他俩今后的打算是什么时，苗苗回答说：“多培养出走向世界的优秀选手。下一届奥运女子柔道金牌，希望有我们中国的、我们军队的！”
〖-ZW/正文〗
