〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文分行便是诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌创作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨闻宇
    这一观念创自孙伏园，创自中国共产党生日之前后。冰心老人92岁高龄时，为自己的诗写过一篇“自序”，全文如下：
    我在1921年6月23日，给北京《晨报》副刊写了一篇短文《可爱的》。当时的副刊编辑孙伏园先生说：“这篇散文很饶诗趣，把它分行写了，便是一首新诗。”从那时起，我便把我的许多“零碎的思想”分行写了，于是有了如《繁星》和《春水》那样的诗集！
    如今小友傅光明、许正林又把我许多“零碎的思想”编成《冰心诗全编》，这使我啼笑皆非！反正现在的新诗多得很，还是请尊敬的读者们看看有没有“诗趣”吧。
    序文短小，见地沉着。76年过去了，时下的新诗作者读到此文，多数大约是不舒服的。即使在众多的散文编辑那里，十个有九个也会皱眉头的：是散文的尺度有所升级呢？还是新诗降低了水准？
    从前的诗，小学生熟读而能背，成人也乐于朗诵，以朗诵为传统式的文化享受。60年代，许多书店里出售过全为新诗的《朗诵诗选》。而目下这新诗，谁能轻易背得？倘有人高声朗诵，别人会以为此人神经失常，呓语连连。
    别把话说远了。当今的青年诗人阿来、韩东、鲁羊改写小说，写得各有成绩；中年诗人周涛、舒婷改写散文，在散文界自成格调；公刘、邵燕祥、流沙河改写杂文，写得相当精彩。诗坛上九死而未悔的诗人，比以往毕竟是少多了。这些曾经以诗人名世的先生、女士是怎么想的？我相信，这些聪明的“原诗人”是不愿意、也不会“跟着感觉走”的。
    新诗在开掘主体意识、深化人生体验上有自己独特的优势，可它发展到今天，有点像一眼“水寒伤马骨”的冷泉，悄悄蜿蜒，饮者锐减，多少有点寂寞。鲁迅先生在世时，不赞赏许广平写新诗，说道：“我以为感情正烈的时候，不宜作诗，否则锋芒太露，能将‘诗美’杀掉。”“先前是虚伪的‘花呀’，‘爱呀’的诗，现在是虚伪的‘死呀’、‘血呀’的诗。呜呼，头痛极了！”作为诗歌创作的重要审美原则，鲁迅之言有更多的实践性。冰心老人“啼笑皆非”的感觉，与鲁迅先生对新诗的感受多少有共同之处。真正的作家严于解剖自己，且善于客观地审视自我，并不是对自己的作品处处、件件感觉良好，这正是难能可贵的人格之美，诗家之魂。
    毛泽东很少写新诗，鲁迅只用新诗的形式去“打油”，冰心在晚岁又来了篇这样的“自序”。泥沙俱下，鱼龙混杂；诗坛降格，小人易乘。而时下有的年轻诗人，意公然声称自己砸锅卖铁也要把自己的诗作出成集、刻成碑，以期流芳百世，这实在是诗坛的耻辱。
    认真学一学鲁迅、冰心这样的文学前辈，先学其做人，后学其为文吟诗，我们的新诗庶几有望。
〖-ZW/正文〗
