〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索强军之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军党委实践邓小平新时期军队建设思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/王永孝/徐建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨军强 王永孝 本报特约记者 徐建平
    俗话说，根深方能叶茂。沈阳军区某机械化集团军党委认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，特别是有关加速部队现代化建设的论述，指导部队的高科技学习实践，寻找战斗力的新的增长点，探索出一条强军之路。
    念好人才“经”
    集团军刚实现装备机械化时，一批批先进的坦克车、装甲车、火炮、车载导弹等陆续运抵军营，官兵们激动之余，却又手足无措。所属高炮旅配备了高炮自动供弹机，全旅上下都像看“西洋景”，无奈，只好放进仓库让其睡大觉。
    高新技术装备与人员低素质形成强烈反差，现代化从何谈起？集团军党委中心组在理论学习中，又一次系统重温了邓小平有关“靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才”；“没有大批的人才，我们的事业就不能成功”；“要发现人才，很好地使用人才”等论述，深受启发，进一步形成了“科学技术就是战斗力”、“人才是兴业之本”的共识。集团军党委正式作出了关于开展学习现代科技知识的决定，制定了打好基础，逐年提高的学习规划。缺少教材，他们就多方面收集资料，编写“现代科技知识一百题”，内容包括现代科技基础、外军研究、军事历史、自动化指挥、英语等，作为拓宽官兵视野，扩大知识面的基础教材。对已经装备部队的普通兵器知识，限时掌握。对技术含量高的新装备，请来专家和技术人员现场讲授，弄清原理。他们还投资建了一个室内综合模拟训练中心，把装备“解剖”开来，让官兵们边学习理论，边模拟操作。
    懂得“机械化”，更要学会驾驭机械化。集团军党委首先在团以上干部中叫响了“穿上训练服，走向训练场，苦练变内行”的口号，要求大家都来学习驾驶坦克、装甲车，学习操作火炮射击、电台联络。全集团军共组织了128期以“变内行”为主要内容的短期集训，培训干部19000多人次。同时还建立和完善了基础技术人才自训机构，对一些专业院校没有设置的课程内容，按照院校化、基地化的要求，组建了司机训练大队、教导大队、技工修理训练队，几年来共培训、复训50000多人次，基本实现了各类专业技术人员培养、使用、储备、接茬的良性循环，先后涌现“铁甲教头”孙启立、“修理大王”王立山、“精兵”王宪等一批叫得响的典型。
    练就“铁拳头”
    “指挥现代化战争需要多方面的知识”。邓小平同志高瞻远瞩的伟大思想体系既具有现实性更具有超前性。他曾指出：“现在是合成军队作战，空中也有，地面也有，水里也有，不是过去的小米加步枪了”。一次“摔跟头”的经历，使集团军党委更清醒地认识到这一论述所蕴含的深刻道理。
    那是一个雪飘北国的初冬，集团军拉出野外，进行首次合成演练。当时设置的情况是：上级命令迅速派一支小分队到指定地点执行穿插分割任务，其意图是让指挥员使用直升飞机。距离远，时间紧，这可难坏了这些“老步兵”，尽管导演部3次诱导，可指挥员脑子里根本没有“空降”这个词。
    不懂现代作战的合成指挥艺术，源于指挥员素质的单一化。要让一根根指挥单一兵种的“硬指头”变成现代化战场上的“铁拳头”，必须在拓宽领域适应合成需要上下功夫。
    现实逼出了紧迫感。他们先从拆掉隔在行业之间的这座“山”起步，对干部进行“角色互换”，让人人完成由“专”到“博”的转变。
    先从了解军兵种知识入手，重点学习掌握集团军所属的航空兵、炮兵、装甲兵、通信兵、防化兵等8个兵种的专业知识，要求各级领导干部像熟悉自己的专业一样熟悉新专业，像指挥单一兵种一样指挥合成军。
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。为给各级干部创造学习条件，这个集团军把装备科技含量高的某炮兵团、直升机大队等单位确定为学习基地，有计划地组织各级干部在换角色的训练中提高合成意识。功夫不负有心人。目前，已有50％以上的团以上干部学会操作自动化指挥系统，培养出一支能指挥、会组训、善管理的指挥员队伍；一支能熟练运用现代指挥作业工具的机关干部队伍；一支精通武器装备的专业技术骨干队伍。
    培养“千里马”
    初冬季节，广袤的科尔沁草原寒气袭人，雪盖四野，集团军组织的一场没有预案的高技术条件下机动作战实兵实弹战役演习决战犹酣。万人千车昼伏夜出，过沼泽、渡江河、跨障碍，诸兵种高度合成，新战法、新手段、新装备广泛运用，显示了战法研究成果转化为战斗力的综合效应。
    这是集团军党委贯彻邓小平同志瞄准更强大的对手、要打就一定要打赢等治军思想的具体体现。集团军借助于平时战备拉动和实兵实弹演习这块提高战斗力的“磨刀石”，从难从严，从实战要求出发摔打部队，不断提高部队实战能力。他们针对机械化集团军未来作战特点，设置多维战场，构想多种急剧变化的战场情况，增强作战的快速性和突然性，提高部队的协同作战、快速反应、电子对抗、野外生存和综合保障能力。
    集团军党委还把学习邓小平同志新时期军队建设思想运用到战法训法的研究实践中去，在研究强敌、研究未来战场上下功夫，不断提高打赢高技术条件下局部战争的能力。他们集中组织各级指挥员学习《马列军事文集》、《毛泽东军事文集》、《邓小平新时期军队建设思想研究》和《高技术战争与战役战法》等军事作战理论；围绕高技术条件下反击作战、野外生存、后勤技术保障等课题，认真学习和研究适应自己情况的训法和战法，在学习和研究中探索未来高技术战争的特点和规律。
    了解强敌，比招论法。集团军党委以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为目标，发动官兵大力开展“以劣胜优三两招”活动。各级针对高技术手段的局限性，在伪装材料上动脑筋、想办法，经过上百次试验，找到了20多种具有特定性质的反侦察材料。在军区组织的一次演习中，部队进入指定地域后用这些材料伪装，达到了“仪器测不到，天上拍不到，近前看不到”的效果。
〖-ZW/正文〗
