〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见东盟三国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/会见外宾/RW：钱其琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电（记者张荣典） 国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在这里会见印度尼西亚外长阿里・阿拉塔斯、菲律宾外长多明戈・西亚松和泰国外长巴蜀・猜耶讪时强调，柬埔寨的和平局面来之不易，分歧和矛盾应该和平解决。
    这个由三国外长组成的东盟代表团是来北京看望柬埔寨西哈努克国王的。
    钱其琛对三国外长来京表示欢迎。他说，不久前，他曾经在庆祝香港回归祖国的活动中同东盟国家的同事们见过面。再过几天，他还将在东盟地区论坛的会议上同他们相聚。中国同东盟国家之间的这种经常接触，有益于双方友好合作关系的发展。
    三国外长向钱其琛介绍了东盟对柬埔寨最近局势的看法。他们指出，东盟不希望看到柬埔寨再次出现战乱，希望柬埔寨国内的问题能够尽快和平解决。东盟将继续尊重西哈努克国王和柬埔寨王国政府的政体框架，坚持不干涉柬埔寨内政的原则，同时愿加强同有关各方的协商与沟通，为和平解决问题作出应有的努力。
    钱其琛强调，柬埔寨的和平局面来之不易，柬埔寨不应该发生流血和冲突，分歧和矛盾应该和平解决。中国尊重西哈努克国王的地位和作用，主张维护他的权威和尊严，维护柬埔寨王国联合政府的现有政体框架。他说：“柬埔寨发生的事态属其内部问题，我们希望柬埔寨各方遵循西哈努克国王倡导的民族和解精神，尽快恢复局势平静，共同致力于国家的和平、稳定与发展。”
〖-ZW/正文〗
