〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救民助民于危难之时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳赞边防派出所被渔民誉为“海上保护神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林海/李士明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说，渔民每次出海前，都要拜祭“妈祖”，乞求平安。但渤海岸边的唐山市柳赞镇的渔民却说：“妈祖是我们心中企盼的神灵，而边防派出所的官兵才是生活在身边的真正的保护神。”
    随着渔业经济的发展，海上意外事故时有发生。面对这种情况，担负着425只渔船、1500多名渔民治安和边防管理任务的柳赞边防派出所的武警官兵叫响了“为沿海经济建设提供优质服务”的口号。去年4月，他们针对渔民在海上作业风险大，应急救援工作难度大的问题，率先在河北边防系统成立了“海上应急急救中心”，也就是现在的“海上110”。设立了与辖区渔船相同的电台，公开了呼救频道和号码，全天24小时开机守候，及时处理海上治安事件，解救遇难渔民。去年4月27日晚10点多钟，所值班员收到冀滦渔4056号渔船的求救信号，该船在某海域漏水下沉，当时天正刮着六七级南风，有船毁人亡的危险。所长立即带领2名战士搭乘渔政快艇，顶着狂涛恶浪，冒着生命危险，于夜间12点10分将渔民救上船。
    随着“海上110”的启用，边防派出所的工作量明显增加。对此，官兵们毫无怨言，无论辖区内外的渔船，只要求助，马上出警。今年6月17日晚7点多钟，所里接到乐亭县大清河边防派出所的救援电话，请他们帮助查找下海已两天两夜未归的60多名渔民。接报后，官兵们及时出动，连夜将渔船找到，使渔民获救，也使“海上110”在渔民群众中传为佳话。一年多来，这个所接报13起，制止海上聚众殴斗4起，解救海上遇难渔船6条，抢救渔民64人。（张林海、李士明）
〖-ZW/正文〗
