〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒绿色的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军飞播造林侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/彭东海/蔡云骜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李伟 本报特约记者 彭东海 本报记者 蔡云骜
    ★     第一次飞播
    1956年初，中共广东省委书记陶铸乘飞机去湛江视察。沿途俯瞰机翼下大片大片的荒山秃岭，他的心里很不是滋味。怎样尽快改变华南地区的恶劣生态环境？陶铸问身边的工作人员：“我们能不能像空投一样，利用飞机撒种？”回到广州，他便向广东省林业厅厅长陈冷同志提出了这一想法，立即得到省林业部门的响应。
    广州军区空军运输航空兵某部官兵接受了飞机撒种这一光荣任务，他们与地方林业部门密切配合，很快设计出撒种用的漏斗，安装在飞机的照相孔上，并在试飞中多次进行了改进，使之达到播种要求。1956年3月4日上午10时，由空军中尉刘同贵驾驶的空军运输机，第一次装载着1500公斤马尾松和台湾相思树种升上了蓝天。机翼下是吴川县覃巴乡和对面坡乡。飞机一出现，地面的人群便骚动起来，男女老少纷纷往飞机撒种的地方跑，县第一中学的学生特地从30公里外赶来观看。
    10时20分左右，飞机到达预定空域。随着一声令下，密密麻麻的种子似天女散花般地，飘飘洒洒地撒落在荒山秃岭上。“啊，成功啦！”地面上一片欢呼。飞播造林，从此在共和国拉开了序幕。
    成活率95％
    飞播造林是在无资料、无先例的情况下起步的，开始种子的成活率较低。
    为了尽快提高飞播质量，兰州军区空军航空兵某运输团率先成立了运五飞机飞播项目革新组，机务副大队长梁间泉领衔攻关。要让从飞机上撒下的种子均匀地落在土地上，这需要懂点空气动力学、流体力学等原理，还得熟悉地理、地形、土壤等情况。梁间泉着了魔似地边啃书本，边一次次钻进机舱里琢磨，再到飞播实地去试验。终于，他和同伴们革新成功了飞播种子定量器，解决了撒种不均匀的难题，填补了飞播史上的空白。
    ……
    伴随着一茬又一茬飞播工作者的艰苦探索，空军飞播造林的技术日臻成熟，播种成活率由开初的35％提高到今天的95％，达到了世界先进水平。
    青春铸丰碑
    由于飞播区域大多是在人烟稀少地形复杂的山区，山区的气候变幻莫测，能见度又低，执行飞播任务的风险不言而喻。然而，英勇的空军官兵明知山有虎，偏向虎山行！
    1983年2月，空军某团参谋长周福春奉命赴江西赣州地区执行飞播任务。那个地区属雷雨饱和区，雷特别响，雨特别多。尽管每天飞播前他们都要向气象部门详细询问天气情况，但仍躲避不了雷雨的袭击。一天，周福春从赣州起飞时还是晴空万里，撒完种返回时已是雷雨交加，能见度超过了运五飞机的极限，只有400―500米左右。为躲避雷击，周福春操纵着飞机从两座大山中间钻行。骤然，一个下降气流过来，将飞机压下80多米，周福春赶紧将飞机拉起，躲过一劫。跑道！他们终于透过密集的雨线发现了机场跑道，旋即一个“猛子”降了下去。就在飞机接地的瞬间，一个巨雷炸响，机场边的一棵大树当即被劈成两截，真玄哪！机场和机组的人员都倒吸了一口冷气。
    就这样，为了造福老区人民，周福春他们在78天中飞行了50多个飞行日，圆满完成了飞播任务。
    某运输团团长姚志明和桑克喜、赵兴华是上海同乡，一样的年龄，一块当兵，一块进长春飞行预备学校，毕业后又一块分到了运输团。
    1986年4月4日，姚志明做梦也没想到，他的这两位相濡以沫的同乡、战友飞进大山后，再也没有回来。出事后，战友们非常难过，都争抢着去飞桑克喜、赵兴华没有飞完的播区。老姚擦干眼泪，说这任务无论如何要交给他，他与他俩有着无法割舍的情结，他最有资格去完成战友未竟的事业。
    第8天，姚志明驾机出现在那片湛蓝的天空。
    记者询问出事的经过，老姚说：“那天，天气变得很快，起飞时还好好的，突然山里就起了雾。桑克喜、赵兴华为保证飞播质量，飞得很低，在经过垫江县与邻水县交界的无名山头时，云雾阻隔了视线。为寻找播区，他们再次下降高度，飞机撞到距山顶11米处的松树林里，巨大的惯性把布袋里600多公斤的树种推到了前舱，两个人同时被埋在树种里，昏厥过去，十几分钟后，飞机起火……”
    垫江县和邻水县都为桑克喜、赵兴华烈士竖了墓碑，碑顶都是用玻璃钢雕刻的凌空展翅的雄鹰，碑座由36棵青松围绕，36正是两位烈士牺牲时的年龄，碑面下方是一块人工开凿的石壁，上面刻着我国著名书法家周浩然同志的题词：“血洒碧空，功垂青史”。
    据不完全统计，自1956年以来，空军累计出动各类人员约10万人次，各型飞机达3万架次，飞行2.7万小时，飞播造林、种草5600多万亩。呵，悠悠40年，空军将士前仆后继，为改变我国生态环境，绿化祖国山河作出了重大贡献，谱写了一曲动人的奉献之歌！
〖-ZW/正文〗
