〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵承担援外任务工作出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外经贸部领导前往慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月17日电 马晓春、特约记者张东文报道：在“八一”建军节来临之际，外经贸部领导同志今天专程来到驻湘某部仓库，亲切慰问承担援外任务的基层官兵。
    改革开放以来，军队自觉服从和服务于国家经济建设大局，遵照国务院和中央军委的指示，积极配合国家有关部门承担了部分援外任务，工作十分出色，受到广泛赞扬。承担援外任务的部队基层单位大都分布在偏僻地区，物质文化生活条件艰苦、设施简陋。外经贸部领导同志了解这一情况后，决定帮助部队基层官兵解决一些实际困难，以表达他们对军队建设的关心和支持、对人民子弟兵的敬重和热爱。
    由外经贸部部长助理高虎城带领的慰问小组，在总参有关部门领导同志的陪同下，连日来冒着高温酷暑，不辞辛苦地深入基层部队，走访慰问官兵，帮助部队解决一些在工作和生活中遇到的难题，赠送了一批冰箱、彩电以及应急电源设备等生活物资，使广大官兵备受鼓舞。大家表示要加倍努力，以出色业绩为我国援外工作做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
