〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大特区“第一门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海口边防检查站开展树边防新风活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈盛/陈毓壮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 盛 陈毓壮
    海南特区，八面来风。在这块热土上驻守着一支具有40多年光荣历史的英雄部队――海口边防检查站。近年来，他们以实际行动实践江主席提出的军队精神文明建设要走在全社会前列的伟大号召，注重“内强素质，外树形象”，开展一系列“为人民服务，树边防新风”文明执勤活动，以“威武之师、文明之师”的精神风貌出现在世人面前，不愧为饮誉中外的大特区“第一门”。
    改革开放，商贾如潮。扑面而来的现代化气息也夹杂着一股股浊流。如何面对“酒绿灯红”和市场经济大潮，是海口边检站官兵经受严峻考验的第一关。近年来，他们坚持以“四个教育”为中心，深入开展革命人生观和价值观教育，坚定官兵争当精神文明建设先锋的信念和决心，为保持官兵政治上的坚定性和思想上的纯洁性，筑起一道坚不可摧的思想防线。
    海南建省办经济特区，优惠政策吸引着越来越多的国内外投资者。也有一些不法分子乘机钻国家给海南优惠政策的空子，总想打通边防检查和缉私人员这一关。
    去年12月的一天深夜，副教导员陈德平、检查员文国师在码头执勤，内地某公司一辆大型货车满载着价值几十万元的走私物品驶入码头准备过海。当陈德平挡住车检查时，司机、老板请他看在老乡的面上“高抬贵手”。陈德平严词拒绝：“老乡归老乡，检查工作是我的职责，放行是绝对不能的。”
    去年以来，海口边防检查站缉获重大走私、偷渡、外逃、贩毒等案件几十起，价值几百万元，多次拒绝不法分子送来的钱物，做到钱买不通，色迷不住。官兵们人人这样做，天天这样做，人民卫士文明形象就树起来了。
    展示文明卫士风采，建设一流服务窗口，关键在于过硬的文明素质。海口边防检查站注重“内强素质，外树形象”。
    他们以提高思想修养、文明涵养、法律政策意识为主要内容练“内功”；以警容严整、严格执法、办事效率高、服务热情周到为主要标志塑“外形”。他们制定了《干部文明带兵规定》、《战士道德规范守则》、《检查员文明执勤标准》等，并把执行这些规定的情况与提职、晋衔、入党、考学、转志愿兵及评选先进挂钩，以保证落到实处。他们从执勤实际出发，归纳整理了《百句文明执勤用语》、《执勤常用外语300句》，总结编写了《执勤情况处置一百个怎么办》。为了便于群众监督，检查员一律实行挂牌执勤，在执勤现场公布检查标准；公布值班领导和值勤人员姓名；设立咨询服务台；设立边警执勤监督电话和《边警执行监督意见薄》。这些具体措施，把文明执勤由无形变成了有形，由抽象变成了具体，爱岗敬业、忠于职守、礼貌待人、竭诚服务等职业道德的具体要求，变成了官兵的自觉行动。
    过硬的素质为旅客提供了良好的服务。今年椰子节期间，女检查员周立在船上为旅客咨询服务时，看到一群英国旅客围着工作人员叽里哇啦。原来，英国客人急着了解海南特区情况。周立走上去，用流利的英语说：“请客人到我这边来，我为你们提供咨询服务。”周立绘声绘色地讲解，外宾连连道谢。当游客得知周立是中国边防警官时，赞叹不已：“中国边防警官了不起！”
    为了适应特区市场经济和改革开放的新形势，1994年该站简化检查手续，改变岗位管理制度，实行单人验证放行，增设通行道，大大缩短旅客在口岸停留时间，把办出入境手续的时间缩短为45秒。对于大型外籍旅游船则专设一个科室，把检查的有关手续提前做好准备，保证客轮一靠码头，旅客就可以下船离岸。特别是对航行国际线路的船舶，每天派两名检查员到码头与海关、卫检等单位的联合办公室值班，实行24小时值班制度，还抽调检查员到马村港、清澜港、潭门港等港口、码头现场办公。近年来，海口边防检查站先后检查进出境船舶两万多艘次，没有出现一次差错。
    海南大特区实行优惠政策和简化出入境手续后，一些不法分子误以为海南边防口岸的关卡一定很松，企图非法蒙混出境。近年来，这个边防检查站破获多艘非法出入境船舶，查获多起偷渡分子和处理一批入出境手续不符的人。
    有一天上午，前往香港的旅客和往常一样，有秩序地排着队接受出境验证，一个中年男子把一本护照递给女检查员吴玉萍。小吴发现这本护照有些异常，对方神态有些紧张，职业的敏感使吴玉萍提高警惕。看护照上对方的籍贯是海南儋州人，小吴一边验证，一边用儋州方言跟他聊了起来，可这位旅客一点儿也不知道小吴说什么。在小吴的严厉查问下，他不得不承认自己所持假护照是他花3000美元买来的，并交待随行的另外5名同伙。
    日复一日，年复一年，海口边防检查站的官兵们，就这样不懈地坚守着大特区的门户，以过硬的内在素质和良好的工作作风向世人展现了他们的风采。
〖-ZW/正文〗
