〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家庭里暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈许/潘时常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年 四个教育实况录像 尊干爱兵教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 许 潘时常
    黑板上，书写着“尊干爱兵教育”，讲台上，却连张课桌也没有。进入课堂的济南军区某通信团一连官兵，心中好生纳闷。
    只见一位排长和一位班长急匆匆来到台上。排长怒气冲冲地训班长，最后竟踹了班长一脚。排长走后，新兵小王正好来到班长面前，他叫过小王，把小王训斥了一通，最后也踹了一脚。班长走后，小王越想越气，抬脚向身后椅腿踢去，结果踢伤了脚……
    指导员姚建新登上讲台：“今天的课就从这个小品《上梁不正下梁歪》讲起。先请大家说说小品反映了官兵关系方面存在的哪几个问题。”
    连长王善斌第一个发言：“我认为这个小品尖锐地反映了官兵关系中粗暴对待战士问题。”专业军士唐艳兵站起来：“小品中的新战士小王在挨了批评后，闹情绪，泡病号，这说明干部骨干在做思想工作时方法简单粗暴，只能使问题复杂化。”“小品还说明了干部不注意自身形象，在战士面前就树不起威信这样一个哲理。”战士康高生的分析丝丝入扣……
    姚指导员最后说：“这个小品警示我们：用真情爱兵，干部必须树立良好的自身形象。下面请大家讲述发生在我们身边的尊干爱兵故事。”指导员的话音刚落，官兵们争先恐后地讲出了一连串有真实感人的故事……
〖-ZW/正文〗
