〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强者之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军一批重新上岗的军嫂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/岳文/陈公炎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属就业/好军嫂RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王前生 岳文 陈公炎
    ★   兼并，合资，破产。市场经济的大潮使企业运行机制不断发生变化，1994年初，某集团军就有380多名军嫂下岗。令人欣喜的是，时至今年夏季，这批人中已有95％重新上岗或找到了更能发挥自己特长的择业之路，她们以勇于迎接挑战的行动，谱写了一曲令人振奋的自强者之歌！
    走出营区天地宽
    1996年初，某团爆出一条新闻：军嫂陈玉下岗后卖起了茶叶蛋。“卖茶叶蛋，那可是农村大妈大嫂的‘专利’呀，你一个军官太太干这活不怕人笑话？”有人悄悄这样提醒。“怕啥，咱自食其力不比吃闲饭光彩？”陈玉不在乎闲言碎语，茶叶蛋越做越香，一天少说也能挣20多元。团里十多名下岗军嫂从陈玉身上受到启发和鼓舞：对，与其在家闲着，还不如出去闯一闯！于是，她们纷纷走出营门摆摊设点。
    消息传开，别的团队的下岗军嫂也纷纷效法。于是，修鞋子的，炸油条的，卖水果的……全集团军又有30多名军嫂干起了被一些人不屑一顾的行业。值得一提的是，她们中有2人曾当过车间主任，有5人坐过机关。卸下“面子”的包袱，她们顿觉地阔天宽。
    趁机淬火 蓄势待发
    下岗本身，也给军嫂背上猛击了一掌：市场经济越发展，就业竞争就越激烈，没有专业知识或过硬的技术将寸步难行。于是，她们纷纷抓住下岗良机，发奋充实提高自己。
    在美丽的西子湖畔，有一家不起眼的美容店，装璜不华丽，地理位置也不显眼。但是，这里却天天顾客盈门。店主陈红是位军嫂，三年前下的岗。离开公司后，陈红怀揣着丈夫给的4000元钱，走进了上海一家美容院的培训班。半年勤学苦练，她成了一个熟练的美容师，回杭州后开了这家美容店。陈红只是一个缩影。据了解，这个集团军下岗的军嫂中，已有百余人学会了诸如服装加工、烹调、家电维修、美容美发、烫衣、照相、开车等各种技术。“军嫂服装店”、“军嫂美容店”、“军嫂皮鞋店”，这些军字号不断出现在大江南北的座座城镇，成了特殊的景观。
    该集团军直属修理营营长杨凌的爱人韩晓芬既有安徽商业学校的毕业文凭，又有会计师职称。下岗后，韩晓芬参加了十余家单位的招聘，均未被录用，原因是她不懂电脑。组织上准备出面帮她联系工作，韩晓芬谢绝了。她说：“我不能光依赖组织，还要靠个人奋斗去实现自己的价值。”她托爱人借来一台“286”电脑，两耳不闻窗外事，一心埋头敲键盘，半年下来，她对电脑已应用自如。不久，驻地一家房地产交易中心面向社会招聘财会人才。尽管报名者与录取的比率高达40∶1，韩晓芬仍一路过关斩将，得分遥遥领先，被择优录取，月收入近千元。
    据统计，该集团军近两年中重新被企业聘用的百余名下岗军嫂中，人人都充过“电”：有的攻读了夜大，有的参加过函授，还有的自学了电脑技术或外语专业。
    凤凰栖高枝
    在采访中，我们得知有10多名军嫂重新上岗后，还反过来炒了老板的“鱿鱼”。刘玉琴便是其中的一位。
    美术学院毕业的刘玉琴下岗后，经同学介绍，到某报社广告部学习了半年。在这期间，她学会了广告作品的拍摄、制作与创意。原本厚实的美术底子与新学的专业知识糅合在一起，刘玉琴如虎添翼。半年后，她被县城一家广告公司聘用。工作很舒适，待遇也不错，可刘玉琴并不舒心，她常常为自己的建议不被采纳、聪明才智得不到充分发挥而烦恼。终于，有一天，她毅然和这家公司“拜拜”，闯到省城求职，很快被一家大广告公司相中。在这里，她如鱼得水。有一次，公司为一家企业举办产品促销活动，刘玉琴仅用三天，就拿出了整套方案。由于方案构思巧妙，创意新颖，促销活动非常圆满，公司经理满意，企业领导高兴。半年以后，刘玉琴被公司任命为企划部主任。
    凤凰栖高枝。企业在选择军嫂，军嫂也在挑选企业。经过几年充“电”，有了真本事的军嫂不但不再怕下岗，而且也牛气起来。
    军嫂赵芳下岗后，自费到服装学院学习服装设计，两年中系统地学习了服装设计知识，还攻读了与之相关的人体美学和人体绘画艺术。学成归来，赵芳开始在服装设计领域崭露头角，她设计的青年女性夏装获得了市业余服装设计大奖赛二等奖。一家服装厂厂长慕名请赵芳到厂里任服装设计师，没干满半年，她就炒了厂长的“鱿鱼”，原因是她设计的十多套款式新颖的时装样品被束之高阁。赵芳赔不起，只好走人。离厂后她再没有应聘，而是开了一家服装店，自己设计自己加工。她设计的少女系列时装，款式新颖、构思独特、线条明快简洁，同时又落落大方，充分显示了青春少女的妩媚与活泼，深受广大顾客的喜爱。在此同时，赵芳还根据各人身材高低、体形胖瘦分别设计，使每个顾客都能穿出自己的特色。小服装店很快声誉鹊起，生意日益红火起来。
〖-ZW/正文〗
