〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门特区开展“向不文明行为告别”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉生/〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 石玉生
    “向不文明行为告别”，处处表现出文明的举止，在厦门经济特区不仅已成为家喻户晓的口号，而且正逐步成为规范市民行为的准则。
    一位家住湖滨南路的女干部每天都要乘12路公共汽车上下班。她发现，近几个月12路车变文明了。过去，车一靠站，乘客争先恐后往上挤，遇到磕磕碰碰的事，粗话脏话不堪入耳，更谈不上给老人、孕妇让座。现在，再也看不到这些现象了。乘务员用礼貌用语向乘客通报站，提醒注意事项，遇到老人、孕妇上车，许多人起立让座。她深有感触地说：开展“向不文明行为告别”活动，还真起作用。
    和这位女干部有同样感受的，不只是厦门当地居民，还有外地到厦门打工、旅游的人，他们都感觉到“向不文明行为告别”使厦门的文明之风更清新。
    今年4月间，一位来厦门打工的外来妹和同伴们在繁华的中山路逛商店。在家乡乱扔果皮纸屑司空见惯，在厦门却成为“十不准”之一。看到整洁如洗的街道，这位外来妹把剥下的糖果纸一直捏在手里，走了好一段路才扔进垃圾桶内。
    厦门开展“向不文明行为告别”活动，始于今年3月4日。这天，厦门市委、市政府举行纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词34周年大会。20名文明市民标兵在纪念大会上发出“向不文明行为告别”倡议书，呼吁“渴望文明、追求进步的市民们，马上行动起来，做文明的使者”。一石激起千层浪。第二天，全市各界上万名干部群众在厦门岛内外举行庄严的签名仪式，表达“向不文明行为告别”的决心。各行各业的数千名志愿者组成“向不文明行为告别”劝导队，走上街头，向过往群众散发《厦门市民公约》、《厦门市“十不准”规定》，并对一些有不文明行为的人进行劝导。数百名执法人员开展“向不文明行为告别”执法大检查。文艺团体数百名专业、业余演员深入企业、街道、农村，进行“向不文明行为告别”巡回演出。市委宣传部组织的“向不文明行为告别”宣讲团，深入基层宣讲100多场，听众达十余万人。
    此后，由10多位军地离退休干部组成的考评委，先后对全市200多个窗口单位开展“向不文明行为告别”活动情况明察暗访，得出的结论是：领导带头参与，群众内心拥护，活动内容扎实，注重实效，不摆花架子，对进一步提高全体市民的文明意识，推进创建文明城市活动发挥了积极作用。
    的确，这一活动的开展，就像春风，吹得厦门处处文明之花盛开，面貌大变。厦门国际航空港有限公司在开展“向不文明行为告别”活动中，提出“创一流空港”的目标。他们根据旅客的实际需要，制定了15条服务措施，做到“人无我有，人有我优”，最大限度地提高旅客、货主的满意率。最近经国家民航总局用户委员会评审，他们获得今年全国民航机场总分第一名。
    厦门市公安交通管理局积极参加“向不文明行为告别”活动。交警们除加大执法力度，纠正了大量交通违章现象外，还结合本职工作，自加压力，以群众是否满意为工作最高标准，强化服务意识，自觉接受群众监督。
    厦门市“向不文明行为告别”，留给外地人的印象也是深刻的。一位新闻界朋友从江西老区来厦门出差。他抽空重游鼓浪屿。归来，他不谈日光岩的奇，也不谈菽庄花园的秀，却大谈起龙头街的商业文明新风。几年前，他曾到过鼓浪屿，对龙头街假货充斥、商贩们漫天要价极为不满。这次他却对龙头街大加赞扬，不仅街道整洁，商品琳琅满目，而且发现一件新鲜事：这条街上100多家商店，统一编号，挂牌经营，“有事请找工商局，购物请索信誉卡”。
    厦门市文明办负责人在回顾5个月来开展“向不文明行为告别”活动情况后说：“向不文明行为告别”，不只是简单地要求人们克服不文明行为，而是要全面提高人的文明素质，促进精神文明建设水平的提高。让群众唱主角，发动群众广泛参与，使精神文明建设由过去的“一人管百人”变为“千百人管自己”，才能获得广大群众的拥护，变成广大群众的自觉行动。
    （据新华社厦门7月17日电）
〖-ZW/正文〗
