〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东纪念鲁西南战役胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清为纪念馆题写馆名并为纪念活动题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张印东/吕国英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济宁7月16日电 张印东、记者吕国英报道：鲁西南战役胜利50周年纪念活动今天在当年主战场之一的山东金乡县隆重举行。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清为新修建的“鲁西南战役纪念馆”题写了馆名，并为鲁西南战役纪念活动题词：“伟大的战略决策，英明的指挥艺术”。山东省有关领导和部分参战老同志与金乡县各界数万群众参加了纪念集会，并以各种形式纪念这次著名战役，缅怀刘邓大军丰功伟绩。
    鲁西南战役，是1947年7月刘伯承司令员、邓小平政委率领晋冀鲁豫野战军主力突破黄河防线以后，在鲁西南地区连续作战28天，取得歼敌数万余人的一次重要战役。此战不仅打乱了敌军整个战略部署，而且打开了我军由战略防御转为战略反攻的序幕，为我野战军千里跃进大别山，把战争引向国民党统治区打开了通道，为夺取全国胜利奠定了基础，在人民战争史上写下了光辉的篇章。
〖-ZW/正文〗
