〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老卡不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔/罗泰平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周光翔 罗泰平
    被国防部授予“风雪丫口排”称号的云南省军区某边防连，驻地名叫老卡，人们都称作老卡连。老卡连坐落在海拔1300米的群山叠嶂里，前面深谷横阻，背面奇峰迭出，这里的天气变化无常，什么怪事都有可能发生。
    雾
    老卡每年平均有6个月起雾，看上去好端端的晴天白昼，说不定顷刻间浓雾一罩，世界就变得暗无天日。哪怕隔着一道小山梁，有时山这边晴空万里，山那边却是雾气沉沉，难怪也有人说，老卡的雾就像女人的心思，让你揣摸不透。
    驾驶员林国才对此深有感触。有一次，小林拉着满满一车沙刚驶入盘山道时，山谷里升起一团团白雾，一会儿就把整个山峦笼罩起来。满目灰蒙蒙一片，世界仿佛除了雾还是雾，别无他物。小林只好打开防雾灯，减低车速，缓慢行驶。谁知没走多远，防雾灯也不管用了。哪是雾，哪是路，影影绰绰，扑朔迷离，恍若人在天上，天在人中。从盘山道到连队不足20公里，他却整整驾车行驶了10多个小时。
    雷
    老卡的雷是干雷或者是炸雷，就像一柄硕大的铁锤訇地击在铁墩上，然后声如裂帛，电光火石……十来年间，老卡上了年纪的树中，有20多棵被雷电击断，被击死的耕牛也有十多头。奇怪的是，老卡连的营房顶虽被打了个大窟窿，变压器打烂3个，但官兵们却安然无恙。
    一天晚上，总机班值班的战士胡军杰和雷儒文正在谈论雷电的事。小胡说：“小雷你可要注意，不要让雷电把总机给打坏了。”小雷开玩笑说：“雷公和我是家门，不会有事的。”谁知话音未落，一道刺眼的强光在窗外“滋溜”一闪，随即“哐嚓”一声，一个响雷炸开在总机班的窗户上。霎那间，天摇地晃，总机班的桌子、铁皮柜都一起颤抖起来。噼噼叭叭的声音此起彼伏，电灯炸裂，天地漆黑成一统。
    等到一切都静下来，雷儒文从床铺下出来把蜡烛点燃，察看身上果然一点没伤着，可窗户的玻璃和总机用的保险箱已被击得粉碎。更让人心急的是，胡军杰不见了，地上掉着他一只鞋子。雷儒文扯破嗓子喊小胡，也一点没回音。正当全连官兵四处寻找之际，小胡却泥猴似地从黑暗中钻了出来。
    大家好一阵惊叹，赶忙察看小胡是否受伤，发现小胡除衣服后摆燎了个大缺口外，其他均完好无损。
    事后战士们编了一对联：“老卡雷公逞凶残，乱打一切；戍边官兵练赤胆，泰然视之。”
〖-ZW/正文〗
