〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东岛鸟粪绿了西沙菜园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/左贵生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶龙斌 左贵生
    7月10日，驻西沙永兴岛某部又到素有“鸟岛”、“鸟天下”之称的东岛采集了8袋鸟粪，用来做蔬菜的基肥。至此，西沙驻岛部队仅今年就曾数次派勤务船到东岛，采集了几千公斤的鸟粪，运往珊瑚、中建、金银等小岛，作为农副业生产的主要肥料，改良菜地土壤。
    西沙群岛中，东岛的生态环境保持较好，自然条件相对优越，绿化覆盖率达95％以上，是国家二级保护动物――鲣鸟唯一生存的地方。岛上常年栖息着10多万只鲣鸟，每年可排泄数十吨鸟粪。据资料记载：我国在收复西沙群岛前，日本曾专门派船到我国东岛采集大量鸟粪运回日本，经过加工后，制成肥料。70年代初期，广东省在西沙群岛成立了鸟粪公司，经过加工后的鸟粪是一种含量丰富的磷肥原料，能改良土壤，促使作物子粒饱满，提早成熟。
    近些年来，西沙驻岛部队在大力发展农副业生产时，充分利用得天独厚的自然条件，变废为宝，大量收集鸟粪，运往各小岛，改良岛上菜地的高盐分沙土和高度缺磷土壤，使农副业生产呈现出较好的发展势头，缓解了驻岛部队的吃菜难问题。
〖-ZW/正文〗
