〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆“雄鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马远武/张振聚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马远武 张振聚
    今年55岁的赵培让，是成空某歼击航空兵师“飞龄”最长、飞行时间最多的运输机正团职上校飞行员。
    18岁那年，赵培让为圆“飞天梦”跨进了长春空军第一航空预备学校，从此与飞行结下了不解之缘。他奋飞在大江南北、高山平原之间，至今仍与年轻飞行员一道翱翔在万里长空，一飞就是37年。
    飞行是一项雄奇险难的事业。在老赵近4000个小时的飞行经历中，不乏空中遇险和战火的生死考验。
    1979年2月17日，他奉命去广西某部紧急调运歼击机维修使用器材，航线是沿边境飞行。当运输机途经黑风口峡谷时，空速表指针骤然下降，飞机空速管结冰，操纵困难。面对异常情况，老赵沉着冷静，和副驾驶保持飞行状态，迅速打开加温电门，空速表很快指向了正常位置，驾机准时赶到了目的地，并迅速装上器材顺利返回滇南某机场，满足了歼击机维修使用的需要，保证了兄弟部队战鹰升空巡航。
    还有一次，他驾机在空域执行训练任务，课目还未完成，飞机突然摇晃不定，耳机里传来异常响声，飞行高度也由3300米急剧下降到300米。他一面拉杆蹬舵使飞机保持平衡，一面迅速检查仪表、温度表，发现是发动机停车。机身前方是水网地带，如果处置不好，飞机有可能掉进湖里，造成机毁人亡的严重后果。他来不及多想，果断作出紧急迫降的决定。他凭着多年练就的精湛技术和长期积累的正确处置特情的经验，化险为夷，将飞机迫降在距湖泊仅67米远的包谷地里，保住了国家财产和同机人员的生命安全。
    老赵视飞行事业如生命。为了保证有强健的体魄参加飞行，他每天早上坚持长跑，体育锻炼时与年轻飞行员一起打篮球、上单杠、翻悬梯滚轮，高难度训练课目抢着上，急难险重任务争着去完成。为实践自己把“人生最后一段航线飞好”，还把老伴和孩子从西安市随军迁到各方面条件都比较艰苦的边疆航空兵某部，使自己的飞行年龄不断向前延伸，延伸……
    他先后荣立二等功和三等功各一次，6次被评为优秀共产党员，还被某师党委树为“志在军营建功立业”的先进个人标兵，1996年被空军评为精神文明建设先进个人，至今仍在祖国的西南领空振翅飞翔。赵培让真是一只不服老的雄鹰。
〖-ZW/正文〗
