〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家 书
    ●张 波
    在我的床下，有一个精致的小木箱，里面整齐地摆放着144封“特殊”的家书，时刻鼓励、鞭策着我努力学习，奋发进取。
    这144封家书，表面看来与其它书信没什么两样，说它特殊，是因为这都是由我那“目不识丁”的母亲，在灯光下一个字一个字从字典里查出后写成的。
    六年前，母亲像送哥哥那样把我也送到部队后，在心头便增添了更多的牵挂。想给我们写信，但由于父亲长年不在家，自己又不识字，只好请人代笔。收到我们兄弟俩写来的信，也只得让邻居给念，然后再请邻居给写回信。时间长了，很不方便。为了让我们及时收到家里的平安信，在部队安心工作，母亲一咬牙，暗下决心，自己学字给我们写信。于是，40多岁的母亲跑到村里小学借来一本一年级语文课本，买来字典，像一年级的小学生一样，从“a、o、e”学起，开始了艰难的“求学”历程。母亲一个人在家种地养猪，还喂了一群鸡，大量的农活、家务落在她那瘦弱的肩上，尽管这样，她每天都挤出一个多小时坚持自学。开始，不太好意思找邻居请教，就等小学生放学后，请他们当“老师”。由于以前没有底子，现在家务多，年龄又大了，记忆力衰退，学起来特别费劲，母亲就用录音机录下来，一遍一遍地听，一遍一遍地纠正发音。母亲锲而不舍的学习精神感动了村里的小学教师，她们经常抽空来给母亲辅导功课。
    1994年春节第一次探家时，我看到母亲的床头柜上整齐地摆放着字典、小学生语文课本，小学生习字方格本，铅笔和铅笔刀等，再看看母亲，才四年多的光景，母亲以前那乌黑的头发就生出了许多华发，脸上的皱纹也像刀刻了似的，深深地留在母亲那清瘦的面颊上，我不由鼻子一酸，眼泪夺眶而出，哽咽着说：“妈妈，您受苦了！”
    现在，母亲不仅自己能看信、写信，而且还能读一些报纸了。母亲虽然没有给我们兄弟俩讲过什么大道理，但她却用自身的行动时刻鼓励、鞭策我们，督促我们勤奋学习，努力工作。每当我们工作、学习稍有懈怠时，仿佛就看到母亲那消瘦的身影正在灯光下学习，于是我又重新鼓足了劲。如今，我们兄弟俩都入了党、立了功，还提了干。每有进步和收获，母亲都及时写信提醒我们不要沾沾自喜，要我们再接再厉，争取更大成绩。真是“家书抵万金。”
〖-ZW/正文〗
