〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中跃/周春根/雷利民/忠杰/新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国全面建立起新型劳动用人制度
    经过十年的改革实践，劳动合同制度作为一种新型用人制度，从试点到推广，不断得到完善，已在全国城镇全面建立。截至1997年5月底，全国城镇企业实行劳动合同制的职工达10697.1万人，占同口径职工总数的97.2％。
    “一大”会址举办共和国元帅图片展
    中国人民解放军建军70周年即将来临之际，中共“一大”会址纪念馆从15日开始，举办为期一个月的《中华人民共和国元帅图片史料展览》。展出的200多幅图片，生动地介绍了朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻和叶剑英等共和国元帅的不朽功勋。
    （江跃中、周春根）
    李天福被追授为模范国家安全干部
    国家安全部日前追授原江西省国家安全厅副厅长李天福为“模范国家安全干部”荣誉称号。这是国家安全系统第一位被授予模范国家安全干部称号的先进典型。
    驻华武官参观《驻港部队风采》展
    20多个国家的驻华武官16日参观了由总政治部主办、解放军画报社承办的《驻港部队风采》图片展，武官们仔细观看了展出的200余幅摄影作品，对我军驻港部队的组成、中英防务交接情况等表现出浓厚的兴趣。
    （雷利民）
    庆香港回归名人名家书画展举行
    由文津书画研究会举办的“庆香港回归名人名家书画展”日前在京举行，参展作品中有一批老同志、老将军的力作，也有众多著名书画家的精品。
    （忠 杰）
    三正集团向内蒙古女教师赠订报刊
    为庆贺内蒙古自治区成立50周年，广东东莞三正集团家庭生活用品公司日前在京向内蒙古贫困地区女教师赠送报刊订阅费和该公司的新产品，共计30万元。
    （新 宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
