〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边关气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/傅永国/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建军 傅永国 本报记者 郭建跃
    在内蒙古各族军民隆重庆祝自治区成立50周年前夕，记者走访于八千里边防线上，亲眼目睹了这里所发生的惊人变化。
    北疆发生着奇迹
    早在自治区诞生初期，我军一支支骁勇劲旅就披裹着征尘硝烟，东奔额尔古纳河畔的深山老林，西赴巴丹吉林大漠深处的茫茫戈壁，在当年狼熊出没、荒无人烟、气候恶劣、交通不便的边防线上，安营扎寨建哨所，开始了“三顶帐篷一口锅，融冰化雪就干馍，风里雨里护国门，驰驼飞马去巡逻”的艰苦戍边生活。从此，一批又一批热血男儿，默默地在艰苦的边防前哨，用青春和汗水维护着祖国的尊严，把理想和信念镌刻在界碑、国门上。
    内蒙古军区边防官兵艰苦的戍边生活，一直备受党中央、中央军委以及北京军区、内蒙古自治区的关心，几十年来不断投资，努力改变戍边条件，使戍边官兵走出帐篷，彻底结束了游牧式戍边生涯，住进了固定的土坯房、砖瓦房、木刻楞内，生活和娱乐设施也有了相应的改善。特别是1990年军委江泽民主席视察内蒙古军区时题词：“热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆”，并指示“边防大环境艰苦，但要把驻地的小环境改造好。”7年来，内蒙古军区党委把改造边防小环境作为落实江主席指示的具体行动，彻底改善边防部队的戍边条件，逐项落实物质和文化生活设施的配套工程，创造拴心留人的环境。记者在当年7名边防战士赶着勒勒车、扎帐建哨的某边防团八连驻地，目击威武的国门与高耸的哨塔矗立在国境线上，一派雄伟壮观气势。连队楼房里，暖气、自来水、办公设施一应俱全；图书阅览室、荣誉室、文娱室，装满了“精神食粮”；篮球场、排球场、羽毛球场、足球场为官兵的文化生活增添了情趣；温室大棚、养鱼池、鸡场、猪场、牧场成了官兵们的“后勤保障基地”；车辆、油料有了库室；安装了小型电机、打了水井、修了贮水池；太阳能淋浴使巡逻归来的官兵一洗尘埃；地面卫星接收站使连队、哨所彻底结束了与世隔绝的历史。据内蒙古军区后勤部副部长程竖柱介绍，目前，八千里边防线上的所有一线连队，全部实现了有一个好兵舍、一个好食堂、一个好文化娱乐场所、一个好浴室、一个好供电、取暖设施、一个好温室大棚……
    步入边防法制化轨道
    这些年来，内蒙古自治区边防委员会、内蒙古军区先后制定了《内蒙古自治区边防工作标准》、《边防部队执勤规定》、《边防连队执勤标准》、《边防会谈会晤站工作制度》等等，这些法规的形成和制定，有效地保证了执勤质量，使边防建设、边境管理始终处于有章可循、有法可依的状态。
    漫长的边防线上，每年新兵一入伍，连队首先组织他们学习边境法规，使新战士很快熟悉边界、熟悉地形、熟悉对方、熟悉边防政策标准，并对边防政策主要内容做到会背、会讲、会用。因此，学边防法、懂边防法、用边防法，始终在八千里边防形成浓厚的氛围。
    4月，是内蒙古西部阿拉善地区风的季节。这天，二连连长刘俊义带领6名战士冒着八九级狂风艰难地行进在边境线上，能见度仅十几米。此刻，新兵王宪科有些受不了，悄悄对连长说：连长，在这空旷的边境线上，我们少走点路早些回去不也没人知道吗？连长一脸肃容：“小王，你想想，今天又是连与连每月一次的会哨日，咱们半途而返，和战场上的逃兵又有什么区别？”几句话，说得小王满脸羞愧。在继续巡逻的路上，刘连长带领巡逻小分队，有时凭借熟悉的地形，有时靠枯草和细细的沙脉辨别方向，终于按预定时间在×××号界碑与一连会合。“向界碑敬礼！”这是会哨时的第一项内容。而每当此时，官兵们内心都会涌起一名边防军人神圣的责任感和使命感，每个人都熟悉的那段誓言仿佛就在耳畔：界碑在我面前，人民在我身后，责任在我肩上，祖国在我心中……
    国门卫兵友好使者
    和平时期的国门卫士，不仅要守卫好国门和边境线，还要用自己的言行去促进睦邻友好。
    中蒙边境357号界碑。一辆蒙古国军用吉普车疾驶而来。在会谈会晤室内，当蒙古国军方代表在150峰骆驼移交书上签字后，紧紧地握住某边防团吉日嗄拉的手激动地说：“我代表本国人民向贵国军人、贵国人民致谢。”10天前，团会晤站接到对方150峰骆驼跑失我方境内的照会，吉日嗄拉立即踏上找寻骆驼的漫漫征途。他乘车遍访附近牧民，循迹终于在距边境200多公里处找到跑失的骆驼，又连续5天5夜徒步赶回，一峰不少地交回蒙方手中。
    在腾格里大沙漠深处，冒着地表60摄氏度的高温，某边防团二连4名士兵已在这里整整守候了7天7夜，长时间高温暴晒，严重缺水嘴唇干裂，已使他们满身倦意，但是军人的威严与警惕都丝毫没有放松。当内地一批闲散人员企图从这里越境挖丛蓉草时，被他们及时阻截，避免了一起严重的越境事件。
    在内蒙古军区边防处办公室里，记者看到墙上的年度工作计划上，有不少边防连队与邻国边防连队联谊、开展体育文化交流的安排。边防处副处长告诉我们，这种双边军人的联谊活动今年是首次安排的，这也是双边关系友好发展的一个新的开端。能有今天，除了大气候的作用外，边防官兵的积极努力功不可没。
〖-ZW/正文〗
