〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区党委、人民政府作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予单杰“拥政爱民模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习单杰RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月17日电 记者刘励华报道：西藏自治区党委、人民政府今天作出决定，授予工布江达县人武部部长单杰“拥政爱民模范”称号，并号召全区党员、干部和各族人民群众向单杰学习。
    《决定》指出，单杰扎根西藏28年，以对党的事业无限忠诚、对祖国和西藏各族人民无限热爱的赤诚之心，模范实践我党我军宗旨，为部队建设、为西藏人民的富裕与幸福做出了突出贡献，赢得了西藏各族人民的广泛赞誉和爱戴。单杰不恋繁华上海，志在高原建功，实践了一个革命军人崇高的理想信念，书写了壮丽的人生篇章，是孔繁森式的好干部，是全区各级干部和广大人民群众学习的榜样。《决定》要求全区各级干部和各族群众学习单杰坚定的政治立场和高尚的思想情操，学习他赤心为民的公仆情怀和无私奉献的崇高品格。
〖-ZW/正文〗
