〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立典型 弘扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部坚持开展经常性爱岗敬业教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/连建林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、连建林报道：“七一”前夕，北京军区某分部又表彰了一批爱岗敬业标兵。至此，这个分部先后有400多名各行业、各类型标兵受到表彰。这是他们多年来坚持对部队进行爱岗敬业教育取得的成果。
    这个分部仓库、医院多，且大多数仓库地处偏远山沟。近年来，他们针对所属人员技术种类多、岗位杂的特点，坚持把爱岗敬业教育作为经常性思想教育的一项重要内容，始终抓紧抓实。在教育中，他们紧紧围绕“我是光荣的后勤兵”这个主题，积极引导官兵立足岗位做贡献，在全分部广泛开展争当“技术革新能手”、“白求恩式的医护人员”、“红旗车驾驶员”、“优秀保管员”等活动，使教育搞得有声有色。
    为了使教育深入开展，他们采用了典型引路的方法，每年都要组织典型在分部巡回演讲，让奉献者讲奉献，激励官兵“学好身边人，干好本职事”，去年共作报告30多场次。他们还对在本职岗位作出突出成绩的人员，优先考虑入党、提干、转志愿兵或提前晋职、晋级。另外，分部和有关单位在去年8月建立了“爱岗敬业”奖励基金，专门奖励各条战线上立足本职、无私奉献的先进人物。
〖-ZW/正文〗
