〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军 加强部队管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某车船器材仓库防微杜渐严格管理 某师抓管理突出重点部位重点时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦璐/瞿新忠/赵鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某车船器材仓库防微杜渐严格管理
    本报讯 韦璐、瞿新忠报道：“小事不小视，事事都较真”，这是南京军区某车船器材仓库党委抓好经常性管理工作落实的一条成功经验。迄今，该仓库已连续48年无案件、无重大行政责任事故。
    这个仓库的领导从实践中认识到，一些单位的经常性管理工作之所以不到位、不落实，其中的重要原因是对“小事”视而不见，习以为常，结果小事酿出了大错。因此他们特别注意做到从小事抓起，防微杜渐。《内务条令》规定干部查铺查哨每夜不少于两次，其中一次必须在午夜进行。仓库领导在查哨时发现，有的干部只查上半夜，不查下半夜。仓库党委组织全体干部重新学习条令条例，明确各自职责，对全库干部进行作风纪律专题教育、整顿，同时采取严格的检查登记制度，有效地解决了干部查铺查哨不尽心、战士站哨不尽职的问题。
    依法从严治军 加强部队管理
    ○某师抓管理突出重点部位重点时间
    本报讯 赵鹏报道：日前的一天中午和傍晚，北京军区某师两次派出安全管理检查小组到所属各单位的卫生队、汽车排、生活服务中心和弹药库等小散远单位，对其人员在位情况进行检查。这是该师加强部队重点部位和重点时间兵员管理的一个镜头。
    这个师在几次安全管理检查中发现，违纪现象大都发生在小散远单位，违纪人员大多是勤务、探亲、出差和住院人员，违纪时间一般是节假日、午休以及晚饭后这一段空闲时间。为此，他们把这些部位和时间纳入管理重点。对汽车排、卫生队、生活服务中心和弹药库等小散远单位加大了管理力度，检查方式由事先打招呼改为不打招呼的抽检，检查时间由原来的昼间改为全天，并建立了各种考勤制度、联系制度、走访制度、谈心制度和评议制度，堵塞了管理漏洞。由于措施得力，截至6月下旬，该师已连续3年杜绝了案件和责任事故的发生。
〖-ZW/正文〗
