〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单人操高炮打下敌机的老英雄――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘四回乡以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文明/付加才/邵长城/季文才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 英模新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘四/老干部/附图片RW：刘四〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟文明 付加才 邵长城
    刘四是在朝鲜战场上出的名。
    1951年6月初，刘四所在的高炮三连奉命保卫黄江桥。黄江桥是西线部队的交通要道，也是敌机重点轰炸的目标。刘四他们到来前，桥面已被炸得千疮百孔，四周尽是大弹坑。一个晴朗的上午，48架敌机又径直向黄江桥扑来。高炮三连官兵迅速瞄准射击，一团团愤怒的火焰腾空而起。激战中，一块弹片击中刘四的脸部，他身子一歪，倒头从瞄准座上栽了下去……
    大约十分钟后，刘四苏醒过来。他强忍伤痛支撑起身体，循目望去，顿时呆住了：敌机仍在轰炸，战友们却已全部牺牲！刘四两眼冒出了仇恨的火焰，一个人开始操炮。他双眼紧紧盯住瞄准镜转动方向轮，使炮身跟着敌机航线转动。正在此时，一架F―84型敌机低飞着向三连阵地冲来。刘四双手伸平，两眼凝视着瞄准镜里的十字线，迅速打着方向转轮。对准了，对准了！刘四心中狂喊着，面对低空而来的敌机，他不忙不慌，固定瞄准后，迅速爬下瞄准座，向发射炮手位置奔去。“放！”刘四大声给自己下达了命令。炮弹呼啸着直扑敌机，一声巨响，敌机在空中被炸成了碎片……
    刘四创造了单人操高炮打下敌机的奇迹！战后，他荣立了一等战功，并被授予二级战斗英雄、二级对空射击英雄，朝鲜民主主义人民共和国授予他二级战士荣誉勋章。归国后，刘四受到毛泽东、周恩来、朱德等党和国家领导人的亲切接见，他使用过的高射炮被命名为“英雄炮”，被收藏在中国人民革命军事博物馆里。
    1956年3月，我军高炮部队获荣誉最高的刘四从部队退伍，回到了生他养他的家乡山西阳曲县。县里给他安排了一份舒适的工作。谁知，刘四找到县领导说：“还是让我去基层锻炼吧！那里更需要我。”于是，他到阳曲县高村乡粮管所当了一名主任。碰到累活、脏活、重活，他总是干在前头。为了防止库里的粮食夏季发霉，他经常赤着脚踩着半腿深的麦子、谷子、玉米，察看温度、湿度，发现有发热的地方，就用铁锹一点一点地翻倒。有一次，所里向外调拨玉米，由于时间紧、任务重，刘四主动和职工们一起扛麻袋。他的右额曾受过重伤，至今仍残留着一块弹片。当50多公斤的麻袋顶着额头时，针刺般地痛，豆大的汗珠直往下掉。会计刘应壮劝他说：“你是主任，扛麻包的事交代一下就行了，何必亲自干呢？”刘四回答说：“我是主任，多干点活是应该的。”
    仅仅两年时间，高村粮管所就甩掉了落后的帽子，一跃成为县里的先进。回地方工作40年中，刘四先后平职调动了6个单位，和他一起工作的同志有的当了局领导，有的调到县委。对此，刘四无怨无悔，他说：“想想牺牲在战场上的战友，我没有任何理由向党和人民伸手索要什么。”
    刘四乐于助人。离休老干部李慧芳的儿子不在身边，刘四便主动帮她家买粮挑水、打煤球、修房子，至今也没间断。邻居李大嫂的二儿子读初中没钱交学费，刘四得知后，二话不说，从家里拿出100块钱塞给了李大嫂。刘四现在的大院住着8户居民，每天早上打扫院子的工作被他一人包了，一扫就是20多个春秋，至今仍坚持着。
    刘四对子女要求十分严格，这在阳曲县是出了名的。他有三个儿子一个女儿。受父亲的熏陶，儿女们从小就养成了勤劳、朴实、善良的品格。大儿子刘建国高中毕业后参了军，他牢记父亲的嘱托，在部队刻苦训练，积极工作，入了党，立了功，退伍后在县粮食局找了份工作。二儿子刘健康18年前在维修下水管道中遇到塌方，救出后高位截瘫。18年来，刘四不厌其烦地为二儿子洗衣做饭、端屎端尿……
    三儿子刘建平，18岁那年也被刘四送到了部队。尽管家里很需要劳动力，但他却说：“保家卫国是七尺男儿义不容辞的责任，没有国哪有家啊！”刘建平在部队入了党，退伍后在县里煤运公司开车，有了一个美满的家庭。女儿刘建华现已出嫁，只是至今还是一个临时工。对此，有人不理解：一个志愿军老英雄，为女儿安排个正式工还有啥难的？但刘四自有想法，子女的路要靠他们自己走！
    向老红军献上美好的祝福。 季文才摄
    （压题照片：付加才摄）
〖-ZW/正文〗
