〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切绵长的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川剧《红妹》向“八一”献礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《红妹》/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为隆重纪念中国人民解放军建军70周年，贵州省遵义川剧团应文化部艺术局邀请晋京演出大型现代川剧《红妹》。
    川剧《红妹》以1935年1月中央红军长征到达遵义为历史背景，讲述红军卫生员红妹为群众治病疗伤，发动群众参加红军，最后为救群众和孤儿不幸牺牲的悲壮动人故事。
    该剧以当地反动势力火烧孤儿坊、制造谣言、诬陷红军、妄图挑拨离间红军与群众的关系为情节副线，烘托展现红妹奉命一边为群众治病疗伤和开仓分粮救济穷人，一边发动群众组建队伍参加革命，并冒险尝水辨毒，治病救人，粉碎了敌人的阴谋，树立了红军的威信，与群众建立了水乳交融的亲密关系，壮大了革命力量的主线。
    该剧艺术地塑造了红妹的形象，既富有浓郁的乡土气息和黔北川剧的特色，又富有强烈的时代感和历史的震撼力。自当年红妹牺牲至今，遵义百姓视她为救命的红军菩萨，她的故事被人们代代传颂，家喻户晓。年年清明节，红军坟前众多的花环，表达了人民群众对红妹深切绵长的怀念。该剧反映的虽然是历史大背景下的小故事，但平凡中显示了高尚和伟大，剧情起伏跌宕，感人至深。
    （图为川剧《红妹》剧照）
〖-ZW/正文〗
