〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区边防官兵不辱使命不负重托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根草原竖丰碑 奉献大漠写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建宏/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅建宏、记者郭建跃报道：在庆祝内蒙古自治区成立50周年之际，内蒙古军区边防部队传来喜讯：边防线上官兵巡逻骑马乘驼已逐步被巡逻车和直升机所代替，戍边管边日趋法制化，边防连队生活居住条件有了很大改善；边防部队广大官兵视驻地为故乡，以帮困扶贫、支援地方重点工程建设和边贸口岸建设、抢险救灾等实际行动，在各族人民心中竖起座座丰碑，建立了新的功勋。
    内蒙古军区边防部队广大官兵坚决落实军委江主席提出的“热爱边疆，安心边疆，保卫边疆，建设边疆”的要求，奉献大漠写辉煌。在天上无飞鸟、地上不长草的戈壁滩上，边防某团挖池蓄水，建起养鱼塘、养鸡场；在一望无际的巴丹吉林大沙漠上，边防某团四连开垦的10亩蔬菜瓜果地，令友邻外军赞羡不已。目前，八千里边防所有连队都修建了钢架蔬菜大棚，保证一年四季连队能吃鲜菜。
    经过几代戍边官兵的艰苦努力，内蒙古边防发生了深刻变化。如今，北疆所有边防连队和哨所都搬进了新盖的舒适宿舍和保暖哨楼，看上了卫星电视，用上了自备发电机和太阳能洗澡装置。
    内蒙古军区经过数十年的积累探索，制定出《内蒙古自治区边防工作标准》、《边防部队执勤规定》、《边防连队执勤标准》等10多个规定，使戍边管边纳入正规化轨道。
    边防部队广大官兵以建设第二故乡为己任，在支援光缆工程、准格尔煤田、集通铁路等200多项重点工程中屡建奇功。部队还在抗击沙尘暴、地震、森林大火、水灾、雪灾中大显身手，救民于危难之时。部队还为18个边境贸易口岸提供会谈会晤条件，派出翻译1000余人次，派人装卸贸易货物，抢修边境公路、水路和航空口岸，为国家节约资金100多万元。部队为边防打井137眼，帮助3586个贫困村脱贫致富。当地牧民说：“解放军是草原的救星。”
〖-ZW/正文〗
