〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南提出联合国全面改革方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月16日电（记者王子珍）联合国秘书长安南16日在联合国大会上提出了联合国全面改革方案。
    安南指出，过去50多年来，联合国的价值已得到公认，联合国的成就不可磨灭，《联合国宪章》显示了长久效力。但与此同时，这个世界组织存在反应迟钝、官僚主义、结构僵化、管理不善等问题。
    安南说，为了达到联合国的核心目标和完成世界所赋予它的任务，联合国必须首先加强领导和管理。安南提出：要成立类似内阁的高级管理小组，领导整个变革进程；在秘书长办公室成立战略规划小组，分析、确定新出现的全球问题和发展趋势；加强4个执行委员会在联合国各主要领域的指导作用；建议联合国大会设立常务副秘书长，在秘书长离开总部期间代理秘书长行使其职责，平时领导筹集发展资金工作，并协调跨部门的业务。
    在联合国精简机构问题上，安南提出：建议联合国保持零增长预算；削减1000个职位，比10年前减少百分之二十五的工作人员；行政支出减少百分之三十三；大量减少文件印发数量。
    安南还建议，联合国大会要突出重点、集中议题。会员国要考虑成立一个专门研究联合国系统彻底改革的委员会，探讨联合国各专门机构的改革问题。
〖-ZW/正文〗
