〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航行在太平洋上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/胥红光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军文化生活/军队友好往来/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李湘东
    海军出访美洲四国的舰艇编队出岛链、过赤道、奔大洋，在大海上破浪航行，一个航次下来，几十天见不到一座岛礁、一块绿洲，官兵们整日与蓝天大海相伴，和涛声海浪共眠。在这极其艰苦恶劣的环境中，他们却把远航生活安排得多姿多彩，在大洋深处弹奏出一曲曲动人的乐章。
    赤道线上的礼赞
    4月5日，海军舰艇编队首次由西半球跨过赤道进入南太平洋。各舰纷纷举行隆重而又热烈的过赤道庆典仪式。在轰鸣的礼炮和雄壮的国歌声中，官兵们整齐列队，深情地注视着五星红旗冉冉升起。数十名新党员在战舰甲板上举行入党宣誓仪式。随之，112舰政委夏克伟带领全体舰员高呼“走向深蓝、跨越赤道、壮我军威、为国争光”的口号，绕舰跑步一周。
    166舰举行跨越赤道在国旗上签名仪式。在全球导航仪的指引下，随着广播室中播出抵达赤道的准确时间，全舰官兵挥臂高呼“祖国万岁”。舰长蒯崇山、政委徐龙胜以及全舰200多名官兵用碳素笔在国旗上郑重签名。
    官兵们自发进行的抛撒漂流瓶活动更是别有风味。靠近赤道时，战士们将早就准备好的50多个矿泉水瓶拿出来，在瓶口系上一条红绸带，每人亲笔写上一封信，再用白纸包裹着一枚海军徽章，或者一枚硬币、一枚五星红旗徽章，塞进瓶中，封好口后，郑重地将瓶子抛向大海。112舰文书程凡浩当众宣读了他写下的信笺：“亲爱的朋友，您好，我们是远渡重洋的中国海军，今天，我海军出访编队在太平洋上通过赤道，我特将此信放入漂流瓶中寄给您，愿它给您带来好运与祝福……”
    一个又一个漂流瓶，载着中国军人的祝福和愿望，飘向大洋深处。
    难忘的远航之声广播
    “现在转播中央人民广播电台新闻报摘节目”……
    每当远在太平洋上的海军官兵听到这亲切的声音，心情格外激动。近百天的远航，看不到电视和报纸，收不到亲人的信件，唯一能与祖国联系的只能靠广播电台。
    166舰报务班长管磊担任远航之声广播的主编和播音员。在编队舰艇中166舰吨位最小，每当涌浪袭来，颠簸摇摆最历害，舰首扎进海里，甲板被海水淹没，管磊用绳子把录音机捆在电台扶手上，自己也绑在座位中。他每天通过调频电台录制中央人民广播电台早上新闻报摘和晚间新闻联播节目。由于时差关系，经常是早上录中央电台晚间节目，晚上录中央电台早间节目，有时凌晨一两点录制。小管特意借了个闹表，每次都是提前半个小时起床。将中央台节目录好后，第二天一早播放。近百天航行他是一天不拉，向舰员们传播祖国的声音。
    管磊还为“远航之声”广播设定了十多个栏目，如“学习之窗”、“外军⊥”、“行为导评”、“异域风情”等。战士们过生日了，小管为其点上一曲“生日的祝福”；遇到风浪，不少同志晕船呕吐、卧床休息，他又为其送上一段轻松愉快的乐曲；有的战士想家了，他送上一首“咱当兵的人”抒发官兵无私奉献勇于牺牲的壮志豪情。他还别出心裁，利用广播开展征联活动，他自拟了3副上联，其中一副是“苦练、实练、巧练，练精兵，扬威太平洋”。舰上十多名官兵纷纷应征，绞尽脑汁，寻章摘句，一时间好不热闹。
    太平洋之夜文艺晚会
    太平洋之夜，战舰甲板上，编队指挥员王永国中将和10余名官兵同台高歌，他们借助沂蒙山小唱的优美曲调，重新填词，“离家的时间挺长，祖国我们念念不忘，两万五千海里凯旋返航，说来说去还是中国美，回到湛江再回家乡”优美动人的旋律，亲切感人的词句，引得满堂喝彩。编队副指挥员李秀康少将放歌一曲“敢问路在何方”，粗犷豪放。编队参谋长郑宝华兴之所至，即席赋诗：“太平洋汹涌的波涛练硬我们的翅膀，东方的朝霞伴我们走向胜利的彼岸……
    166舰从各部门挑选出12名选手，参加卡拉OK赛，5名评委打分。枪炮兵冷发伟一曲《长城长》，夺得第一名。小伙子是搞乐器的，曾在舰上军乐队吹小号，但登台唱歌还是第一次。为了唱好这支歌，他连晚饭都顾不上吃，对着自购的黑白电视机不停地唱。上场时，他面向观众，背对电视机，准确地唱完这支歌，评委们一致给他最高分。
    112舰在“五一”节举行的“奏凯歌、抒豪情”甲板文艺晚会更是高潮迭起。官兵们自告奋勇争相上台，尽情用歌声抒发访问美洲四国五港成功的喜悦。报务班长毕宜举一曲“我的中国心”在官兵中引起强烈共鸣，大家合着节拍同声高唱。
    953船发动官兵集体创作了一首《“南仓号”之歌》，歌词雄壮优美：“中国海的风，太平洋的雨，激荡在南仓水兵的胸怀里，威武的身躯，一身豪气，伴随着我们踏平波涛万里……战士军乐队队长李星精心为歌谱曲，一时间这首歌上下传唱。《“南仓号”之歌》，诞生在太平洋的狂涛恶浪之中，伴随着官兵走过了艰险的航程，激励着水兵们。
    中国水兵与美国军人举行拔河赛
    一六六舰官兵举行跨越赤道向国旗签字仪式
    （胥红光摄影）
〖-ZW/正文〗
