〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆“群雕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪法〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宪法
    北疆的初夏，给黑龙江省军区边防某团二连的官兵送来另外一个世界：远眺山清水秀，天高云淡；近观绿树葱葱，花绽鸟音清。但是在战士们心中，这里最美的风景也比不过干部的形象，他们被战士誉为“北疆群雕”。
    在二连，如果不看肩牌，根本看不出哪个是干部，哪个是战士。今年5月，连队修建鱼池，连长魏绪功和战士们比着干，战士们两人抬一个草袋，他自己扛一个，肩膀压出了血，全然不顾。初春，连队用大粪给果树施肥，天热臭味熏人，指导员王洪森二话没说，拿起镐就刨了起来，粪尿溅得他的脸上身上都是，战士一看指导员都这样干，备受鼓舞，干得热火朝天。
    连队营房旁边有一块菜地，因土质不好，种的菜不爱长，副连长孟宪洋、司务长朱国兴端着脸盆，利用休息时间，从200米远的山坡上取来土，硬是在菜地上垫起了20多公分厚的沃土。
    二连干部的实干精神鼓舞着战士，迎来了丰收。昔日营区的乱石滩，如今变成了花果园。每到秋季，山坡上2000余棵果树都能挂果，猪舍里30多头肥猪等待出栏，池塘里的鱼已“蹦”上餐桌……
    二连驻守的20多公里边防线，有山有界河，是不法分子越境狩猎、捕鱼的“黄金地段”。为杜绝涉外事件的发生，二连干部经常带潜伏组昼夜潜伏。去年4月的一天晚上，魏连长带战士刚在界河旁边的树丛中潜伏下来，天就下起雨来，不一会儿，官兵浑身淋透，冷风一吹，身上直起鸡皮疙瘩。魏连长犯胃病，晚上没吃好饭，此时，加上雨淋，胃病疼得像针扎一般，他暗暗咬紧牙关，嘴咬出了血，实在坚持不住了，只好趴在地上。战士们发现后，纷纷劝他回去，他忍着疼痛说：“再等一段时间，越是这样的天气，越容易出现越境的事。”4个多小时里，他们堵截了4名企图越境的人员。
    正因为二连有这样一支过硬的干部队伍，连队建设才硕果累累。该连连续三年被省军区评为基层建设先进连，去年还荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
