〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平位/泾洋/宋利平/师永刚/沉石〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈少华军旅篆刻作品集出版
    陈少华的篆刻作品集《友竹草堂军旅拾印》，在建军70周年前夕，由解放军文艺出版社出版发行。著名书画篆刻家钱君陶、胡铁生、程质清、高式熊、康殷、李铎、夏湘平、熊伯齐和周克玉将军为本书题词、批注、作序。陈少华60年代初入伍，从戎之余钻研金石文字，爱好篆刻，刻印6000余副。其印风源于缶翁，宗法秦汉，浑朴苍雄。偶有巨制，拔山盖世，气势夺人。陈少华曾署“陆军中士印徒”，“大校印徒”。他的作品请名家阅批，注评，既表现了他的谦虚和执著，又说明了艺术家们对一位普通战士高品位文化追求的支持与厚爱。《友竹草堂军旅拾印》的出版，对基层文化工作者和初学篆刻者定有启迪。
    （杨平位）
    电视剧《情感的守望》在京开机
    成立不到一年的武警电视艺术中心，经过大半年的周密筹划，确立了早出作品、努力出精品的工作方针。他们从自身实际情况出发，计划1997年推出长、中、短电视作品各一部。其中两集电视剧《情感的守望》日前在京开机。
    《情感的守望》以武警北京第一总队“敬业爱兵的好干部”五四青年奖章获得者霍山生生前的先进事迹为素材，选取他从初恋到逝世这段最美好、最光辉的生命历程，通过他爱亲人、爱战士、爱工作的三个方面，颂扬和呼唤了新时代的精神追求。该剧由王建军编剧，陈胜利、李禹龙导演，任泽巍、萨日娜主演。
    （泾 洋）
    兰州军区举行业余文艺会演
    为纪念中国人民解放军建军70周年，活跃基层文化生活，兰州军区举行了第13届业余文艺会演。从7月4日至6日，由参加这次会演的18支业余文艺演出队中精选出的节目组成3台晚会，在兰州军区礼堂进行联合组队汇报演出。军区领导同志和1000多名官兵观看了文艺节目。
    这次会演从今年6月10日开始，分别在乌鲁木齐、宝鸡、临潼三个片区举行，集中了来自军区所属各个大单位的近20支部队战士业余演出队，有637名演职人员，227个节目，其中自创节目209个，占参演节目总数的92％。18台晚会各具特色，异彩纷呈，充分显示了业余文艺队伍人才济济的雄厚实力。
    （宋利平、师永刚）
    大型话剧《归来兮》晋京演出
    大型史诗话剧《归来兮》通过一个大家族的演变历程，展示了香港100年来的演变历程和香港回归祖国之际香港人的百感交集，反映了海外游子对回归祖国怀抱的渴望。特别引人注目的是，剧中出现一大批与香港沧桑百年的有关历史人物――李鸿章、孙中山、蒋介石以及撒切尔夫人等。这部饱含悲怆，大气磅礴而催人奋进的史诗话剧在京上演，受到了观众的热烈欢迎。
    （沉 石）
〖-ZW/正文〗
