〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造欢乐之海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记庆祝香港回归联欢晚会舞美总设计毕启亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕启亮/军队艺术家RW：毕启亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 静
    6月30日晚，庆祝香港回归广场文艺联欢晚会在天安门广场隆重举行，位于广场中心的1225平方米主舞台和历史博物馆前800平方米的大舞台气势壮观，为晚会增添了吉庆的气氛。担任这场大型庆典活动舞美设计的是我军一级舞美设计师，总政歌舞团的毕启亮。
    说起毕启亮，全国舞美界的人士可谓无不知晓。全国第七届运动会开幕式上那座雍容华贵、宏伟壮观、气势磅礴的“彩色舞美立交桥”，至今人们还记忆犹新。这是毕启亮才智与灵感相碰撞迸发出的智慧火花，这火花被舞美界行家喻为“启亮了中国舞台美术又一个新天地”。这些年，毕启亮曾分别出任中央电视台、北京电视台春节联欢晚会和元宵晚会的舞美设计，出任全国24家电视台联办的迎奥运大型文艺晚会的舞美总设计，并为50多部电视艺术片进行美术设计。他的许多舞美设计都曾获得全军全国舞美设计大奖，以至于舞美界似乎形成这样一种思维定式：只要毕启亮出马，那舞美设计一定是充满新意的。为了使天安门广场万人喜迎香港回归的舞美设计更具有普天同庆的特点，许多舞美工作者都提出了构想。在众多的设计稿中，庆典活动组委会一眼便看中了毕启亮的设计：简洁明快中不失大家气派，充分体现出了香港回归是民族的盛事、世纪的盛事。
    20多年的舞美设计生涯，毕启亮最大的收获还在于对舞美设计无数次经验的积累以及由此所得到的艺术沉淀。正如他在《舞台美术家》杂志撰文所说的：“一个优秀的舞美设计家，应该成为一专多能的杂家，把一门专业做精，把其它专业弄懂。”他善于在不同的领域中去工作，去思考。有时候，他像建筑师、雕塑家、粉刷工、木匠；有时候，又像一个指挥家，善于用灵巧熟练的双手，来体现他的设计构思。第七届全运会上，他担任由来自全国25个业务单位580人承担的舞美、灯光、音响、供电、搭台工程的总指挥，充分展示了一个艺术家所同时具有的组织统筹才能。正是这些触类旁通的本领，使毕启亮在舞美设计中大显身手。
    这些年，他从未满足停留在某一种成熟的风格上，而是不断探索舞美新的表现手法。任何一次舞美设计，他总想通过各种艺术手段表达些什么，阐发些什么，寄寓些什么，象征些什么。这种永不满足、不断探索的渴望始终贯穿在他的生命中，因此，才有了今天的成功。
〖-ZW/正文〗
