〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年 四个教育实况录像〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗爱国奉献教育〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国 陈世荣
    一天上午，位于川藏线西段的烈士陵园内，一群官兵迈着沉重的步伐，来到烈士墓碑前，献上美酒、哈达和洁白的雪莲花，深情缅怀革命先烈……这是成都军区某汽车团利用行车途中的“天路课堂”，对官兵进行爱国奉献教育的一幕。
    以路险、塌方、泥石流、暴风雪等自然灾害频繁而具有“天路”之称的川藏线，是这个汽车团的主战场。一段时间，由于受社会上消极思潮的冲击，个别车勤人员奉献精神有所减退，出现了怕苦怕累的不良倾向。为此，团党委把川藏线沿途3000忠魂献身的地方作为进行爱国奉献教育的课堂。让官兵在“天路课堂”里接受“最苦最险最光荣”的教育；与此同时，他们还适时开展“人怎样活着才有意义”、“新一代川藏线人事迹报告”等教育活动，不断校正官兵人生航向，打牢奉献无止境的思想基础。
    通过不间断地开展爱国奉献教育，官兵们用青春和热血在“天路”谱写出一曲曲无私奉献的壮歌，先后有6名战士在“天路”上献出了年轻的生命，涌现出一批先进模范人物。近3年汽车团连续被上级评为“正规化建设先进团”、“拥政爱民先进单位”，全团荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
