〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承光荣传统 发扬老一辈报人艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报举行纪念建军70周年报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继承光荣传统 发扬老一辈报人艰苦奋斗精神
    本报举行纪念建军70周年报告会
    本报北京7月16日讯 记者徐文报道：为纪念“八一”建军节、发扬老一辈报人艰苦奋斗的精神，本报今天举行纪念建军70周年报告会。军报创办时期的三位老领导给全社人员上了一堂生动的传统教育课。
    报告会上，本报第一任总编辑欧阳文、第三任总编辑华楠、第五任总编辑赵易亚三位老领导，不顾天气炎热，以他们的亲身经历、切身感受，回忆了军报的创办过程和发展历史，畅谈了军报的地位和作用，特别是介绍了军报在创办和发展过程中所形成的优良传统。勉励全社人员要坚定党对军队绝对领导的信念，树立政治家办报意识；要完整准确地学习和掌握马列主义、毛泽东思想特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论，发扬理论联系实际的学风，分析新情况、解决新问题，更好地发挥军报在部队工作中的指导作用；要大力发扬艰苦奋斗精神，勤奋学习，爱岗敬业，密切联系群众，把解放军报办得更好。
    听了三位老领导的报告，全社同志深受教育和启发。大家认为，他们所做的报告，具有很强的针对性，对于贯彻落实江主席视察军报时的重要讲话精神，加强报社内部建设和新闻队伍建设，特别是作风纪律建设，都将产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
