〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开迷雾辨是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年 四个教育实况录像 革命人生观教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅里金
    广州军区驻深圳特区某部在人生观教育中，针对官兵在抵御“酒绿灯红”问题上存在的模糊认识，组织团领导和机关干部深入营连参加班排讨论，帮助官兵解疑点、辨是非，生动活泼，效果良好。
    “政委，我不明白，为什么特区人在‘酒绿灯红’的环境中相安无事，我们却非要抵制呢？”在一连一次讨论会上，一班战士小何向政委葛晓光提出疑问。
    葛政委说：“我不认为特区人在‘酒绿灯红’的环境中相安无事。这些年来，地方上一些青年偷盗、抢劫、吸毒等犯罪活动都是受‘酒绿灯红’影响的结果。特区环境复杂，‘酒绿灯红’往往披着美丽的衣裳，而战士们年纪轻，观察和处理问题容易被假象所迷惑，稍有不慎，就会干出抱恨终生的事情来。所以，我们各级都反复强调要抵制‘酒绿灯红’的影响，这是为了确保大家能够选择正确的人生方向，健康的成长道路。”
    面对战士们怎样才能抵制“酒绿灯红”的提问，葛政委回答：“被誉为‘特区精神文明建设一面旗帜’的深圳特区好六连，在繁华闹市区近十年，遇到不少金钱女色的考验，却无一人违法犯纪，这说明只要我们加强政治学习，自觉用部队条令条例和规章制度约束自己，就完全可以在‘酒绿灯红’的环境中交出一份合格的答卷。”……讨论在深入，一连战士的心里也越来越亮堂。
〖-ZW/正文〗
