〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《和平年代》的新兵老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡林华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 银屏幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学作品/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡林华
    由广州军区政治部、广东省委宣传部、广东电视台、中央电视台影视部联合摄制的26集电视连续剧《和平年代》，是反映改革开放条件下军队建设的电视长剧。拍片过程中一幕幕可歌可泣的动人场面，又浮现在笔者的眼前……
    9月的粤东，仍很炎热。剧组从大西北归来后，未及休整，即来到某师教导大队拍摄军营生活戏。教导大队官兵参加拍戏的积极性很高，天天摸爬滚打，无人叫苦叫累。他们黝黑的皮肤透视出军人特有的魅力，令剧中扮演军人的演员羡慕不已。几天后，教导队出现了一帮演员兵，跟着战士一起训练。一天，教导队要进行5公里长跑，张丰毅、尤勇、陈锐等决定与战士比试一下，结果，战士们都用17分左右的时间跑完了全程，而他们则掉在后面好几百米，战士们笑话道：“老兵，你们不行吧！”张丰毅不服气地说：“等着瞧，我们一定会超过你们。”于是，演员们每天练习长跑。摄制组的宿营地距离拍摄现场近20公里，他们每天只乘一半路程的车，然后长跑到目的地，遇到没戏或休息时，他们干脆跑全程。一个月下来，演员们的脸晒黑了，身体也棒了，再与战士比试时，也不相上下了。战士们竖起大拇指夸他们：“好样的，这才像兵的样子。”演员们也高兴地笑了。
    张丰毅、尤勇分别在剧中扮演大队长、教导员。为了演好这对搭档的戏，他们虚心向大队领导和战士们请教，拍戏的间隙，总是与战士们在一起谈心。张丰毅为练习军人的基本动作，有时中午也不休息，摄制组的同志笑他想当兵想疯了，张丰毅却认真地说“小时候我就有过当兵的梦，但一直未能实现，这次我就是冲着这部军人戏来的”。
    9月25日晚6时许，摄制组来到教导队，准备拍摄最后的一个整夜。按计划这场戏需要300名战士配合。不料昨晚拍下大雨的戏时，战士们被水浇的时间过长，已有近百人感冒发烧，且有30多人一天没吃东西了。摄制组的同志知道后，心里很难受。但是，这场夜戏如果往后拖，就会打乱后面的拍摄计划。导演和大队领导一时犯了难。这时，正在教导队蹲点的师副参谋长杨国杰问大队长马华堂：“拉出300人有问题吗？”马大队长想了一会儿说：“如果实在要拍的话，我们去做工作。”杨国杰接着说：“不用做了，立即集合部队。”8分钟后，部队集合完毕。杨国杰走到队前大声地说：“我们首先唱一首《团结就是力量》。”歌声一停，杨国杰大声地问：“江主席‘五句话’的要求是什么？”“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力。”全大队官兵大声答道。杨国杰最后说：“同志们，今晚我们配合《和平年代》剧组拍摄最后一场戏，我们要发扬连续作战的精神，出色地完成最后一次任务，大家有信心没有？”“有！”战士高昂的声音响彻夜空。
    简短的动员令，感动了在场的所有人员；导演流泪了，演员们流泪了，观众流泪了。张丰毅激动地说：“这是我见到的最好的部队，有这样的部队配合我们演戏，再苦再累，我们都能克服，战士们这种奉献精神将激励我们努力拍好这部戏！”
    （图为《和平年代》剧照）
〖-ZW/正文〗
