〖ZQ/总期〗14434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历经10余年艰辛，他推出《中国红军演义》、《八路军演义》、《新四军〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗演义》、《解放军演义》四部力作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中“演义大王”――胡兆才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新国/瞿新华/李能学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡兆才/军队作家/附图片RW：胡兆才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经10余年艰辛，他推出《中国红军演义》、《八路军演义》、《新四军演义》、《解放军演义》四部力作――
    军中“演义大王”――胡兆才
    ●瞿新国 瞿新华
    ★   作为献给建军70周年的一份厚礼，南京军区军旅作家胡兆才的又一部演义力作――《解放军演义》已于4月底脱稿，交由广东教育出版社出版，“八一”前将与广大读者见面。在此之前不到10年时间里，他已先后出版了《新四军演义》、《八路军演义》、《中国红军演义》3部演义小说，共计200多万字，被人们誉为军中“演义大王”。
    以演义的文学形式来写我军将士，胡兆才开了先河。80年代初，胡兆才在南京军区司令部编研室担任中国大百科全书军事卷有关新四军条目的编写工作，接触了大量的党史、军史资料。胡兆才的老家江苏丹阳是当年新四军战斗生活过的地方，少年时他就听过不少新四军的战斗故事，如今，那些故事又从史料宝库中得到印证、丰富和深化。经过几年的积累和思考，他产生了为新四军将士立传的想法。用什么手法来写？胡兆才经一番苦苦思索，最后决定用中国老百姓喜闻乐见的章回小说的文学形式。胡兆才认为，这既有利于发挥自己的文学特长，又可避免时下纪实文学常常面临的那份麻烦。然而，写革命史，不管采取何种形式表达，都是非常严肃的一件事。这四部演义写的都是现代的事，许多当事人健在，从这点说，有易的一面，因为史料丰厚，当事人还可补充史料上没有的情节。但也有困难的一面，那就是不能虚，健在的领导人、老同志和去世的老同志的亲属，都是严厉的裁判员，所以对事件的描述和对人物的刻画、评价，都不能失准、失衡，要写曾经发生过的一切，不能写可能发生的一切。因而，在具体写作中，胡兆才始终坚持“大事不虚，小事不拘”的创作原则，虚实兼备，用了五六年时间，终于“磨”出了他的第一部书《新四军演义》。洋洋70万字，把新四军将士“演义”得栩栩如生。小说一经问世，就深得新四军老战士和广大读者的喜爱，被国内10多家报刊、电台转载和连播，并被江苏省委宣传部评为向青少年推荐的百种优秀图书之一。随后，他又笔耕三载，向读者捧出了被黑龙江省评为优秀畅销书的《八路军演义》，再度受到广大读者的好评。去年10月，在纪念红军长征胜利60周年之际，他的第三部作品《中国红军演义》也问世了。许多老红军读了这本书后，予以很高评价。原国防大学政委李德生上将称此书“全面地将红军将士们的英雄业绩再现了出来。”
    胡兆才告诉笔者，创作《解放军演义》的时间虽在《新四军演义》、《八路军演义》、《中国红军演义》之后，但创作这本书的念头，却是最先产生的。那是1984年至1985年间，胡兆才参加南京军区编写《淮海战役》、《苏中战役》丛书的工作，办公室就设在原黄埔路总统官邸蒋介石的办公处。而领导编写丛书的，正是当年三野司令部的作战科副科长、全国解放后担任总参军训部部长的金冶。当年，金冶跟着陈毅、粟裕、谭震林等转战苏鲁皖。在两年多的编撰时间里，金冶一有空隙，便向大家讲述将帅们的战斗故事，绘声绘色，生动活泼，听后如临其境，难以忘怀。胡兆才的脑中积累了很多这类生动的故事，因而创作起来得心应手。
    日本突然投降，茫茫九州，谁主沉浮？中国的命运处在光明与黑暗的十字路口，国共双方随即展开争夺天下的大搏斗。这期间，重要人物纷繁众多，重大事件错综复杂，要艺术地、全景式地再现这一复杂的历史过程，其难度可想而知。胡兆才知难而进，他先后查阅了2000多册书籍、资料，走访了数百位老首长、老同志，积累了3000多张资料卡片，做了大量的写作前的准备工作。许多老首长、老同志对他的创作给予了热情的支持。原四野老首长郭荣宗听说胡兆才要写这本书，特意向他讲述了当年的故事，并送给他一大包有关四野战史的书籍、资料。原华东军区作战部长王德生在住院期间得悉胡兆才要核对资料，带病回家翻阅了笔记，并打电话将有关细节告诉了胡兆才。第二天，王德生与世长辞，胡兆才悲痛万分，泪流满面……
    虽名为演义，但胡兆才却一直要求自己当正史来写，重要的地方一字一句认真核对，还亲自到事发现场勘察。如为了写好平型关战役，胡兆才只身前往战场原址实地考察。3天时间里，胡兆才把整个平型关战场走了一遍，并作了详细的记录，而维持他这3天生存的只有临行前带着的两个冷馒头。虽说吃了不少苦，收获却挺大，他对平型关战场环境有了一个真切的感受。一般性的资料记载都说平型关战斗是在两山之间的一片低洼的地方进行的。到实地一看并不是那回事，而是在一条涸沟的两边进行的。这条沟深有20至50米，宽也有几十米，沟沿陡得几乎是90度直角。只是在沟的北边有条坝，坝的入口处比较平坦些。当年我军就是在沟的两边设下埋伏，等着日本鬼子往沟里钻。好多书中都说我军勇敢冲锋，与敌人拼刺刀，这不符合实际。因为沟沿太陡，我军无法往下冲，敌人也没法上来，我军主要是往沟里甩手榴弹。一些当年参加过这次战斗的老同志看了他的这段书稿后，觉得写得真实，还了历史本来面目。
    对一些有争议、说法不一的问题，胡兆才不回避，不绕道，而是尽可能地通过查阅资料或采访当事人，找到最确切、最权威的说法。在写作1949年4月国共谈判时，偶然翻阅《聂荣臻回忆录》，方知聂荣臻是谈判代表之一。但在许多正式文件和出版物中，却没有提到他的名字。为此，胡兆才又查阅了许多资料。后来，终于在《周恩来传》中查找到了原因。原来起初定的谈判人员名单中确实没有聂荣臻，他是在谈判之前临时确定参加的。胡兆才就是这样通过大量艰苦的采访和细致的研究，解开了诸多难解之谜，使《解放军演义》既是一本通俗的读物，又具有较高的史料价值。
    胡兆才正在写作。  李能学摄
〖-ZW/正文〗
