〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军部队投入“使命行动―2010”跨区机动演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼全疆域多方向体系作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军部队投入“使命行动―2010”跨区机动演习
    锤炼全疆域多方向体系作战能力
    本报沈阳10月16日电记者李建文、特约记者张力报道：15日中午，从华北千里机动到东北某机场的空军航空兵某师飞行员钟元利、刘伟，驾驶两架歼击机呼啸升空，在绵延的峰谷间开辟空中走廊，为地面开进的北京军区部队实施空中掩护。连日来，空军连续出动运输机、歼击机、侦察机等部队，参加“使命行动―2010”跨区机动演习的空中力量投送和实兵行动演练。
    记者在演习现场看到，参与联合指挥的北空指挥班子对参演航空兵行动进行导调。北空某指挥所根据联合战役军团命令，指挥部队远程机动进驻一线机场，迅速形成作战态势；组织指挥歼击航空兵为地面部队实施空中掩护，夺取和保持制空权；命令运输航空兵保障地面部队机动进驻预定作战地域。同时，指挥扮演“蓝军”的侦察航空兵对北京军区方向的联合战役军团机动梯队，实施空中侦察监视和模拟空中打击。
    记者获悉，这次演习空军出动了歼击机、侦察机、运输机，与地面部队联合指挥，联合行动，全程参与演习。空司作战部领导介绍说，这次参演，空军在总部统一组织下，采取统一计划、分方向实施的方式，由有关军区空军分别派出指挥班子与陆军组成导演部，机动到相关方向陌生野战地域，演练信息化条件下与地面部队开展一体化联合作战。实践证明，空军能同时参加多个方向的集团军规模战役联合演习，在一定程度上凸显出空军全疆域、多方向的体系作战能力。
〖-ZW/正文〗
