〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约3.0时代的变与不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约成员国外交部长和国防部长联席会议10月14日上午在比利时布鲁塞尔开幕。北约秘书长拉斯穆森在会议开幕致辞中说：“从今天开始，在今后数周时间内，我们将完成和通过新战略构想。这一构想将在未来10年内指导北约发展。”
    将开启北约3.0时代
    从目前透露的信息来看，题为《北约2020：确保安全积极接触》的阐述北约新战略报告共分两部分：第一部分强调了重新制定战略构想的重要性，并阐明了北约到2020年时需达到的目标；第二部分分析了北约面临的安全环境，并对其核心任务进行了界定。
    在北约秘书长拉斯穆森看来，北约新战略若得以通过，将开启北约3.0时代。他指出，冷战时期的北约是该组织的1.0时代，那时的北约面对的是华约这样一个清晰的强大敌人，拥有大量投入较多、动用较少的军队。冷战结束后北约进入2.0时代并持续至今，这一阶段北约活动范围跨出欧洲，参与了科索沃战争到阿富汗战争一系列军事行动，吸收了一批新成员。
    拉斯穆森指出，进入21世纪后，北约面临诸多前所未有的新挑战，如网络攻击、能源安全、恐怖袭击、环境安全等，北约急需酝酿新战略以替代1999年制定的现行战略构想，并开启横贯未来10年的北约3.0时代。
    新战略的变与不变
    拉斯穆森10月8日在布鲁塞尔总部的一次演讲中指出，北约必须在三方面进行改变。
    第一是使北约的防御和威慑手段更加现代化。为此，新战略将为北约提供一个清晰的武装力量改革指导方案，减少对那些不经常使用的“静止”部队的投入，大力发展快速机动部队，确保后者既能担负驻守一地的任务，又可随时派遣到需要的地方。同时新战略认为，保护北约的领土和公民已经不再是从边界开始并到边界结束，它可能开启于阿富汗的坎大哈，也可能开启于网络空间，因此北约必须加强在所有这些空间中都能有效运用的军力。新战略将继续坚持北约的核心任务――领土防御，但由于恐怖主义威胁、网络攻击和气候变化等非传统威胁带来的安全挑战，传统的“领土防御”概念正在发生变化，“领土防御”必须超越边界。
    作为威慑和防御的现代手段之一，北约新战略关注的一个重要问题是如何大力发展导弹防御系统。拉斯穆森说，未来10年欧洲盟国只须再增加2亿欧元，就能建成欧洲导弹防御系统，并与美国的导弹防御系统联成一体，从而实现北约导弹防御体系一体化。
    不过对于北约的核战略，拉斯穆森则给出了一个矛盾的说法。他说，北约一方面要向美国总统奥巴马设定的无核世界目标努力，另一方面则认为只要世界上还有一件核武器，北约就必须保有核武器――但这样一来，假如其他拥有核武器的国家也这样想，那么所谓无核世界的构想恐怕只能永远是一个幻想，不可能成为现实。
    新战略提出的第二大改革目标是提高危机处置能力。拉斯穆森指出，阿富汗战争表明，军事手段虽是必须的，但并不足以解决全部问题。北约需要更全面的手段应对21世纪的危机，为了一个共同目标可同时采取政治、民事、军事努力。
    第三大改革目标是强化北约伙伴关系计划。目前北约有28个成员国、19个伙伴关系国，它们有时会共同对未来行动做出决定。新战略希望在此基础上将北约伙伴关系计划发展到新水平，目的是保证北约在进行决策时其成员与伙伴能分别担负起结构性职责。
    在强调要对北约进行改革的同时，拉斯穆森同时指出，新战略构想将不会触动那些在过去61年中被证明对北约赖以存在行之有效的东西。其一是集体防卫，今后攻击北约一国仍将被视为对北约全体成员的攻击。其二是北约仍将保持绝对军事优势，以保证必要时可采取其他组织无法抗衡的军事行动。其三是跨大西洋两岸的政治协商。
    令俄罗斯感到不安
    舆论指出，北约即将出台新战略不过是再次为其存在寻找“理论依据”。众所周知，北约成立于二战后的1949年，是冷战时期与华约对抗的军事组织。上世纪90年代初冷战结束华约解体后，北约作为冷战的产物本应随之解体。但令人诧异的是，北约不仅没有解体，反而不断调整战略寻求继续存在下去，并且正在使北约的性质由一个防御性军事组织演变为进攻性军事组织，由一个区域性军事集团转变成一个行动覆盖全球的军事集团。
    针对北约即将出台的新战略，俄罗斯外长拉夫罗夫指出，北约新战略构想规定北约可以在全球范围内采取军事行动，这让俄罗斯感到不安。北约新战略构想并不完全符合联合国宪章的规定。
〖-ZW/正文〗
