〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院针对院校特点抓党建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办学育人水平全面提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任时文、王建臣报道：石家庄机械化步兵学院针对院校特点规律抓党建，党的建设针对性、实效性明显增强，学院全面建设协调发展，先后被评为全军学员思想政治教育先进院校、科学发展观教学先进院校。
    该院突出育人特色，把培养高素质新型军事人才作为出发点和落脚点。针对院校党的建设承载“保方向、出人才”重大责任使命的实际，学院坚持把先进性建设和能力建设突出出来，通过加强科学理论武装、强化思想政治教育、组织业务学习培训等，不断提高各级党组织把方向、抓大事的能力水平，确保学院建设的正确方向，形成了“面向机械化部队办学，面向信息化战场育人”的办学指导思想和“做抗大传人，当铁骑先锋”的校风校训。
    针对学院干部和学员中党员比例较高的实际，他们以党员先进性教育为先导，以创先争优活动为载体，以奖惩激励为杠杆，不断激发党员队伍活力，确保各级党组织始终保持蓬勃的朝气。近年来，学院先后有117个党组织被评为先进党委、支部。结合学院基层组织类型较多的实际，他们积极改进党委机关工作作风，广泛开展“勤下基层、勤摸情况、勤解难题”的“三勤”活动，面对面、手把手实施指导帮建。在处理涉及晋职晋衔、评先评优、学员分配等敏感事务时，坚持做到事前有通知、过程有监督、结果有公示，营造公平公正良好氛围。
〖-ZW/正文〗
