〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省太谷县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极维护军人形象等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极维护军人形象
    今年以来，山西省太谷县人武部依据军服管理条例等法规，联合当地政府有关部门认真清查销售军服仿制品等违法行为，并与驻军联合开展维护军人形象宣传教育和“共建精神文明一条街”等系列活动。（李王俊、王鹏）
    湖北省长阳县人武部贯彻落实保密法规
    新修订的保守国家秘密法公布后，湖北省长阳县人武部及时组织学习贯彻，认真开展安全保密隐患排查，建立了涉密文件、移动涉密载体定期清理检查机制。近日，在上级组织的保密检查中受到肯定。
    （毛明球、谢乔）
    沈阳军区联勤部长春干休所依法解决土地纠纷
    沈阳军区联勤部长春干休所坚持依法化解军用土地纠纷，积极搜集证据，聘请专业律师，通过法律手段解决一起拖了10年之久的历史遗留问题。近日，他们依法收回了5400平方米军用土地。
    （张晓梅）
    武警襄樊市支队开展驾驶作风整顿
    9月下旬，武警湖北省总队襄樊市支队在驾驶员队伍中开展了专项作风整顿，通过查责任意识、安全观念、驾驶作风、事故苗头、执行规定情况，引导全体驾驶员自觉做到警钟长鸣，确保行车安全。（周文东、杜杰）
    太原市万柏林区人武部开通维权热线电话
    近年来，太原市万柏林区人武部积极开展涉军维权工作，开通了法律服务热线电话，聘请律师解答军人军属涉法问题，协调区人民法院成立了涉军合议庭。今年以来，他们先后化解涉军纠纷5起。（王凤余、郭勇）
    北京军区某炮兵团用典型案例警示官兵
    9月下旬，北京军区某炮兵团将近年来上级通报的典型案例制作成宣传展板，通过组织官兵观看展板、座谈讨论、剖析案例、查找案件事故隐患等形式，认真开展警示教育。
    （葛传勇、郝立轩）
〖-ZW/正文〗
