〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把岗位当战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航某飞行训练团官兵从点滴做起，不断强化使命意识和责任意识，在本职岗位上践行“我的工作无差错，我的岗位请放心”的誓言（见本报9月26日二版）。这种把岗位当战位的优良作风，值得学习。
    军队犹如一架设计精密、高速运转的庞大机器，岗位是其中的“零部件”，官兵是其中的“螺丝钉”。我们从事的每一项工作，完成的每一项任务，都与部队建设的质量紧密相连，与战斗力的提高息息相关。如果看不到这一点，对部队建设缺乏责任感和使命感，对本职岗位缺乏热情和干劲，干工作敷衍塞责、没精打采、马马虎虎，就会影响机器的正常运转，妨碍部队建设的发展。
    信息化战争是体系与体系的对抗，单兵与单兵之间、作战单元与作战单元之间需要形成协调一致的行动能力，信息化程度越高，对协调配合的要求也越高。信息化条件下，战斗力变成一个链式结构，每个岗位都是战斗力生成“链”上的一个重要环节，“链”的强度，取决于最弱的那一环，只要断一环就会毁掉整条“链”。因此，哪个环节出了问题，都会影响战斗力的生成；哪个岗位出现纰漏，都可能导致战争的失利。事实告诉我们，“100-1=0”不是数学游戏，而是血的教训。
    “生于忧患，死于安乐。”能否把岗位当战位，主要取决于有没有强烈的忧患意识和责任意识。长期的和平环境，容易淡化官兵的战斗队意识，产生当“和平官”、“和平兵”的思想。少数单位全面建设之所以上不去，很重要的是因为一些官兵不是把岗位当战位，而是当差事。只有具备了忧患意识，才能居安思危、警钟常鸣，不管形势如何变化，战斗之弦一刻都不松弛。只有具备了责任意识，才能清醒地看到自己的差距，发现自己的不足，从而产生干好本职工作的压力和动力。
    岗位有大小，但奉献和追求没有大小。作为一名军人，不管在什么岗位，无论干什么工作，都应该干一行爱一行、钻一行精一行，把平时岗位需求与战时战位要求统一起来，面对市场心不动，情系操场志不移，瞄准战场弦不松，不断增强当兵打仗、准备打仗的意识，努力学习新知识、掌握新技能、钻研新战法，积极投身军事斗争准备，不负重托、不辱使命。
    （作者单位：南京军区第105医院）
〖-ZW/正文〗
