〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政治工作基本任务的新定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈明/王正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院军队政治工作研究中心
    新修订的《政工条例》将我军政治工作基本任务规范为“服务于国家的改革开放和全面建设小康社会、推进社会主义现代化建设，服务于中国特色军事变革和军队的革命化现代化正规化建设，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命”。“两个服务、三个确保”，是对军队政治工作基本任务的新定位，是新形势下加强和改进我军政治工作的重大举措。
    将“三个确保”确定为我军政治工作基本任务意义重大
    将“三个确保”确定为我军政治工作基本任务，继承发扬了我军政治工作的优良传统。保证党、国家和军队各个历史阶段中心任务和总目标的实现，是我军政治工作的传统优势。革命战争年代，以毛泽东为代表的中国共产党人创建了我军政治工作，从思想上、政治上和组织上保证我军完成战斗队、生产队、工作队三大历史任务。新中国成立以后，针对我军职能任务的新转变，军队继承和发扬政治工作的优良传统，保证我军担负起保卫祖国、建设祖国的重任。进入改革开放的新时期，我军确立以现代化建设为中心的战略目标，通过不断加强和改进政治工作，保证我军革命化、现代化、正规化建设顺利进行和各项任务圆满完成。新世纪新阶段，为确保我军有效履行“三个提供，一个发挥”的历史使命，胡主席创造性地提出“三个确保”时代课题，是对我军政治工作基本任务的新拓展，继承和发扬了我军政治工作的优良传统。
    将“三个确保”确定为我军政治工作基本任务，强化了政治工作生命线地位。根据政治工作在我军历史上的重要作用，毛泽东曾作出“政治工作是我军的生命线”的著名论断，认为“无此则不是真正的革命军队”。邓小平一再强调政治工作是“我军的真正优势”，只能加强不能削弱，并把“两个服务、四个保证”确定为军队政治工作的指导思想和基本任务。江泽民鲜明提出要把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，围绕解决打得赢、不变质两个历史性课题，明确军队思想政治建设“两个提供”的使命。胡主席提出“三个确保”时代课题，有着丰富内涵。“确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队”，明确了我军政治工作的方向和根本出发点；“确保国防和军队建设科学发展”，明确了我军政治工作的思想指南和基本着力点；“确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命”，明确了我军政治工作的职能和重要落脚点。这三者有机统一，涵盖了新形势下我军思想政治建设的全部内容，渗透到我军政治工作的全领域、全方位、全过程，是立足新的历史起点，强化我军政治工作生命线地位的重要标志。
    将“三个确保”确定为我军政治工作基本任务，提供了加强改进政治工作的根本动力。当今世界正在发生深刻变化，当代中国正在发生深刻变革。我军面对的社会环境日益复杂，使命任务异常繁重。军队政治工作面临着确保我军性质不变、推进部队科学发展、有效履行历史使命的一系列重点、难点问题。围绕“三个确保”，做到立足当前、着眼长远，从根本上、全局上研究探索问题；围绕“三个确保”突破旧的思维定势和工作盲区、方法误区，进一步解放思想、锐意进取；围绕“三个确保”在破解部队建设难题中形成新思路、拿出新办法，我军政治工作也就提起了纲，真正做到了纲举目张。“三个确保”为推进我军政治工作科学发展，提供了强大动力。
    “三个确保”对加强改进我军政治工作提出了更新更高要求
    着眼实现“三个确保”搞好理论武装。深化中国特色社会主义理论体系的学习，自觉用科学发展观指导客观世界和主观世界的改造，是实现“三个确保”的内在要求。要围绕“三个确保”打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础，通过理论武装，使党的创新理论真正转化为广大官兵坚定的理想信念，转化为科学认识和把握新形势下军队建设特点规律的世界观、方法论，转化为推进部队科学发展的锐利武器。让科学理论真正走进实践、指导实践，在实践中努力实现“三个确保”。
    着眼实现“三个确保”大力培育当代革命军人核心价值观。培育当代革命军人核心价值观是检验“三个确保”的重要尺度。在加强和改进政治工作中，要把培育当代革命军人核心价值观与践行“三个确保”有机统一起来。自觉做到在推进官兵思想认同上下更大功夫，真正使当代革命军人核心价值观内化为官兵的基本价值取向；在贯穿、融入上下更大功夫，切实把核心价值观体现到官兵教育管理的全过程；在践行、示范上下更大功夫，发挥领导干部、党员、骨干的一言一行、一举一动的率先垂范作用。
    着眼实现“三个确保”加强党组织建设和干部队伍建设。军队党的建设是军队全部工作的基础和关键。要通过加强各级党委班子建设，进一步端正思想作风，增强党委班子的创造力凝聚力和战斗力；通过加强基层党组织建设，广泛开展创先争优活动，进一步发挥基层党支部的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，促进基层建设全面进步全面过硬。我军干部队伍围绕实现“三个确保”来建设，必须坚持好党管干部原则，始终把政治坚定放在考核任用干部的首位，坚持德才兼备、以德为先，确保枪杆子永远掌握在忠于党的人手中。
    着眼实现“三个确保”充分发挥政治工作服务保证作用和作战功能。围绕部队中心工作和履行使命任务加强改进政治工作，是贯穿“三个确保”的一条红线。要始终把围绕中心、服务中心、保证中心作为根本的出发点和落脚点，把加强和改进政治工作放在部队建设全局中去谋划，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命去推进，紧贴中国特色军事变革和军事斗争准备去展开，搞好结合渗透。要在提高核心军事能力、遂行多样化军事任务能力上，充分发挥政治工作的服务保证作用和作战功能；要以更开阔的视野、更大的干劲、更实的作风，为深化军事斗争准备、完成多样化军事任务提供强有力的思想、政治和组织保证。
    着眼实现“三个确保”推进我军政治工作创新发展
    以科学理论指导政治工作改进创新。着眼实现“三个确保”改进创新政治工作，必须坚持科学发展观的指导方针地位不动摇。要坚持用发展的观念牵引改进创新，用以人为本的观念保证改进创新，用全面协调可持续的观念推进改进创新，确保政治工作改进创新纳入科学发展轨道。
    以科学制度保障政治工作改进创新。制度带有根本性、稳定性和持久性。政治工作条例是改进创新我军政治工作的根本法规依据。当前要认真学习好贯彻好新修订颁发的《政治工作条例》，联系实际，在政治工作改进创新上自觉与条例对表，在重大原则性、方向性、根本性问题上自觉与条例保持一致，在改进创新的具体内容上自觉搞好与条例的衔接。
    以科学方法推进政治工作改进创新。实事求是和群众路线是我军政治工作的根本方法，也是政治工作改进创新的根本方法。要坚持从部队实际出发，坚持从官兵中来、到官兵中去，以求真务实的精神，认真探索新形势下我军政治工作的特点规律，自觉按照“三个确保”的要求办事，在继承发扬我军政治工作成功做法的基础上，善于学习信息时代一切有用的东西并用以改进政治工作，把“三个确保”作为检验改进创新政治工作成效的重要标准。
    （执笔：沈明、王正东）
〖-ZW/正文〗
