〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进单位传经验教授现场解疑难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队规范按纲抓建秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杨吉庆、郭海涌报道：请北京军区某防空旅等典型单位传授经验，邀请武警工程学院教授现场解疑释惑，召开座谈会围绕按纲抓建中的难题集思广益。这是武警黄金部队采取措施学习贯彻纲要，培养各级主官成为按纲抓建明白人的一组镜头。
    武警黄金部队分散在20多个省区寻金找矿，施工任务繁重。为指导基层按纲抓建，促进基层建设全面提高，他们组织百名军政主官集中学习纲要，使每名主官理清按纲抓建思路、规范按纲抓建秩序、明确按纲抓建重点，做落实纲要的明白人。记者在培训现场看到，针对抓基层存在的工作忙乱等20多个问题，各级主官畅所欲言，集思广益，献计献策，切实把基层存在的问题找准，把基层建设抓好。
    带着问题来带着办法走，通过典型引导、专家授课、经验交流、集体讨论，各部队的经验做法成为大家的共同财富，使各级主官按纲抓建思路清晰了，按纲抓建重点明确了。
〖-ZW/正文〗
