〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队“南昌”舰抓安全工作有高招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“亡羊”之前就“补牢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭群山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队“南昌”舰抓安全工作有高招――
    “亡羊”之前就“补牢”
    ■郭群山
    前不久，一场别开生面的表彰会在某驱逐舰支队“南昌”舰召开。走上领奖台的21名官兵并非工作上的“先进代表”，而是发现问题的突出“代表”：帆缆兵张晓伟发现舰艏空舱消防水管5厘米裂口；主机兵李强发现主机海底门电动执行机构损坏的重大安全隐患；机电长陈杰查纠装备安全管理问题11项……
    过去，暴露问题“挨板子”；如今，发现问题是“贡献”。这是该舰党委狠抓安全工作的新理念。很长一段时间里，该舰在安全工作上总是处于“亡羊补牢”的被动局面。为此，他们把安全工作的关口前移，发动官兵及时发现问题，避免将“小毛病”累积成“大隐患”。
    以帆缆兵张晓伟发现的故障为例，若非发现及时，一旦启动消防泵高压水冲破裂口，就会引发舱室进水、电缆短路等严重事故，后果不堪设想。
    为此，该舰专门设立了3万元奖励基金，每年对发现重大安全隐患、提出有价值建议的个人给予奖励，同时广泛开展“我为安全献一计”活动，发动官兵为安全发展“把脉开方”，鼓励官兵大胆查、细心找，形成了“问题人人找、安全大家保”的浓厚氛围。
    该舰大力打造优秀的安全管理骨干，通过发放安全宣传手册，利用橱窗板报、文化长廊悬挂安全警示牌和安全标语，全面强化官兵安全意识。利用视频录像等载体，开展案例分析活动，采取个案典型分析、类案本质分析、他案对比分析的方法，把别人的教训变成大家的借鉴，坚持“亡羊”之前就“补牢”。
    该舰还从构建网络、完善机制入手，把预防工作的各项制度措施和上级关于安全稳定工作的有关要求，细化、量化、具体化，结合舰艇部队实际，先后制定了确保保密安全、装备安全、任务安全、人员安全等方面共19项实施细则。
〖-ZW/正文〗
