〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装为亚运安保专项采购特种装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交装培训活动在深圳展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月16日电特约通讯员王世忠、记者张晓祺报道：记者今天从广州亚运安保工化装备交装培训班上获悉，总装备部围绕亚运安保任务需求，专项采购安检、搜排爆、核辐射监测、化学侦察、防护、洗消等20余种特种工化装备，为广州亚运会安保工作提供有力保障。
    今天上午，装备交装培训活动在深圳展开。记者在搜排爆演练现场看到，当安保人员携带某型炸药探测器靠近一辆轿车时，探测器立刻发出声光警报，不到30秒，轿车所装可疑物品的类型、剂量清晰地显示在探测器屏幕上。身穿搜爆服的安保人员迅速打开搜排爆作业箱，使用专用工具进行检测、处置。
    据总装陆装科订部有关领导介绍，此次交付使用的20余种特种装备，大多为便携式、移动式侦察防护装备，技术密集、操作专业性强。总装陆装科订部根据装备使用需求，组织编写了培训教材和多媒体课件，成立了由有关科研院所、承制单位技术人员、军代表组成的教员队伍，培训安保人员。
〖-ZW/正文〗
