〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军上海水电路干休所19名老同志自愿捐献遗体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭化义/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭化义本报记者钱晓虎
    重阳节来临之际，海军上海水电路干休所老干部许新建，再次找到所领导，强烈要求帮助他申办捐献遗体事宜。所领导感动之际也有些为难：老人儿子已在作战中牺牲，老伴对此有所顾虑，因此一直没答应他。老人急了：“儿子没了，我身后还留着遗体做什么呢？”
    所长高林根告诉记者，像许新建老人这样主动提出身后捐献遗体要求的老干部，在这个干休所已经有好几十位，仅正式与上海市红十字会签订捐献协议的，就已经达19位之多。干休所政委易明海告诉记者，这些老同志戎马一生南征北战，备受敬重。如今，他们又提出身后向国家捐献遗体，让工作人员深为感动。
    记者在采访中见到了这些老同志中的几位。谈起捐献遗体，他们的回答不约而同：活着是党的人，死了也要为党做些力所能及的事儿。
    原海军某水警区政委刘彪，今年83岁，1945年就参加了革命。谈起捐献遗体，他说：“我从小就没见过爹娘，是党和人民把我养大，我的一切都是党的，都是国家的。身后把身体捐献给祖国的医学事业，也算是对党和人民的一种报答了。”
    原某部办事处副主任唐冰寒和夫人孙敏，双双办理了遗体捐献手续。
    陈佩华和陈慧芳老人提出捐献遗体意愿后，子女开始想不通，感情上接受不了。老人就反复做孩子们的工作，终于打消了子女的顾虑，对她们的决定表示理解和支持。
    老人们的义举让社区居民钦佩不已。“生命总有涯，百岁亦非久……老来当益壮，承前赴启后，溘然与世辞，遗躯供研究，一切为人民，口碑永不朽。”上海市红十字会给老人们的评价和寄语，道出了社会和人民对老人们高尚情操的由衷敬佩。
    （本报上海10月16日电）
〖-ZW/正文〗
