〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗已做好恢复“核”谈准备等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗已做好恢复“核”谈准备
    伊朗外长穆塔基15日表示，伊朗已做好与美国、英国、中国、法国、俄罗斯和德国6国恢复核谈判的准备。
    欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿
    14日在与前来布鲁塞尔参加北约会议的美国国务卿希拉里会晤后发表的一份声明中，建议11月中旬在维也纳就伊朗核问题举行新一轮谈判。伊朗方面随后对阿什顿的这一提议表示欢迎。
    朝鲜称已准备好重启六方会谈
    据朝鲜中央通讯社16日报道，朝鲜外务省发言人当天在平壤表示朝鲜已经准备好重启六方会谈。报道援引这位发言人的话说，朝鲜不会“匆忙”展开重启工作，将持续进行“有耐心的”努力。
    发言人还表示，履行六方会谈达成的“9・19共同声明”是朝鲜不变的意志。
    报道说，在中国外交部的邀请下，以朝鲜外务省第一副外相金桂冠为团长的外务省代表团12日到16日期间访问了中国。双方就朝中关系、重启六方会谈、朝鲜半岛和地区形势等问题进行了“真挚、开诚布公”的讨论。
    俄罗斯与委内瑞拉签署能源军事等合作协议
    俄罗斯与委内瑞拉两国15日在莫斯科签署10项合作文件，内容涉及能源、军事、核能等多个领域合作。
    据俄罗斯媒体报道，俄总统梅德韦杰夫与正在该国访问的委内瑞拉总统查韦斯共同出席了文件签字仪式。这些合作文件涉及军事、能源、核能、农业、住宅建设、中小企业、文化、体育以及旅游等多个领域。两位领导人还签署了由双方外交部共同起草的2011-2014年两国共同行动计划。查韦斯说，他此次访俄意在扩大和加深委俄两国间的战略伙伴关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
