〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影响中美经贸关系的“达摩克利斯剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅云威/何瑛/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影响中美经贸关系的“达摩克利斯剑”
    ■新华社记者傅云威何瑛刘云非
    美国财政部15日推迟发表半年一次的《国际经济和汇率政策报告》，虽然美国暂时没有错误决定将中国列为“汇率操纵国”，但是这一问题仍像悬在中美经贸关系上的“达摩克利斯之剑”，隐忧一日不消除，中美经贸关系就难以正常发展。
    多年来，美国声称，中国因人民币汇率低估而在对外贸易中占据不当竞争优势，从而加剧了美国贸易逆差以及失业率上升等国内问题。然而，事实证明这是一个伪命题：人民币汇率改革5年多来，人民币对美元汇率升值幅度已经超过20%，但美国经济问题依然存在，有的还有所恶化，这表明美方把国内问题归咎于人民币汇率是站不住脚的。一些分析人士指出，除非美方纠正其在人民币汇率问题上的错误立场，否则两国正常的经贸往来就会受到干扰。
    中美贸易中出现的所谓失衡问题从本质上说是美国自身财政货币政策失衡造成的，与汇率问题无关。包括国际货币基金组织、世界银行在内的国际金融机构普遍认为，调整人民币汇率无助于减少美国巨额贸易逆差，中美贸易中出现的问题必须通过结构性调整逐步加以解决。
    值得警惕的是，美国国会中期选举在即，炒作人民币汇率问题已成为一些人借以拉票的噱头，美国朝野要求对华施压的呼声此起彼伏，使得本可理性探讨的经济问题被政治化。相对于中国在汇率问题上的开放、合作态度，美方立场却日趋僵化、强硬，进而不断升级争端。
    威胁和制裁不是处理现代国际关系的最有效途径，在处理大国关系时尤其不适用。作为拥有广泛共同利益的两个重要国家，中美合则两利，斗则俱伤。鉴于此，美国政府显然不能贸然给中国挂上“汇率操纵国”的标签。然而，这还远远不够。去除伪命题，勿将汇率问题政治化，乃是推动两国经贸往来的正途。
    在二十世纪三十年代大萧条时期，时任美国总统富兰克林・罗斯福指出：“唯一值得我们恐惧的，即恐惧本身。”今天，回味这句名言，我们不得不承认，在世界经济复苏基础薄弱的当下，最值得世人恐惧的无疑是制造混乱和恐惧的言行。
    作为当今世界最有分量的经济体，美国的立场和表现对稳定金融市场、消除危机影响至关重要。
    自金融危机爆发以来，各国政要已经达成共识，应对危机的办法只有共克时艰。因此，国际社会的当务之急是加强政策协调，稳定金融体系，遏制保护主义倾向，巩固来之不易的经济复苏基础。美方应切实负起责任，与他国携手合作，为世界经济的长远发展切实付出建设性努力。
    （新华社北京10月16日电）
〖-ZW/正文〗
