〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐饮保障悄然“变脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军加强现代军营饮食文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建忠/邓海龙/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    餐饮保障悄然“变脸”
    ――――济南军区某集团军加强现代军营饮食文化建设纪实
    ■刘建忠邓海龙本报特约通讯员岳立新
    饭堂转一转，感受不一般。探访济南军区某集团军伙食单位，笔者深深感受到餐桌变革带来的饮食保障嬗变：饭堂由单一的就餐功能向“能量补给站”、“情绪调控站”和“战斗力生成站”等多功能拓展。该集团军后勤部部长康同庆说，他们扎实推进现代军营饮食文化建设，向着“健康、文明、安全、人文、效益”的目标推进。
    尴尬的吃饱吃好
    2008年元旦前夕，该集团军调查所属部队伙食保障情况，结果先喜后忧：95%以上的官兵表示满意，但营养专家却以“膳食不科学、饭堂太严肃”为由建议整改。某连司务长李德宝先是不解，听了专家释疑后长了学问：营养搭配不当易损官兵健康，拓展饭堂功能助推战斗力提升。他和百余名炊勤保障人员学了知识明了道理：决不让部队战斗力在餐桌上无形削弱！
    这次调查成为该集团军饮食保障的拐点，现代军营饮食文化建设的帷幕由此拉开。变革潮涌，观念抢滩。各部队保障部门革除单纯追求“吃饱吃好”的旧观念，官兵发现身边的饮食保障悄然“变脸”，分餐制、饮食安全、集约保障、信息化管理等新生事物接踵而至，在改变大家就餐方式的同时，逐步提高生活品位。
    当日历再度翻开岁首一页，初具规模的现代军营饮食文化体系，成了集团军党委送给官兵最好的新年礼物。
    笔者走进某摩步旅伙食单位参观，顿觉新风扑面：操作间里包子机、洗碗机、果蔬解毒清洗机、空气能热水器等设备应有尽有，大厅里立式空调、电子显示屏、液晶电视、触摸屏、立体音响等设施配套成龙，整个饭堂就是一个集储藏战备、加工制作、分发就餐、餐具洗消于一体的综合服务保障平台。
    饭堂功能升级，炊事兵信心倍增：有强大的硬件设施作支撑，他们一定能把位居幕后的“食”业干成加速战斗力生成的事业。
    幸福得“如同家宴”
    有一则旧闻至今令人回味。半年前，某团福建籍战士小李的父亲来队探望，晚饭时父亲提议到驻地酒店用餐，怎料被儿子拒绝。小李劝父亲就在连队吃饭，他说出了两条理由：一是伙食好，二是有归属感，在食堂吃饭像在家里一样。
    小李的父亲是一名退伍老兵，在连队食堂吃完晚饭，他大加赞叹，并将眼前的餐桌变革归纳为“四化”：饮食科学化、饭堂餐厅化、口味多元化、服务人性化。走进连队饭堂，仿佛置身客厅：墙上挂着全连官兵的“得意之作”，有摄影、美术和书法作品。看到儿子长跑时率先冲过终点的照片，小李的父亲一脸自豪。
    故事虽出自一兵，但感受众人相同。该集团军充分挖掘现代饮食文化资源，着力提供和谐的就餐环境和饮食情境，确保“兵”至如归。
    该集团军抓饮食文化建设坚持将军营特点、生活元素和文化内涵有机结合，把饭堂打造成享受生活、舒缓压力、培育情趣的场所，满足了官兵的就餐、休闲和学习需要。
    在该集团军，一些举措看似微小，却让许多战士找到家的感觉：列兵小马想不到，他一入伍，就被安排到民族餐厅就餐；每逢过节，云南籍战士小张总能吃上解馋的“过桥米线”；孤儿战士小唐年满18岁，连队为他第一次过了生日，他眼中闪着幸福的泪花……通过开展增加一道家乡菜、送上一句祝福语、唱响一首生日歌、做好一碗病号饭等活动，饭堂里充盈亲情，官兵倍觉温馨。
    奇妙的食疗保健
    “晚上加3个人的饭菜！”日前，笔者一行3人到某团二连采访军事训练，连长特地吩咐炊事班长备餐时加量。该集团军各单位以往只按来人多少添碗筷，加人不加量，而今他们坚持计口下粮、电脑配餐，确保就餐者都能吃饱吃好吃出营养。笔者观看炊事班长在网上制订食谱，只见他熟练使用配餐系统，输入训练内容、强度、供应标准和就餐人数等数据后，一份营养食谱自动生成了。
    进了饭堂哈哈笑，演兵场上嗷嗷叫。该集团军将营养学知识纳入饮食保障范畴，结合官兵体力消耗特点，用信息化手段调剂膳食。据该集团军后勤部领导介绍，电脑能准确计算出各种食品的热量和营养成分，科学搭配营养性食品与功能性食品，能够满足官兵摄入训练所需的钙、铁等微量元素。笔者在二连采访时正值盛夏，炊事班特地供应解暑乏饮料，户外练兵，冰镇西瓜、绿豆汤等直供训练场……
    幸福指数与健康指数齐头并进。笔者走访该集团军各部队医院了解到，近两年来没有官兵因饮食卫生问题住院，广大官兵的各项生理指标趋于正常，就连易犯的胃病、肠炎等疾病也日渐减少。
    跟踪监测餐桌改革的一位专家评价，该集团军大力加强现代军营饮食文化建设，注重抓好生理补给、心理调节和精神培育，力促饮食文化为战斗力服务，“餐盘子”成了核心军事能力建设的坚强后盾。
〖-ZW/正文〗
