〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为全球消除饥饿努力树立典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英威/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电（孙英威、董峻）目前全国大面积的秋粮收获工作已近尾声，秋粮产量有望获得较好收成。在世界粮食日到来之际，这个好消息让人振奋。
    连年丰收的粮食在供给13亿中国人的同时，也为世界其他国家消除饥饿贡献着力量。
    “中国的成就让其他国家在战胜饥饿方面充满了信心，鼓舞效果非常明显。”联合国粮食计划署中国办公室主任韦安夏日前接受采访时说，“中国以前是忍受饥饿的国家，但现在已经很好地解决了这个问题。现在，中国不仅是我们的经济来源，更重要的是给其他发展中国家树立了一个典型。”
    从1979年到2005年，联合国粮食计划署在中国实施了70个援助项目，累计向中国提供了400万吨粮食，3000万人从中受益。
    而从2005年那一年末开始，经商中国政府同意，联合国粮食计划署不再向中国提供新的无偿粮食援助。甚至，中国在停止接受援助的当年，就成为仅次于美国和欧盟的世界第三大粮食援助捐赠国。
    作为联合国粮农组织的少数创始成员国之一，中国还积极履行成员国义务，广泛参与和支持配合粮农组织的各项活动，向粮农组织交纳的会费不断增长，从上世纪90年代末的每年300多万美元增加到目前的1200多万美元。2008年9月，中国宣布向粮农组织捐款3000万美元成立信托基金，以帮助发展中国家提高农业生产能力。
    据农业部有关人士介绍，实施“粮食安全特别计划”框架下的“南南合作”是中国与粮农组织之间的重要合作形式。该合作通过向发展中国家派遣中国农业专家和技术员的方式，帮助当地发展农业生产，提高粮食安全水平。
    从1996年至2010年8月底，中国已向非洲、亚洲、南太平洋及加勒比地区23个国家派遣了800多名农业援外人员，涉及种植、畜牧、水产、水利、园艺等多个领域。“南南合作”取得了显著成效，得到受援国政府和民众的热烈欢迎和高度赞赏。
〖-ZW/正文〗
