〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老卢和他的长城艺术团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有共产党，就没有新中国……”前不久，北京长城艺术团到武警某部慰问执勤官兵，在激昂的歌声中，总能看到一位耄耋老人忙前忙后，为演员端茶送水，他不是服务员，而是艺术团团长老卢。
    老卢名叫卢玉佩，退休军人，面色红润，目光如炯，精神矍铄，一身褪色的旧军装上挂着两枚三等功奖章尽显荣光。15年前，老卢本着为兵服务的初衷，创建了北京长城艺术团。成员由部队离退休干部、复转军人和部分优秀地方干部职工组成，最大的83岁，最小的55岁。提起当年的情景，老卢记忆犹新。
    1994年10月，老卢拜访老首长、原总参顾问孙毅将军。年过九旬的老将军勉励老卢：“你们在部队工作几十年，对部队很有感情，今后还要经常对部队进行传帮带，要老有所为。”老将军的话让老卢深受鼓舞，他请孙毅题写了“北京长城艺术团”几个大字，制在团旗之上，次年秋天，艺术团成立。
    艺术团组建之初十分艰难，连一个固定的排练场地都找不到，经常是打一枪换一个地方。老卢到处寻求支持与帮助，最后终于借到一间小学的平房教室，可以每周六上午使用一次，这间教室便成了艺术团的“根据地”。
    由于艺术团是无偿服务，教员、指挥很难请到。有时找不到专职老师时，老卢就采取能者为师的办法，坚持学唱和排练。后来，不少艺术家被老卢锲而不舍的精神打动，自愿来艺术团任教。其中包括著名音乐家和指挥家钟维国、国家一级演员樊金海、原空政歌舞团团长刘敬贤等人。
    老卢坚持不收团费，也不要别人赞助。为部队和群众演出时，不要任何报酬和招待，每年到火车站欢送老兵，都是自带干粮和饮用水。有人说他“思想跟不上形势”，也有一些不赞同搞义务演出的成员自动退团，但绝大部分同志都坚持了下来。而这留下的人中，很大一部分是被老卢执著、诚恳的精神感动所至。
    多年来，不论严寒酷暑，每次排练时老卢都会提前从家里出发，用自行车推着手风琴，带着暖水瓶和茶叶、茶杯等必备物品来到教室开门。排练时，他像招待员一样给参加排练的同志沏茶倒水，排练结束后整理桌椅、打扫卫生、关好门窗后方才离场。艺术团成员用实际行动支持老卢，每周一次的排练风雨无阻，从未有人缺席。老人们的行为也深深感染了学校师生，每逢学校开展活动，他们都以特邀嘉宾的身份与师生们一起联欢。
    为了不干扰部队正常工作，每次慰问演出，老卢都要打电话预约。特别是武警部队，经常有临时性任务，有时老卢不知要打多少次电话，往返多少次，才定得下来。有人不解：“你都77岁了，还这么辛苦干嘛？”老卢坦言：“只想有生之年多做点有意义的事”。
    15年来，北京长城艺术团先后到武警北京市总队所属的9个支队、海军汽车团、北京军区工程兵训练大队等单位进行慰问演出，连续14年到北京火车站欢送退伍老兵，累计义演40余场，慰问军民38000余人。
    卢玉佩（左三）和艺术团队员在一起
    作者提供
〖-ZW/正文〗
