〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械分库注重加强弹药押运针对性演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保“流动的军火库”安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智育/葛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保“流动的军火库”安全
    月色朦胧，军列停靠在站台上，两个黑影手持撬棍偷偷溜到一节车厢前……突然，几道手电光从不同方向照射黑影，战士持枪成合围之势，“盗贼”只好束手就擒。这是9月25日晚，沈阳军区某军械分库开展押运情况处置演练的一个场景。
    该分库每年承担繁重的弹药押运任务，注重加强演练确保“流动的军火库”不出现闪失。近年来，他们依据相关法规，制定了反盗窃抢劫、防范弹药燃爆等12个应急预案，组织官兵逐项演练。每次执行任务前，他们都要对押运路线、停靠站点、警力支援等情况逐项进行安全评估，查找安全隐患，培养官兵临机处置突发情况的能力。
    平时严格演练，遇到突发情况时才能处置得当。一次夜间押运，押运员刘需义、顾金阁负责押运的5节弹药车厢与车头脱钩，停留在一条狭长隧道的中间，车厢里的弹药随时可能被过往的列车撞爆。危急关头，两名战士沉着冷静，用红布包裹强光手电分别向车厢两端跑去，将一列火车拦停在隧道外面，避免了一起特大事故。
    （张智育、葛欣）
〖-ZW/正文〗
