〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让官兵的隐私“走光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警保定市支队尊重和保护官兵隐私纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/李新收/郭岍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让官兵的隐私“走光”
    ――武警保定市支队尊重和保护官兵隐私纪事
    ■田世钟李新收郭岍
    近年来，武警河北省总队保定市支队坚持以人为本，在工作实践中不断强化尊重和保护官兵隐私的意识，受到大家的欢迎。近日，笔者在该支队采访了解到的几个故事，事情虽然不大，但温暖了战士的心。
    设立隔音电话间前不久，一名战士在电话里劝说因感情不和正闹离婚的父母，不料被旁边的战友听到，很快消息就传开了。这名战士一气之下，与传播消息的战友发生了争执。
    年初，该支队为每个班安装了一部IC卡电话。电话进了班，战士虽然打电话方便了，但又觉得在众人面前打电话别扭。对此，该支队领导设身处地分析认为，每个人都有自己的小秘密和隐私，应该尊重战士的感受。于是，该支队要求每个中队腾出一间房屋，安装6部IP电话，并作隔音处理，建成了“悄悄话吧”。如今，大家终于可以放心地跟亲朋好友说悄悄话了。
    下发带锁的衣柜“你凭什么撬我的柜子？”一天，三中队新战士小王外出回来，发现自己床头柜的锁被班长撬开了。班长却理直气壮地说：“别人都不上锁，你为什么搞特殊？”结果，两人为这事闹起了别扭。
    正在中队检查工作的支队长杨福生找小王谈心，小王委屈地说：“我平时有写日记的习惯，所以才将床头柜加了把锁。如果人人都可以看日记，谁还敢说心里话？”杨福生就这件事与支队其他领导沟通，大家分析感到，应该尽可能地保护战士隐私，给战士创造舒心的生活环境。很快，支队营房部门为基层中队制作下发了带锁的立式衣柜，战士的日记本等隐私物品再也不用东躲西藏了。
    叫停战士家信展6月下旬的一天，该支队政治部主任唐培生接到某中队战士小张的电话，声称中队干部侵犯了他的隐私权。原来，这个中队为创新思想教育形式，准备举办战士家信展，要求每名战士展出一封内容积极向上的家信。小张认为，个人信件属于隐私物品不想参展，受到中队干部批评。
    唐培生到这个中队调查了解时，发现多数战士对家信展持反对态度。于是，唐培生向中队干部指出，他们创新教育形式的初衷是好的，但举办家信展的做法不妥，这样做无疑将暴露战士的隐私，违背战士的意愿。这个中队的干部虚心接受批评，立即取消了战士家信展，并就此事诚恳地向战士致歉。
〖-ZW/正文〗
