〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手破解军交发展难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部探索军民融合式发展记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭聚和/余新平/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭聚和余新平本报特约通讯员孙家斌
    沿用几十年的铁桥变成了现代化的新型战备桥，泥土战备路被宽敞的沥青路取代，军用物资进出必经的横穿铁路线的平交道口变成了立交通道……去年以来，在山西省交通战备办公室、太原铁路局等地方单位的鼎力支持下，涉及北京军区某分部4座仓库的多项战备工程开工建设，破解了制约仓库保障能力的瓶颈问题。分部领导兴奋地说，这些都是探索军民融合式发展取得的成果。
    某弹药仓库位于山西境内偏远山区，与外界相连的咽喉要道是一座具有100多年历史的铁桥。由于年久失修，铁桥早已成为危桥，无法满足战备需求。为了改变这一现状，2007年以来，山西省交战部门和该分部机关多次联合进行综合论证，最终确立了新的战备桥建造方案。在军地双方的共同努力下，战备桥建设今年7月正式开工，很快将完成主体施工。不久前，山西省交战办领导专门来到战备桥施工现场检查指导，明确表示：一要工程投入不打折扣，二要严格抓好工程管理，把这座战备桥建设成为适应军事斗争后勤准备需要的亮点工程。
    今年年中，由山西省交通厅和国家交战办共同出资530多万元建设的分部两个仓库的进出口道路，已相继投入使用。
    融合式发展思路，使该部军交建设进入跨越式发展轨道。由于历史原因，某仓库建库40多年来，人员车辆出入仓库要经过一条铁路平交道口。近年来，过往列车越来越密集，而且车速越来越快，仓库人员、车辆出入和物资收发危险性增大。
    去年以来，该分部运输处积极与上级业务部门、驻太原铁路局军事代表办事处和太原铁路局机关协调联系，多次进行了现地勘察和论证，最终决定：建立一条下穿铁路宽8米、净高4.5米、轴长为9米的立交通道桥。
    2009年8月，太原铁路局投入580余万元资金，经过近一年的紧张施工，于今年7月底完成了改造，彻底解决了出入营门道路安全隐患，破解了困扰仓库40多年的历史遗留问题，促进了仓库安全和谐发展。
    困扰后方仓库的道道难题的破解，让该分部领导认识到，军民融合式发展，不能光是借钱、借物、借资源，立足平时谋战时，立足市场谋战场，借来发展建设的新模式、改革创新的新理念，是探索军民融合式发展题中应有之义。
    融合发展天地宽。在这一理念的指导下，该分部近年来充分利用与地方有关职能部门定期会晤协商、交流走访和遂行多样化军事任务互动支援等机制，先后圆满完成了新中国成立60周年阅兵运输保障、非战争军事行动医疗救援保障演示、国际维和等大项任务，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
