〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人强素质组织强功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区扎实推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许升、闫肃报道：近日，济南军区某要塞区围绕指挥技能、基本体能、武器装备操作、军事理论等12项内容，对57名分队指挥军官进行达标考核。要塞区政委曹忠信告诉笔者，这是他们紧紧围绕“个人强素质、组织强功能”推进学习型党组织建设采取的举措之一。
    年初，该要塞区党委在研究制订建设学习型党组织的《意见》时，提出个人要在提高政治素质、军事素质、道德素质、作风素质上下功夫，党组织要在强化“领导部队建设科学发展、带领官兵遂行多样化军事任务、解决官兵实际困难、营造公平公正健康环境”的功能上求实效，促进学习深化。
    为提高党员干部履职尽责能力，他们分批组织186名党员干部到外单位参观见学，邀请国防大学等院校的专家教授授课，3次组织机关干部蹲岛住连进行调研，有效提高了学习质量；从查找分析与科学发展不相适应的陈旧观念和过时做法入手，梳理出10余个部队建设重大课题和倾向性问题，采取团队式学习、专题研讨的办法破解。例如，针对遂行多样化军事任务方法不明、程序不清的问题，他们明确了组织实施的基本程序、方法步骤和保障措施，编写了《训练手册》，制订了应急预案。今年8月，驻地暴雨成灾，要塞区按预案派出3个应急分队投入抢险，为保护群众生命财产安全作出了积极贡献。
    党员素质的提高和党组织功能的强化，促进了各项工作落实。要塞区司令员陈宁介绍说，今年，要塞区在迎接海防部队军事斗争准备评估等大项工作中完成任务出色，在上级组织的各类军事比武中夺得16项第一。
〖-ZW/正文〗
