〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军事检察院依托网络平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展网上法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/宋俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们连队的战士非常喜欢浏览你们的网页，特别是一些互动交流栏目，帮助大家解疑释惑、排忧解难，很受欢迎。”这是9月下旬一名网友在南京军区军事检察院网站的留言。
    近年来，南京军区军事检察院借鉴地方检察机关的成功做法，积极开展网上检察服务工作。他们结合部队阶段性任务和官兵思想实际确定主题，发动检察干部认真备课在网上开展法制教育，并将音像资料、典型案例、多媒体课件上传到网上，建立了网上法制教育资料库，深受基层政治干部欢迎。为普及法律知识，他们开设了法制快讯、法律法规电子书等栏目，每天更新热点案例和法制新闻，及时充实新颁布的法律法规。他们还在网站上增设互动咨询功能，开通了检察长信箱，设立了检察官说法和官兵留言等栏目，安排检察干部轮流值班，实时在线解答官兵的法律咨询，帮助官兵解决涉法难题、解思想疙瘩。
    军事检察院网站开通以来，共发帖4600余条，解答官兵法律咨询700余人次，解决官兵涉法难题20余件，受到了基层官兵欢迎。（刘剑、宋俊峰）
〖-ZW/正文〗
