〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院襄樊分院实行“双证”认证制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学改革与国家职业教育接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马和/廖新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院襄樊分院实行“双证”认证制教育
    教学改革与国家职业教育接轨
    本报襄樊10月16日电马和、廖新华报道：今天，军事经济学院襄樊分院司务长士官队按国家职业教育要求开设的《法律基础》、《英语》等课程开始教学。分院领导告诉笔者：“这些拓展基础课程是按国家职业教育规定课程设置的。3年来，分院士官教学改革始终与国家职业教育接轨，实行‘双证’认证制教育，为全军基层培养了近万名‘红管家’。”
    该院主要承担全军勤务分队长、陆军部队司务长和出纳培训任务。为加速推进教学转型进程，分院建立了“双证”考评机制，把新大纲评定标准及设定专业技能标准与职业资格标准有机结合起来，与地方劳动培训中心建立共建互育关系，聘请地方职业技能鉴定教师来部队授课，开展了营养配餐员、等级厨师、会计等岗位培训和鉴定工作，开展国家相关专业职业资格技能考核认证，有效地推动了分院教学改革与国家职业教育接轨。
    根据推进“双证”认证制教育需要，分院通过从军校接收、部队选调、地方吸纳、内部调整等方式优化教员队伍结构，建立了一支学历层次高、专业素质强、任职经历丰富，充满生机与活力的“双师型”教员队伍；建成了可供数千名学员实习、操作、模拟训练的场所和教学设施，为提升教学水平提供了有力支持。近3年来，该院近万名学员获得国家职业资格认证。
〖-ZW/正文〗
