〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求解“剑不够长”的制胜之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某装甲旅坦克三连连长雷永涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/游成锋/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求解“剑不够长”的制胜之道
    ――记兰州军区某装甲旅坦克三连连长雷永涛
    ■郑孝刚本报特约记者游成锋记者姜宁
    翻开兰州军区某装甲旅坦克三连连长雷永涛的履历，一串荣誉让人好不羡慕：任连长3年来，连续被总部、军区表彰为“优秀指挥军官”、“标兵连长”，被集团军表彰为“十大标兵教练员”，荣立二、三等功各1次；连队连续3年被评为“军事训练一级连”，在军区、集团军各种比武竞赛中取得13个第一，2次荣立集体二等功。
    雷永涛到底有啥过人的本领？
    剑不够长，剑法要出新招
    坦克三连主战装备相对比较落后。雷永涛上任后发现，部分官兵对老装备作战效能信心不足，训练劲头不高，盼望着早日改装新装备。“剑不够长岂能气馁，剑法胜于人要出新招。”雷永涛在全连军人大会上语重心长地说，“装备更新是个动态过程，立足现有装备打胜仗是军人的职责。”随即，连队开展了“剑不够长怎么办”的讨论，以劣胜优战例研讨开得如火如荼，一系列训练激励机制也出台了，大伙练兵劲头被鼓得足足的。
    险难课目训练，雷永涛总是第一个上，打第一发弹。剑指之处，他体会到“剑短”之痛，也找到了“补短”之招。去年9月，坦克战斗射击考核，正当雷永涛瞄准目标击发的瞬间，驾驶员突然踩了一下油门，炮弹脱了靶。“作战时遇到这种情况怎么办？”几经琢磨，雷永涛找到了乘员配合失调影响命中率的症结，与之对应的训法也应运而生：战术训练中随机出情况，让大家在战术背景下练协同；实车训练组织各专业“三通”换位互训，让乘员相互体会最佳配合动作；基础训练将同车乘员编在一起，让乘员在训练中增进默契。再次考核，连队乘员战斗动作协调一致，取得全旅坦克连第一的好成绩。
    “剑不够长，再向前跨一步。”雷永涛在训练中不断探索向前“跨一步”的途径。对抗演练中，三连常常因暴露目标而“吃亏”。有的战士埋怨：“老坦克噪音大，伪装性能差，对抗起来就成了靶子。”针对伪装难题，雷永涛发动官兵从单车伪装突破，先后探讨出12种坦克伪装手段。在以后的对抗演练中，三连运用这些手段屡出奇兵，令对手防不胜防。军区工作组到连队检查训练，利用热成像等先进探测仪器扫描，始终没测定目标。突然间山地震撼，8辆坦克破土而出。
    运用新技术挖掘老装备潜能，是雷永涛补剑之短的又一招。某型坦克以往靠人工获取处理数据，影响射击速度与精度。在专家指导下，他将新技术“嫁接”给老坦克，变手工获取处理数据为电脑获取处理，射击命中率提高了数倍。现有坦克在高原高寒地区，射击修正方法存有问题。雷永涛摸索出修正射击精度的新方法，并革新出射击精度仪，被军区重点推广。
    剑法胜于人新招频出。雷永涛先后摸索总结出“10小组训法”、“讲教赛评教学法”、“坦克连战术三步训练法”等20余项训练成果，促进了连队训练水平大幅提升。
    剑不够长，补短刻不容缓
    2007年10月，连队参加坦克战斗射击比武。比武前一天晚上，一炮手小高悄悄地到射击场，丈量从停车点到各目标的距离。翌日，他的炮弹就像长了眼睛四发四中。下午组织体会交流，小高无意间道出夺冠“绝招”。
    在连队军人大会上，小高却认为这样做是为连队争荣誉。“训练场弄虚作假，战场就会付出血的代价。”雷永涛严肃地对全连官兵说，“剑不够长更需苦练，从严施训能补剑之短。”他主动向旅长王锁成汇报了实情，请求将连队从全旅第一的成绩降到最后一名。
    “剑不够长，如再投机取巧剑就会更短。”这是雷永涛反复告诫官兵的一句话。去年6月，上级考核组将对三连进行考核。为了争名次，有的同志想出了强者替考的办法，还有两名战士设置考核场地时，悄悄把跑道缩短了5米。“这样自欺欺人，再好的成绩也不能要！”雷永涛立即召集全连干部骨干开会，就杜绝考核弄虚作假的问题，制订了“十个不准”，并强调谁违规就处理谁。考核结束，连队又及时召开议训会，就暴露出的问题一一拿出改进对策。
    “练剑必须心无旁骛，心存杂念章法全无。”雷永涛对此感触尤深。隆冬的一天凌晨，连队按计划组织战备拉练。可官兵起床后发现，大地已冰封雪裹。“冰天雪地拉动，万一有个闪失，一年辛苦就全泡汤了。”值班排长建议取消训练，理由明摆着：又到了年终总结时，出了事故创先争优就会一票否定。事关连队荣誉，雷永涛犹豫了片刻，还是下定了决心：“风雪天正是练兵好时机，掌握过硬的作战本领比拿奖状更重要。”全连官兵全副武装按时出发。这次冒雪训练，他们总结出5种雪地隐蔽伪装方法，探索出3种风雪中坦克射击判断方位的新招数。
    平时训练从难从严，关键时刻亮剑出手不凡。去年10月，连队翻雪山、涉冰河，砺兵昆仑。雷永涛率官兵采集高寒地区坦克作战数据80余组，破解高原通信联络等8个难题，总结出10余项新战法。
    剑不够长，追求人剑合一新境界
    2007年春，高原训练场，坦克战斗射击即将打响。对上等兵徐春华能否参加战斗射击，连队官兵有不同看法。不少人认为，徐春华缺乏经验，搞不好会影响连队成绩，还是老射手打保险。
    “没有第一次，就没有第二次。剑不够长育才为先，人剑合一才是最高境界。”在雷永涛力主下，徐春华走上射场，成绩虽仅为合格，却启动了战场育才的新模式。如今，徐春华已成为连队射击组组长，海拔4300米高原考核取得4发全中优异成绩，获总部表彰的“全军士官优秀人才奖”。正是从那时起，一批骨干在演练中担当起重任，逐步成长起来，王永冲等3人还当上车长。
    给战士以平台，在磨砺中亮剑。雷永涛根据每个士兵的特点，既量才用人，又量体育才。每年训练预备期，他结合各专业特点，分别赋予每名士官2-3个教学课目，采取试讲试教、评教评学的方式逐一验收，直至合格为止。旅组织课目汇报演示，他都要指定士官组织课目汇报，让他们大胆组织实施。高美超等士官的“射击模拟训练”、“单兵战术动作”课目，成为旅“精品教学课”。去年8月，连队赴高原组织战术演练，三排长不在位，雷永涛便指定士官祁学文代理排长指挥演练，沿途指导祁学文先后处置炮火拦阻、化学袭击等10余个战术情况，使其受益匪浅。
    “培养一个兵尖子，影响身边一大片。”该旅政委魏茂生介绍说，“雷永涛注重发挥士兵在训练中的主体作用，不断赋予兵教兵活动新内涵。”依照连队考核成绩，雷永涛将官兵分成A、B、C三个组，将A组和C组结成对子，采取“以强带弱训练法”、“强弱交替组训法”等新方法，使强者更强、弱者变强。他还根据战士性格对训练影响的实际，创造出“性格互补”组训法，组训时有意识把性格不同的战士分在一起，相互间取长补短，训练效果十分明显。
    “人剑合一，剑随人利。”近年来，连队24人次被表彰为优秀士官，5人被表彰为优秀教练员，16人被评为优秀士兵，在军区、集团军各种比武竞赛中获13个第一。
    上图：雷永涛正在检修装备。郑孝刚摄
〖-ZW/正文〗
