〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新媒观”是一种新群众观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新媒观”是一种新群众观
    ■孙峰
    群众观念是党的一切工作的基本观念。胡锦涛总书记在中共中央政治局第23次集体学习时再次强调指出，各级领导干部要自觉贯彻群众路线、切实转变作风，多做顺民意、解民忧、得民心的实事，坚决纠正损害群众利益的行为。我们的一切工作是为了群众，我们事业也只有依靠群众，离开了群众，一切都失去意义，也将一事无成。
    保持群众观念，很重要的一条就是有高度的民主意识，广泛听取群众意见，尊重群众意愿。过去我们在这方面积累总结了许多有益经验，比如深入群众，走访群众，与群众实行“五同”，从群众中来，到群众中去等等。这些做法对于服务群众、帮助群众、解决问题，起到了十分重要的作用，即使在今天也仍然十分需要。
    但随着时代和技术的发展，群众反映意见建议的方法渠道也发生了变化，最为突出的，就是以网络、手机等为主要载体的新型媒体的出现，群众的意见建议，都在其上面有充分的反映。有学者在著述的《网络社会的政府与政治》一书写道：网络、手机的出现，“打破了以往媒介在等级制度下自上而下的控制状态，任何人都可以低廉的成本发布、传播和接受信息，人们可以在这样一个公共领域进行交互式的讨论，展开多对多的传播”。它对社会管理、政党建设、民主发展等，都将产生重大影响并推动观念和实践的变革。也就是说，新型媒体已成为表达民意的重要载体，反映民声的重要渠道。这就决定了“新媒观”应当成为领导干部一种新的群众观，要从群众观念的政治高度来看待新型媒体及其反映的内容，从而使我们群众路线走得更宽，掌握民情民意更加全面。
    目前，可以说有什么样的舆情，新型媒体就有什么样的反映；有什么样的诉求，新型媒体就有什么样的声音。笔者在军营的局域网上也能看到，有不少对领导干部和机关提出的如何进行科学施训，如何进行有针对性的思想政治工作，如何维护官兵正常探亲休假、周末休息的权益，如何在涉及干部提升、士官选改、战士考学、学习技术等问题上保持公正公平，如何加强伙食管理、丰富业余文化生活等各种帖子。即使在手机中，也有一些意见反映。所有这些，都直接或间接地表达了官兵想法和愿望。
    对新型媒体上舆情的态度问题就是对群众的态度问题。胡锦涛总书记和温家宝总理等中央领导同志都十分重视网络舆情，不仅经常上网了解民意，还亲自与网民对话；在“中国共产党网”上，设有“有话对书记省长说”专栏，建立与普通群众的沟通渠道。特别是在不久前开通的“直通中南海”栏目，让群众通过网络直接将意见反映到中央领导同志这里来，这就更加体现了党中央对民情民意的重视和关注，也表明了党中央的群众观念在新的领域的体现和拓展。
    中央领导同志把群众观念拓展延伸到新型媒体上，这对我们各级如何重视媒体上的舆情，如何在这一领域体现群众观念，无疑做出了榜样。因此，各级领导和机关必须顺应时代发展，加强对新型媒体的重视，要将群众观念延伸到这一领域，对待网络上的声音如同对待群众当面反映问题一样，只要是正当的、合理的，都要及时引起重视，要到现实中调查核实，然后通过去伪存真、分析论证，拿出解决问题的办法，让基层官兵满意。特别是由于网络隐秘性的特点，各种意见会更加直言不讳，对此，我们不能因为个别帖子字词偏激、不冷静而不予理会。总之，群众反映问题的渠道变了，我们的群众观念和了解民情民意的领域也必须变，从而把服务群众的工作做得更好。
    （作者单位：贵阳警备区）
〖-ZW/正文〗
