〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题是学习型党组织建设的重要牵引〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在知识更新速度加快、科技进步日新月异的当代世界，学习比以往任何时候都更加重要，更加紧迫。建设学习型军队，成为学习型军人是时代的要求。围绕问题来学习研究，通过学习研究来解决问题，方能推动学习型党组织建设的深入，推动部队建设又好又快发展。
    学习的目的在于解决问题
    问题存在的客观普遍性，决定了我们必须通过勤奋学习来解决问题。人们在工作和生活中总会遇到各种各样的问题，一个人、一个团队总是在解决各种各样的问题中前进。当前，我国已进入一个新的发展阶段，前进道路上新的情况和新的问题不断涌现。我军革命化、现代化、正规化建设在发展过程中也面临着许多新矛盾，产生了许多新问题。各个单位不同程度地存在着一些影响和制约科学发展的突出问题，党员干部在党性党风党纪方面也有一些群众反映强烈的问题。有问题就需要解决，解决问题就需要学习，并把学习成果应用于实践，解决实践中出现的各种各样的问题。
    通过学习解决问题，提高工作绩效，是各级党组织和领导干部的职责所在。作为领导干部，“问题意识”不仅仅是一种思维方式，更是能力水平的重要体现。善于提出和发现问题的意识，正是领导干部所必须具备的基本能力。作为组织，通过发现问题、研究问题、解决问题来推动发展也是其活力和生命力的标志。问题不仅是学习研究的起点，更是实践发展的契机。正是这种强烈的问题意识，促使党组织和领导干部在实践中不断加强学习，把学习成果转化为运用科学理论、科学知识分析和解决实际问题的能力，增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
    通过学习解决问题，在解决问题中推动发展是我们党的历史经验。我们党是一个重视学习、善于学习的党，总是不断结合革命和建设发展的实际，研究新情况，解决新问题，推动事业前进。革命战争年代，中国共产党人通过学习实践创立了毛泽东思想，开创了中国革命新局面，建立了新中国，取得了社会主义革命和建设的伟大成就。改革开放以来，我们党肩负起领导全国人民建设中国特色社会主义的历史使命，在学习实践中科学回答什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等一系列重大问题，创立了包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系。
    学习要围绕问题来展开
    学习型党组织强调学习的实践性，倡导学习要始终坚持以发现问题、分析问题、解决问题为中心，以问题牵引学习，增强学习的针对性和指向性，真正做到理论联系实际，形成学以致用、用以促学、学用相长的良性循环。
    着眼“三个确保”时代课题学习思考，深入研究探索加强和改进新形势下部队思想政治建设问题。作为党绝对领导下的人民军队，军队党组织的学习，要突出强调政治性。学习马克思主义科学理论，着力增强思想政治建设的科学性。按照马克思主义中国化时代化大众化要求，组织党员干部认真研读马克思主义经典著作，深入学习中国特色社会主义理论体系，重点学习胡主席新形势下国防和军队建设重要论述，提高运用马克思主义立场观点方法分析和解决问题的能力，增强贯彻党的路线方针政策和保证政令军令畅通的自觉性坚定性。学习社会主义核心价值体系，抓好当代革命军人核心价值观培育。打好意识形态领域主动仗进攻仗，探索经常化制度化培育的方法路子，使当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面。学习研究当代中国丰富多彩的社会实践，按照“三个紧贴”要求做好部队经常性思想工作。用清醒敏锐的头脑把握社会思潮，用开放辩证的眼光看待新生事物，充分利用信息手段、大众传媒等，使思想政治工作更加富有时代感和影响力；把思想政治工作贯穿到履行使命任务的具体实践中，快速反应、灵活机动，提高思想政治工作的质量效益；把灌输式教育与启发式教育结合起来，把严格要求、严格管理与帮助官兵解决实际问题结合起来，增强主动性、针对性和实效性。
    结合履行使命任务学习思考，深入研究探索军事斗争准备拓展和深化问题。军队学习型党组织建设，要把履行使命、深化军事斗争准备作为重要着眼点，瞄准打赢目标，针对武器装备、军事理论、战争形态和作战样式变化，善于重新学习、跟进学习、超前学习，加快知识更新，优化知识结构，实现由体能型向智能型、单一型向复合型、经验型向创新型转变。适应使命任务新拓展的要求，调整学习的战略视角和内容，确立依托体系建设谋求部队战斗力水平整体提高的新理念，着力提高信息化条件下组织部队建设、指挥部队作战和带领官兵完成多样化军事任务的能力。学习研究世界政治、经济和军事形势的发展变化，深入抓好形势战备教育和战斗精神培育，真正搞清楚为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎么准备打仗这个重大问题，坚持把战斗精神培育融入训练、管理和生活之中，坚持在执行重大任务中强化战斗精神。学习马克思主义军事理论及其在当代中国的最新发展成果，创新军事斗争准备实践途径，把军事训练作为军事斗争准备的重要抓手，尽快实现从机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变，推动军队建设和军事斗争准备科学发展。
    围绕依法治军从严治军学习思考，深入研究探索新形势下治军带兵特点规律问题。军队学习型党组织建设，要加强对新形势下治军带兵特点规律的研究探索，掌握管理教育工作的主动权，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序，向科学管理要效益，要战斗力。学习研究新形势下部队管理面临的突出问题，面对市场经济和社会生活信息化对广大官兵的影响，探讨如何使官兵保持坚定的政治信仰和正确的价值追求，如何探索适应社会主义市场经济发展要求、符合部队建设实际、照顾官兵实际利益的新路子等等。探求实现科学管理的新方法，紧密联系官兵的思想实际和工作实际，把官兵的思想行为特点和合理需求作为做好管理工作的基本依据，重点从法规、民主、科技等方面对管理手段和管理机制进行优化。学习研究先进治军理念，着眼军队作为武装集团的特殊性，把以人为本的普遍性要求与军队建设的特殊性要求统一起来，努力实现爱护官兵生命与培育战斗精神的统一，关心官兵个人发展与从严治军的统一，尊重官兵权益与确保一切行动听指挥的统一，积极构建具有我军特色的科学管理模式。学习研究加强基层建设的科学指导问题，坚持用党的创新理论建连育人，把一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人搞坚强，扎实抓好经常性基础性工作落实，推动基层建设全面进步、全面过硬。
    重要的是善于学习
    学会学习、善于学习成为“学习型”的第一内涵。各级党组织要跟上世界军事变革的步伐，牢牢把握克敌制胜的主动权，就必须紧紧追踪最新的高科技知识和前沿军事理论，紧紧把握学习的目的性、选择性、针对性和重点性，使学习效益最大化。
    善于学习，就要紧贴形势任务学习。形势和任务的变化必然带来新的情况和新的问题，必然引起学习的需要。面对世情、国情、党情、军情的深刻变化，面对部队职能使命的拓展、遂行多样化军事任务增多的实际，党组织必须紧贴形势任务的变化，着眼有效履行历史使命、完成多样化军事任务精心筹划学习，做到带领部队履行使命任务需要什么就学什么、什么最薄弱就重点补什么，不断提高领导部队有效履行使命任务的能力。
    善于学习，就要紧跟理论发展学习。要紧跟党的理论创新步伐，把握马克思主义的新发展。党在指导中国革命、建设和改革的实践中形成了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系两大理论成果。党在运用马克思主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系指导改革开放和社会主义现代化建设的实践中，必然会在继续研究新情况、解决新问题中作出新的理论概括，形成新的理论成果。当前，解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题，首要的是掌握中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观这一指导发展的“金钥匙”。我们要结合工作实际深入学习贯彻科学发展观，为认识问题、分析问题和解决问题提供强有力的理论依据和行动指南。
    善于学习，就要紧扣推动工作学习。解决问题、推动工作，是学习的目的。军队学习型党组织建设必须始终抓住解决部队建设重大现实问题这条主线，把部队建设的重点、官兵关注的热点、工作落实的难点作为各级学习研究的课题。要坚持把调查研究作为促进学习成果转化的重要环节，引导大家在读书学习中增强对实际问题的理性思考，在研究对策中深化对党的创新理论的认识和理解，努力使党的创新理论真正进入思想、进入决策、进入工作。
    善于学习，就要紧抓专业知识学习。解决实际问题不仅需要马克思主义理论水平，还需要各种专门知识。在组织中，每个人都有自己的位置和责任，需要不同的知识。党组织要带领部队完成所担负的任务，必须组织所属人员结合岗位需要学习专业知识，形成高标准完成任务所需要的知识结构。
〖-ZW/正文〗
