〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气豪气正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家艺术风格之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鱼志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主编《老战士》杂志以来，有机会接触许多军旅书法家，拜读他们的作品，常常为之震撼、为之感动、为之倾倒。他们所经历的风云变幻的时代背景、残酷复杂的工作环境、死生悬系的人生经历、艰苦严峻的军旅磨炼，培育了他们顽强的意志和品格。他们把自己的这种丰富经历和个性特点运用到书法中，就形成了以“大气、豪气、正气”为特点的艺术风格，具有特别迷人的艺术效果。
    一曰大气。军旅书法家以自己的阳刚之气和指挥千军万马、驰骋沙场的经历，形成了各自不同的艺术追求，但他们的共同点是凛然大气，富有军人风采。我品读过许多老前辈、老首长、老将军的书法作品，大多作品善于布局，如大风放歌；善于变化，似大气凛然；善于出奇，有大将气魄。在作品风格上气魄宏大、刚健雄浑，笔力千钧、直透纸背，大有“海到天边天作岸，山登绝顶我为峰”的气魄。
    二曰豪气。豪气是军旅书法家又一个艺术品格。军旅书法家们在笔耕之余，在本职工作岗位上以出色成绩书写了自己的光荣历史，特别是离任后，他们更加专心耕耘书法天地，追秦汉，赶晋唐，学今仿古，或碑或帖，用功不辍。借笔墨写精神，用笔墨抒情怀，留豪气于书画，形成了苍劲豪爽、神韵气动、笔笔见筋、字字见骨的艺术风格。近年来兴起的将军书法，正是这一风格的最好诠释。我拜读过许多将军的书法，观墨色，枯湿、焦润、涨潋、凝聚、飞白，虚实相生，豪气弥漫；察用笔，精细、长短、俯仰、舒缩、疾迟，笔墨淋漓，凸显张力，使作品既有军人的品格和特征，又有巨大的凝聚力、震撼力和感染力。
    三曰正气。军旅书法家在丰富他们的书法艺术创作的同时，也在作品内容中表达了他们爱党、爱国、爱军的高尚情怀和为人品德。当你赏析他们充满人生哲理的诗书意境时，就会像黄河上踏浪听风一样，心随波涛，感受到他们作品蕴含的坦荡和正气。近年来，我收到30多部军旅书法家赠送的书法作品集，我在欣赏他们书法艺术的同时，也领略了他们书法内容的高尚。他们挥笔作书，意在笔先，落笔染纸、神到形随，人品书品、明心见性，充满正气，神采非凡。既是军人风采的体现，又是文化素养的积淀，既是心灵的表露，又是军魂的再现。正如宋人欧阳修诗之所云：“老骥骨奇心尚壮，青松岁岁色逾新”。
〖-ZW/正文〗
