〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某汽车团破解高寒缺氧条件下运输保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发出高原公路运输保障数据库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱铭报道：在高寒缺氧地区，油料中加入15%的润滑剂，能使汽车发动机磨损降低20%；在零下18摄氏度条件下，发动一次汽车相当于车辆行驶200公里左右的磨损……10月上旬，西藏军区某汽车团围绕高寒缺氧条件下公路运输保障难题进行实验论证，得出各种参考数据上千个，开发出高原公路运输保障数据库。
    为摸清特殊气候和地质条件对汽车运输的影响，该团在组织这次实验论证取得相关参数的基础上，梳理总结近年来部队严寒条件下远程机动、野战防护等方面的成果，结合运输保障过程中遇到的重难点问题，展开破解性研究和系统编程。开发出的数据库包涵地理地质数据、训练数据、决策支持数据和资料检索4个主模块，可查阅低温雨雪、高寒山地等复杂地质气候条件对人员、装备影响的定量数据，并能及时进行统计和分析，生成防护和破解措施。团政委吴国华告诉笔者，今后执行运输保障任务时，他们将专门记录不同地质气候条件对人员和车辆的影响，以便及时更新完善数据库。
〖-ZW/正文〗
