〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警莆田市支队依据共同条令杜绝晚点名超时现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能随便“再说几句”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓达生/翁德财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能随便“再说几句”
    本报讯邓达生、翁德财报道：10月初，武警莆田市支队对随意延长晚点名时间的3个基层单位进行通报批评。这是他们坚持从具体事例入手，坚决杜绝落实共同条令打折扣不良现象的一个具体做法。
    “内务条令明确规定，晚点名不能超过15分钟，可现在晚点名，半小时都结束不了……”前不久，二中队战士小王的一句牢骚话，引起了在中队蹲点的支队长钟石生的重视。钟支队长随后专门找了几位战士了解情况。原来，中队组织晚点名经常出现这样的现象：中队长讲评完当日工作后，值班排长要“再说几句”，有的班长骨干往往也要“再说几句”，中队长听到什么问题有所触动，又要“再说几句”……这样一来，点一次名至少花上半个小时。钟支队长认为，出现这种现象，关键在于点名前各级干部骨干没有进行沟通商议。为此他提出要求：点名前，中队干部骨干要认真商定点名内容，去繁就简，言简意赅，合理安排好15分钟时间，不能随便“再说几句”延长点名时间。
    随后，支队党委机关及时通报了各单位前阶段落实共同条令中存在的问题，并对部队中存在的一些土政策、老规矩进行了专项清理。
〖-ZW/正文〗
