〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国孙子兵法研究成果奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已故老将军郭化若荣获特别贡献奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日电田义伟、记者包国俊报道：日前，首届中国孙子兵法研究成果奖评选揭晓，来自中国、日本、伊朗、马来西亚等国家和台湾、香港两地专家学者的100余项研究成果参加评选，共有31项成果获奖。其中，特别贡献奖1个、重大贡献奖4个、突出成果奖6个、优秀成果奖20个。
    已故军事科学院原副院长郭化若将军荣获特别贡献奖。10月12日上午，军事科学院政委、中国孙子兵法研究会会长刘源上将专程到郭化若将军家中，向其亲属颁发了获奖证书、奖杯和5万元奖金。
    经过评选，《孙子校释》、《孙子兵法军官读本》、《兵以诈立：我读〈孙子〉》、《孙子兵法与战争论比较研究》4项成果获得重大贡献奖；《孙子兵学文献提要》、《孙子兵法在现代战争中的理论价值》等6项成果获得突出成果奖。本届评选由中国孙子兵法研究会主办，山东孙子研究会和山东省广饶县承办。
〖-ZW/正文〗
