〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法律手段化解涉法难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠法律手段
    化解涉法难题
    ■王军
    近年来，部队遇到的军事设施保护、土地权属争议等涉法问题不断增多。然而，笔者在部队调研时发现，个别部队领导对涉法问题不善于通过法律途径解决，其主要表现为：维护合法权益不善于拿起法律武器，而是花费很多时间精力反复协调，却往往事倍功半，甚至导致问题久拖不决；对地方单位和人员起诉到人民法院的历史遗留问题，采取回避的态度，不积极应诉，结果法庭缺席判决，导致军事利益受到损害。
    不善于运用法律武器化解涉法问题的危害是显而易见的，究其原因主要有以下几个方面：一是法制观念不强，缺乏遇到涉法问题积极依靠司法途径解决的意识；二是受陈腐观念影响，认为上法庭打官司是件很不体面的事情，有损单位荣誉和领导形象；三是依法办事的能力有待提高，不了解司法程序，嫌上法庭麻烦，通过法律途径解决涉法问题的信心不足。
    大力倡导学法用法，坚持依法办事，需要各级领导机关积极依靠法律手段解决纠纷。一是强化法制观念，在解决历史遗留问题、非战争军事行动等方面的涉法问题时，坚持依法办事。二是提高依法办事的能力素质，认真学习法律知识，了解司法程序，善于搜集证据，学会撰写法律文书。三是摒弃陈腐观念，懂得通过法律途径解决涉军民事纠纷，是落实依法治国方略和依法治军方针的题中应有之义，并非有失体面。
〖-ZW/正文〗
