〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪科学调度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博园成功应对单日百万游客大客流纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，上海世博会单日游客和累计游客人数双双刷新世博会历史纪录。根据往届世博会经验，最后一个月出现大客流的概率较大。组织者于9月底制定了《世博园区应对大客流服务管理方案》。今天，世博园区启动应对预案，总体运行平稳有序，成功经受住了考验。
    16日，面对密集的客流，组织者首先在园区出入口加强了安检人员力量配备，在确保安全的前提下提高出入口通行能力。16日9时开园至10时，第一个小时安检入园人数就达26.68万人。
    在公共交通方面，组织者全面启动地铁、公交、轮渡大客流应急预案。园区内增加20辆公交车辆；现场管理人员由200人增加到300人；增加轮渡和地面公交班次，并适当延长运行时间。截至16日18时，园区公共交通共运送游客115.5万人次。
    园区组织者还根据不断变化的实际情况，灵活做出调整。由于园区客流较为拥挤，为确保游园秩序和游客安全，组织者临时取消了全天花车巡游活动。浦西育乐湾项目也根据当日游客接待能力，适时采取了断尾措施，安排专人站在队尾，发放当日园区节目单，引导游客观赏其他节目。
    在场馆秩序维护方面，组织者提前将大客流信息通报给各展馆，并召开外国馆方座谈会，围绕应对大客流做好准备。对园区数十个热门场馆按照“一馆一方案”的要求，合理调整、新增硬隔离设施6000多米，储备1000米硬隔离和2辆应急卡车；逐一落实热门展馆现场的安保力量，并细化“断尾”方案，努力控制好排队区尾部的人流走向。
    今天中午，当入园客流超过70万人次时，组织者立即通过世博网、上海电视台、东方明珠移动电视、上海交通广播等媒体以及移动运营商发布园区客流预警信息，提醒公众园区十分拥挤，劝导游客改日参观。
    16日，在用餐高峰到来前，组织者通过园区短信平台及多媒体LED大屏幕和广播系统滚动播报餐饮服务点的引导信息。针对冷热不均的餐饮店实施现场疏导，分散就餐人流。同时，安排具备条件的餐饮门店增设桌椅和售卖外卖食品，尽最大努力减少排队现象，还协调现场流动售货车向外围分散，避免阻碍客流通道。
    （本报记者杨祖荣10月16日发自上海）
〖-ZW/正文〗
