〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一库清水送北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南阳市消防支队服务南水北调移民搬迁纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省南阳市淅川县地处南水北调中线工程渠首和主要水源地，由于主要水源地丹江口水库大坝加高，这里将有22.96万亩土地被淹没，需要动态移民16.2万人。从6月17日到9月4日，整整80天，武警南阳市消防支队官兵积极服务移民迁安建设，全程护送76个批次、6.49万人平安迁出，为广大移民顺利搬入新址做出了贡献。
    此次搬迁涉及南阳市淅川县57个移民村14887户。6月17日，淅川县滔河乡凌岗村移民正在等待搬迁车辆。村里的景象让前来帮忙搬迁的消防官兵大吃一惊：村民们把能带走的门窗和房梁都拆了下来，堆在路中间，打好包的衣服、铺盖、木柜到处都是，刚刚收割的麦秸散落一地。高温天气下，一旦遇到明火，极有可能“火烧连营”。消防官兵们立即行动起来，一部分人挨家挨户宣传防火知识，一部分人动手帮老乡将货物搬离马路，腾出消防通道，留足防火间距。
    凌岗村这样的情况，在淅川57个移民村随处可见。为彻底消除隐患，武警南阳市消防支队抽调9名消防官兵，长期驻守在移民应急处置工作站。每天，他们都要深入移民村逐户检查搬迁物资的摆放，苦口婆心说服乡亲们不要带易燃易爆品上车，督促搬迁车辆配备灭火器。搬迁期间，消防官兵共消除消防安全隐患1500多处，未发生一起火灾事故。
    七八月份的河南大地时而骄阳似火，时而大雨倾盆，给搬迁工作带来很大的不便。
    为确保搬迁“不着一把火，不冒一股烟”，支队专门派出消防车全程护送移民搬迁车队，并对沿途高速公路服务区开展防火检查。烈日当头，消防车驾驶室就像一个蒸笼，坐在里面就像洗桑拿，官兵们不仅吃住在车上，还要不时下来帮助装卸货物、检查车况。安置点最远的新乡辉县路程有600多公里，需在消防车里待上整整一天，个中滋味不言而喻。
    7月24日，淅川县突降暴雨，多地遭受60年一遇的洪水袭击，盛湾镇10名未迁出移民被洪水围困。消防官兵冒着生命危险驾驶橡皮舟一点一点向被困人员靠拢。洪水掀起的大浪将橡皮舟冲得几近倾覆。几经努力，消防队员终于将10名乡亲安全救出。
    由于灾情严重，淅川境内多处移民迁出地房屋被淹，井水浑浊，人、畜饮用水得不到有效保障，数千还未迁走的群众吃水困难。支队紧急抽调两辆水罐消防车，往返重灾区为群众送水。受灾最严重的大石桥乡赵湾村，通往村里的山路被大水浸泡得坑坑洼洼，崎岖难行。平时40多分钟的车程，消防车整整走了3个小时才到达。经过艰难奔波，汩汩清冽的“救命水”被及时送到乡亲们家中，一解燃眉之急。
    移民群众不但要“搬得出”，还要“住得好”，这在很大程度上取决于移民新村的规划建设质量。此次搬迁，南阳市本地内迁3.8万移民，涉及37个安置点，安置点的消防规划建设同样是一项紧迫且繁重的任务。支队派出消防技术人员294人次，提供消防技术服务69次，开展消防宣传53场，全力配合移民新村建设，让乡亲们住得踏实，住得舒心。
    邓州市是此次搬迁中南阳本地安置移民最多的地区，共有3万名淅川移民内迁至此。为了保障迁建移民的消防安全，消防技术人员第一时间深入迁建施工现场，与工程建设指挥部一道详细推敲道路、水源和市政消防设施建造的合理方案。得知该县移民安置点公共消防设施建设存在资金缺口，支队长郭华杰3次登门拜访邓州市政府相关部门，帮助落实专项资金50万，全部用于移民新村室外消防栓、消防水池、消防宣传标语等项目建设。当地迁建工程指挥部和移民乡亲非常感动，特意送上了一面写有“人民消防为人民，移民新村涌真情”的锦旗，感谢消防官兵付出的汗水与真情。
〖-ZW/正文〗
