〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团多措并举强化官兵安全意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全文化助推部队科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金富/胡积权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王金富、特约通讯员胡积权报道：连日来，南京军区某炮兵团布阵海域孤岛，组织实弹射击演练，“安全文化宣传车”开赴演练一线，及时向官兵宣传安全防护知识，排除安全隐患，确保演练任务顺利完成。这是该团用安全文化促进团队科学发展的一个缩影。据介绍，该团安全文化建设成果，吸引了近百家军地单位前来参观学习。
    该团党委在工作实践中认识到：在安全工作中，如果融入多种文化元素，能起到事半功倍的作用，从而实现从“被动抓安全”到“主动抓安全”的转变，引领团队全面建设持续健康稳步发展。
    把安全文化建设融入官兵生活。该团广泛开展学安全知识、讲安全故事、写安全格言、创安全作品等活动。他们编印了《军营安全文化建设资料汇编》，采取专家教学、解读助学、活动促学的方法，学习安全文化知识；收集筛选了50首歌曲，利用集会、饭前、行军途中、训练间隙等时机传唱；把相关安全规定改编成160句的《军人修养三字经》，印制成小卡片、口袋书和扑克牌，让官兵时刻绷紧安全弦；从全团官兵撰写的安全警句、格言、对联中精选出180条，推荐给大家；组织官兵自编自演反映团队预防事故案件鲜活事例的文艺节目，引导官兵树立隐患处处有、安全时时记的意识。
    着力营造安全文化的环境氛围。该团营区主干道两旁的灯箱和矗立的标示牌，有醒目的安全提示；士兵文化广场随处可见设计精巧的温馨话语；法律咨询室的温馨和警示教育室的震撼，形成鲜明的对照；营连黑板报中有战士写的安全随想；政工网上开设有安全知识专栏。
    如今，该团安全文化已成体系，成为助推战斗力提升的强大动力。近年来，该团完成多次演练、实弹射击和执勤任务，没有一起亡人事故和行政责任事故，没有一人严重违纪。
〖-ZW/正文〗
