〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州空军学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化新学员献身国防思想等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化新学员献身国防思想
    本报讯李大雷、祁波报道：新学期开始以来，徐州空军学院开展“为新学员上好第一课”系列活动，组织学员参观院史馆和荣誉长廊，教唱革命歌曲，帮助新学员迈好军旅第一步，筑牢“献身国防、成才报国”的思想根基。
    武警8662部队按纲施训抓好干部训练
    本报讯王长松、张涛报道：武警8662部队在贯彻落实新大纲中，着重突出干部队伍这个重点，依据新大纲制订了《首长机关体能训练计划》和《分队警官训练指导细则》，将干部的训练内容进一步进行量化规范，为每一名干部建立训练跟踪档案，确保干部训练真正落到实处。
    山西某预备役炮兵团组织团员青年开展服务活动
    本报讯钱红元、王琦报道：山西某预备役炮兵团积极引导团员青年投身驻地新农村建设。近日，他们利用团日活动时间和双休日，组织政策宣讲、科技扶贫、文艺演出、医疗服务等小组，深入驻地农村乡镇、厂矿企业，开展服务活动，受到驻地党委政府的高度称赞。
〖-ZW/正文〗
