〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴彦淖尔军分区开展文化娱乐活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关军营，喜气洋洋。官兵身着新式迷彩服、腰缠红色丝带、肩挎腰鼓，律动的舞步，澎湃的激情，清脆的鼓声，打破了北疆的空寂。担负400余公里边防线守卫任务的巴彦淖尔军分区所属部队，精心打造具有浓郁特色的边关文化，在八千里边防线上形成了一道独特的风景线。
    近年来，该分区借助各种资源，本着“文化育人、活动宜人”的宗旨，着力打造边防特色文化活动。每月一次的才艺大比拼，既是一次丰盛的特色文化大会餐，又是边防官兵充分展示自我的“擂台赛”。边防连队的文艺骨干，从身边挖掘素材，采取“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”方式，创作了许多具有民族特色、边疆特色、军营特色的文艺节目。如今，从团部机关到边防一线连队都有自己的特色节目，如威风锣鼓、舞狮、刀棍术以及小品、相声表演、军乐、吉他、竖笛、二胡演奏等。诸多边关演艺“明星”，也成了官兵追捧的新偶像。
    去年8月份，内蒙古电视台摄制组到边防一线拍摄大型纪录片《八千里路走边关》，行至呼仁希博边防连时，正赶上一台临时拼凑的文艺晚会排演。歌曲独唱、民族舞蹈、诗歌朗诵和模仿秀等节目，牢牢吸引了这些资深媒体人的眼球，制作人黄志江说：“这些战士的水平已经超过‘想唱就唱、想演就演’栏目的那些群众演员，甚至可以和舞台上的‘新人秀’一拼高下。”
    为了拓展官兵视野，满足多样化的学习成才和文化生活需求，他们积极做好网络文化大餐，与八一广播电视大学、石家庄机械化步兵学院合作开办了网上远程教育，推出了英语自考、计算机考级、实用技能培训等系列精品课程。他们开通了“网上党校”和“网上团校”，建立了时事资讯、创新理论、政工文摘、音像选粹、经验交流等“五库”，让官兵轻松学习党团知识，自觉接受创新理论的熏陶。边防某连指导员郭二军说：“我们每月都要在网上统一备课，让讲得好的同志利用政工网和视频系统，对所有连队、哨所和执勤点官兵实施异地同步授课，提高了教育的质量和层次。”今年年初，他们又在网上开辟了《戈壁红柳》网络期刊，短短3个月时间，就收到反映基层官兵精神风貌的各类稿件达800多件，其中不乏一些精品之作。驻守在大漠里的官兵还创造出了独特的“哨所根雕艺术”。战士们说：有了根雕，守边的日子也变得富有情趣了。如今，他们利用地理优势，开展奇石文化节、根雕文化节和沙文化节活动，为官兵驻守边关的生活增添了许多亮色。
〖-ZW/正文〗
