〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚，铁律岿然不动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团预防职务犯罪工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/孙兴维/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车轮滚滚，铁律岿然不动
    ――新疆军区某汽车团预防职务犯罪工作纪事
    ■牟国云本报记者孙兴维特约记者李祥君
    编者按近年来，四总部先后颁布了《军队预防职务犯罪工作若干规定》《关于进一步加强新形势下军队预防职务犯罪工作的意见》，军队预防职务犯罪工作取得明显成效。从本期开始，解放军军事检察院与本报在军人与法专版联合开办《依法履职促发展》专栏，旨在围绕新形势下预防职务犯罪工作总结经验、展示成果、推动工作。本专栏稿件体裁以通讯为主，稿件要求主题集中、事例生动、简洁明快，力求反映新形势下预防职务犯罪工作的新经验、新做法、新思路，特别是在破解重点难点问题方面取得的新成果。
    人撒千里，铁律牢记心间。
    车行万里，军纪秋毫无犯。
    新疆军区某汽车团官兵常年穿行在平均海拔4500米的喀喇昆仑山和藏北阿里高原的数千公里边防线上，每年承担数万吨物资运输任务，丝毫不差地送到雪山哨所。多年来，该团狠抓预防职务犯罪工作，依靠法律和军纪筑牢官兵面对艰苦环境考验和金钱利益诱惑的思想防线，在千里新藏运输线上实现了连续16年无重大行政责任事故和职务犯罪案件。
    2008年，该团捧回了全军预防职务犯罪工作先进单位的奖牌。前不久，他们又在全军预防职务犯罪工作座谈会上介绍了经验。
    官兵每年三分之二的时间分散在80多个点位执行运输任务，如何做到管控不断线？
    “方向盘”有把“安全锁”
    该团官兵每年分散在多条运输线、80多个点位执行任务，高峰时期每天出动运输车辆240多台次，预防职务犯罪工作如何做到管控不断线？
    “教育在先，防范在前。我们的做法是依靠临时党委、支部和党小组加强动态管控，及时开展预防职务犯罪工作随机教育，时时给官兵思想的‘方向盘’加把‘安全锁’。”该团政委宋伟军对记者说。
    每次执行高原物资运输任务前，该团都要开展预防职务犯罪工作思想教育，组织官兵学习有关预防职务犯罪的法规，编印《预防职务犯罪300问》口袋书，举办“车听我的话，我听党的话”主题演讲活动，不断强化官兵遵纪守法的意识。他们还利用营区休整等时机，组织官兵到驻地监狱和看守所参观，听取违法犯罪人员现身说法，旁听法庭审判，开展经常性警示教育。
    课堂随着车轮走，预防职务犯罪工作沿途抓。每次上高原执行运输任务，该团都要组织官兵到烈士陵园重温入党誓词，追寻当年进藏汽车兵的足迹，感受崇高的精神力量。他们还结合任务，与边防哨所的官兵围绕军人职责进行座谈，在一次次心灵沟通和交流中，使官兵的思想不断升华。
    “通过瞻仰烈士陵园，与边防哨所官兵谈军人职责，一次次受到强烈震撼。如果理想信念滑坡，军人职责意识淡化，必将走向危险的边缘。”今年9月，记者随该团穿行千里新藏运输线，听到汽车兵在烈士墓碑前开展讨论的这段感言。
    日渐繁华的千里新藏线充满诱惑，如何确保人人不动心、个个不伸手？
    “黄金大道”与己无关
    有人说，千里新藏运输线，一路都是铺满黄金的大道。近年来，新藏公路沿线的饭馆、歌厅、修理铺和加油站不断增多，汽车兵经常面临金钱利益的诱惑和各种考验。
    一次，汽车一营驾驶员云国强执行运输焦炭的任务，途经海拔4200米的红柳滩时，一个饭馆老板对他说，愿意出双倍价钱买焦炭。遭到云国强拒绝后，这个老板不甘心地说，车上的焦炭卸上一吨半吨，谁也看不出来，你却能得到实惠，何乐而不为？云国强坚决地回答：“违法乱纪的事咱不干。”
    同样是冒着危险穿越“生命禁区”，地方司机能大把大把挣钱，而汽车兵却是履行职责讲奉献，如何确保官兵在利益面前不动心、不伸手？多年来，该团坚持用军人职责激发官兵的使命感和光荣感，依靠法纪加强教育引导，不断强化官兵职责意识、法纪观念、奉献精神，自觉做到严守行车纪律、牢记肩头责任，不打物资油料的算盘，不谋分文私利。
    一位执行高原运输任务100多趟的汽车兵接受采访时对记者说，我们穿行在千里运输线上，是为了履行军人职责，在“黄金大道”上挣钱与军人无关，更不会为了金钱利益而违反法规。
    “油箱里剩的油卖吗？拉回去也是交公，还不如卖掉弄点零用钱花花。”驾驶员陈党龙告诉记者，类似的诱惑和经历，几乎每个高原汽车兵都遇到过，而大家的回答总是高度一致：油料物资是公家的，我们没有任何权力私自变卖谋取金钱利益。”
    官兵天天和物资油料打交道，如何坚持依靠法规制度管人、管事、用权？
    权力在“阳光”下运行
    汽车团管钱管物的官兵多，常年与物资油料打交道，常在河边走就是不湿鞋，靠的是什么？
    这个“法宝”就是法规制度。对此，该团团长赵险峰有个形象的说法：法规和落实如同1和0，法规得到严格落实，预防职务犯罪的效果就如同在1的后面加0，反之效果则为0。
    多年来，该团党委坚持从落实法规入手，对可能诱发职务犯罪的环节进行职能分解、权力制约，让权力在“阳光”下运行。更换车辆配件，坚持营连副职、修理工、机关业务部门和主管团领导层层把关检验，做到能修不报废、能用不换新。大宗物资采购，把考察权、决策权、执行权、验收权分开，做到考察的不订货、购货的不付款、付款的不审核。对敏感事务全面推行公开制度，工程建设全程实行“阳光作业”，车辆日常用油、物资管理、经费核销，实行定额核算、定人管理、定期公布，让官兵心里有本明白账，人人都是预防职务犯罪的“监督哨”。他们制订的《物资油料管理规定》《账务管理规定》等十几项制度规定，成为预防职务犯罪的重要“抓手”。
    该团装备股出纳李树国被称为“红管家”，经手的经费累计逾千万元，从没挪用一分钱公款。2008年6月，李树国的姑父突发脑溢血，急需5万元治疗费，他父亲打电话要他先借用公款救急。小李对父亲说：“我管的钱是部队的，不能用手中的权力给自己开‘绿灯’。住院费不够，可以找亲戚朋友凑，但是儿子一旦走错了路，想要回头就难了。”
〖-ZW/正文〗
