〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛警备区“四查四看”检验共同条令学习成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区“四查四看”检验共同条令学习成效
    本报讯朱建新报道：青岛警备区在学习新修订的共同条令活动中，注重在条令学习与使命任务有机结合上下功夫，用“四查四看”标准检验官兵学习成效，收到良好效果。
    这个警备区党委在原原本本搞好理论辅导的基础上，将共同条令学习活动纳入全年工作计划安排；组织编写了“新旧条令对照一览表”，将条令中增删改的内容整理出来，便于官兵熟记。广泛开展“四查四看”活动：即查官兵面貌，看贯彻条令意识是否自觉；查干部履职情况，看是否按规定履行职责；查解决问题情况，看是否查出并解决问题；查制度落实情况，看学习是否有实效。对查找出来的倾向性问题和安全隐患，逐项对照排查；对照各项规章制度，对官兵留营住宿、请销假期限、手机使用等规定进行细化规范。
〖-ZW/正文〗
