〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机导调，让演练更贴近实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某“钢铁团”合成营对抗演练考核评估实录①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王庆彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续兴起大抓军事训练热潮
    随机导调，让演练更贴近实战
    ――兰州军区某“钢铁团”合成营对抗演练考核评估实录①
    本报兰州10月16日电特约记者侯国荣、通讯员王庆彪报道：火力综合打击、工兵破障开路、车载导弹射击……10月上旬，兰州军区某“钢铁团”合成营实兵对抗演练考核评估在西北某地展开。与以往不同的是，演练一味依赖脚本的做法在该团已成为历史。
    按照作业想定，该团一营须上午8时前占领阵地。开进途中，营长周玉民打开手持卫星定位系统计算出距离，推算出照此行军速度部队可提前到达指定地域。此时，电台铃声突然响起：“520，我是501，请接受命令，10分钟后敌机轰炸。”随后便是一阵杂音。电台兵小李来不及多想，赶紧向营长报告。
    “各梯队注意，迅速疏散隐蔽，防空袭！”周营长立即下达处置命令，顷刻间全营利用地形隐蔽伪装，消失在沟壑中。时间在流逝，却不见“敌”情，周营长见情况不对，便通过电台呼叫导调组。一问才知，刚才的命令是导调组利用一营长时间未改变电台频率的漏洞，强行插入一营通信指挥网出的一个假情况。
    一个假情况搅乱一场战斗。一营演练中出现的失误让团领导警醒：抛开脚本，部队该怎样演练？团长张成举决定再组织一次合成营战术演练检验性考评。
    翌日演练，步兵三营车队刚出营门，导调组就下达了改变行军路线的命令，车队驶向陌生地域，演练前设计的脚本成了废纸。行军途中，导调组临机出题，电磁干扰、化学袭击、空中侦查，情况一个接着一个，难局、危局、险局层出不穷，让营连两级指挥员应接不暇。
    “要提高实战水平，必须杜绝演练依赖脚本的现象。”演练指挥员说。此次演练中，他们先后推倒各营连事先设计的10余个应对考核的脚本，将考核内容与指挥要素训练、指挥所演练、部队演练等结合起来，将营连指挥员6种指挥能力和分队19项课目进行编组，按战时要求实地配置，按战斗进程实施考核，使之更加贴近实战要求。
    10月8日，“钢铁团”组织合成营实兵演练考评。
    杜红星摄
〖-ZW/正文〗
