〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23岁的列兵怎么当？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区169医院198临床部大学生列兵陈诗钎小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23岁的列兵怎么当？
    ――广州军区169医院198临床部大学生列兵陈诗钎小记
    ■向勇张海亮本报特约通讯员杨明伟
    陈诗钎，广州军区169医院198临床部战士；军衔：列兵；年龄：23。
    去年22岁，他报名参军；今年23岁，他还是一名列兵。
    咋这么晚才当兵？
    一心想当兵的陈诗钎说，一言难尽，最富戏剧性的是，两次参军未果后，终于如愿考上了第一军医大学，谁知该校又转隶为地方院校。
    但是，苦心人天不负，新出台的征兵政策放宽了大学生参军年龄要求，陈诗钎放弃了4000元月薪的工作，再次报名参军，梦想成真。
    22岁入伍，老兵的年龄，扎在新兵堆儿里，怎么干？
    “该咋干就咋干！大就要有个大样儿，带个好头。”陈诗钎说得好听，做得更漂亮。他刻苦学习，认真训练，很快就成为同年兵中的佼佼者。新训结束后，他成了198临床部的图书管理员。
    刚进图书馆时，陈诗钎倒吸了一口凉气：破旧的书架上满是灰尘，蜘蛛网在房间里纵横交错，零乱的图书堆了一地，没处下脚。陈诗钎没有二话，挽起袖子，先把书捡起来再说。整理卫生、图书分类、摆放……那段时间，小陈两横加一竖――就是一个“干”。
    不到两个月，图书馆成功“变脸”：6000多册存书不但全部分类、编号、上架，还可办理微机借阅业务。书不是用来当摆设的，小陈自做“广告”，每个科室均收到了他精心制作的《图书借阅目录》。以往无人问津的图书馆，开始有了“人气”，渐渐地从门可罗雀变成门庭若市。
    这个列兵不简单！不能总放在图书馆里。临床部主任刘志云爱才心切，为了用其所长，破格把小陈送进了检验科。
    回到熟悉的领域，陈诗钎再展拳脚：对多种常规检验业务，他很快就驾轻就熟。当然，背后付出的辛苦自不必言。小陈还积极向身边领导、同事请教，给临床部提出了7条建议条条有的放矢，令科室医疗器材的使用更加规范、方便；针对科室水电管理存在“跑、冒、滴、漏”现象，他还建议科室领导重新修订了管理细则，使水电费节约了15%……
    今年7月，小陈又被选调到该临床部医务处工作。上岗后，他努力学习业务，尽快熟悉了分管工作的流程，经常收集医护人员的建议，反馈给相关部门。几个月来，陈诗钎先后给临床部党委提各类书面建议百余条，其中一多半被采纳，内容涉及医疗、餐饮、卫生等各项工作，成为党委“一班人”搞建设、作决策的好助手。
    提起4个月换了3次岗的列兵陈诗钎，认识他的官兵都说，这个小伙子好学上进，作风踏实，在平凡岗位上干出了“彩儿”。只是可惜过了报考军校的年龄，虽然学历同干部和直招士官一样，待遇却差得多。
    对此，陈诗钎浅浅一笑：能穿上军装，我就心满意足了，关键是要把每一步走好！
    现在，他又报考了全国医学技师资格考试。他坚信：军营锻炼男子汉！只要努力，今天的准备就会变成明天的机遇。
    23岁，其实很年轻！
〖-ZW/正文〗
