〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学建立资源节约工作长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约型校园建设喜结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月16日电白晓斌报道：第四军医大学近日一项统计结果表明，“十一五”以来，该校以提高资源利用效率为核心，主动转变观念、拓展工作思路、创新管理方法，节约型校园建设取得明显效果。截至目前，该校共节约水电气暖经费2400万元，节约车辆用油60吨，压减行政消耗性开支740万元，工程招标节约经费6500万元，提前完成“十一五”节约总指标。
    作为一所集教学、医疗和科研于一体的军队医学院校，四医大业务范围广、工作类别多、资源消耗大。为提高能源资源利用效率，学校党委坚持把资源节约作为科学发展的重要指导原则，强化成本意识，深化精细管理，先后出台了《资源节约工作考核奖励办法》、《医疗成本核算与效益分配办法》等10余项规章制度，形成了资源节约工作长效机制。
    学校广泛应用节能新技术新产品，公用建筑全部换用节能灯具，安装启用无负压管网叠压变频设备、蒸凝结水回收系统和电子病历信息系统等先进节能技术设备。其中，在全国医院中率先安装的消化大楼污水源热泵中央空调系统，每年就可为学校节约能源折合标准煤达1800吨。与此同时，他们还大胆引进地方专业节能力量，对科技大楼供电系统和校直采暖系统进行节能改造，年节约经费150万元，实现当年改造、当年受益，初步走出了一条院校节能服务产业的新路子。学校《节能监管平台和能源管理项目》被全国节能协会评为“节能服务产业优秀示范项目”，第一附属医院住宅楼外墙保温技术获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
