〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我为你撑起一片晴空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志慧/李德/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志慧本报特约记者李德记者王凌硕
    聋哑儿、孤儿，不同的缺憾，同样的不幸。在肯尼亚蒙巴萨市有一群游离在快乐边缘的孩子。14日、15日两天，来自中国“和平方舟”号医院船的白衣天使深入他们中间，用真情和微笑，为这些孩子撑起一片晴空，谱写了一曲真爱之歌。
    14日8时，由王文珍任队长的医疗小分队来到寄宿有187名儿童的兹瓦尼聋哑学校。医疗队向全体儿童赠送了书包、文具盒、铅笔、足球等文体用品和常用药品。王文珍和队友共同为孩子们传授了爱护眼睛、保护牙齿、养成良好生活习惯的健康常识，孩子们在手语老师的带领下学得聚精会神。队员们还为所有孩子和工作人员统一进行了口腔和眼科等检查。
    体检结束后，徐纪玲医生来到孩子们中间教孩子们折起了千纸鹤，其他队员则与孩子们共同做起了游戏。阳光映照在孩子们的一张张笑脸上，在这里，没有了肤色的差异、没有了交流的障碍，欢笑成了最美的声音，快乐成了最强的旋律。
    15日15时，医疗小分队来到住着70名孩子的萨拉姆孤儿院。孩子们高呼Jambo（你好），欢迎中国医生的到来。
    “和谐使命―2010”任务指挥员包裕平代表“和平方舟”号向孩子们赠送了笔记本电脑、体育用品和各类文具。包裕平表示中国政府和人民十分关注肯尼亚人民、关注肯尼亚儿童，希望肯尼亚的孩子和中国的孩子一样茁壮成长。同时，他勉励孩子们好好学习高科技知识，尽快成长为增进中肯友谊的使者。孤儿院院长、萨拉玛女士激动地说，“中国医生都是好人，你们的到来不仅为孩子们送来了健康，还带来了欢乐。”
    在其他队员为孩子和孤儿院工作人员进行体检时，王文珍抱起了1名3个月大的孩子，轻轻地拭去了孩子腮边的泪水，看着孩子破涕为笑后，她说：“我们服务的宗旨就是人道、博爱、奉献，只要能让孩子们开心，我们再苦再累都值得。”
    体检完成后，医疗队员拿出了专门准备的蛋糕，为孩子们过起了集体生日，欢乐的生日歌回荡在孤儿院的每一个角落。
    （本报蒙巴萨10月16日电）
〖-ZW/正文〗
