〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区发挥驻地资源优势深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色文化引领官兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员程道君、郭小强报道：“唱响长征组歌，畅谈读书体会，讲述先烈故事，传递红色箴言”。截至10月上旬，重庆警备区大力开展的红色系列文化活动已历时3年，全区近百个人武部和预备役部队组织官兵“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”，深化了培育当代革命军人核心价值观主题教育活动。
    针对个别官兵把图享受当“待遇”、把乱花钱当“潇洒”、把拉关系当“能干”的现象，从2007年10月起，重庆警备区党委充分利用驻地红色文化资源优势，借助重庆市开展的“唱读讲传”活动，引导大家树立正确的人生观、价值观。
    活动中，团以上领导干部在中共中央南方局暨八路军重庆办事处旧址和渣滓洞前深思，在诵读江姐遗书和“狱中八条意见”中深省，在激情高歌《红梅赞》《绣红旗》等歌曲中振奋。围绕“烈士革命为什么，宁死不屈靠什么，今天幸福哪里来，掌握政权怎么办”等问题展开热烈讨论。2009年，培育当代革命军人核心价值观主题教育活动展开后，该警备区趁热打铁，将红色系列文化活动作为主题教育活动载体，在方法上、形式上不断改进、创新，使这一活动更加深入。3年磨一剑，大家深刻明白了一个道理：走上领导岗位，不是“享受、花钱”的权力更大了，而是坚定理想信念、为人民服务的职责更重了；省军区系统与地方交往多关系广，领导干部更要廉洁自律，以良好形象赢得尊重和威信。某预备役团政委韩灏深有感触地说，“狱中八条意见”是革命烈士在长期斗争中的体会总结，警醒我们树立正确的权力观、地位观，始终保持昂扬的精神状态。
    红色文化好比“导航灯”，引领官兵沿着正确的航向前行。近年来，重庆警备区有80余名团级单位主官受到军区以上表彰，8个单位被总部、军区表彰为先进。
〖-ZW/正文〗
