〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史文化遗产的诗意呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅摄影家陆秀祺，在艰苦的基层连队摸爬滚打，用手中的相机，捕捉生命的华彩，摄取绚丽的篇章。近日，在总参机关举行的《陆秀祺摄影艺术作品展》前，人们流连忘返，感受着美的熏陶。
    《卢沟旭日》是陆秀祺在一天清晨拍摄的。那天，他凌晨四点多钟赶往卢沟桥。拍摄卢沟桥的作品众多，拍出新意却不易。陆秀祺在这具有文化内涵又历经沧桑的大桥上思索。历史曾有辉煌，也显得十分的沉重，时代发生了翻天覆地的变化，卢沟桥又在寻思什么呢？这时，一轮红日升起，满天朝霞分外壮丽、恢宏，而卢沟桥却仍沉沉地伏在大地上，仿佛是在又一次的觉醒。陆秀祺看到这一景观，灵机一动，即对准宛平城方向，摁下快门。这幅作品下方沉重的卢沟桥占据整幅作品三分之一还不到，而瑰丽的朝霞却有三分之二强，历史与现实，沉睡与觉醒，屈辱与辉煌，仿佛隔世，又仿佛在争辩，在升华。这一生动的画面，给人以更深的思考与启迪。
    又一年春节过后的初八，陆秀祺利用假期自费来到元阳。头天到，第二天凌晨三点多钟起床，就赶往海拔1900多米的哈尼族山寨，当时天还是黑黑的。陆秀祺知道，元阳县地处哀牢山南部，元阳梯田是哈尼族人世世代代留下的杰作。1200多年来，这里的人民以惊人的智慧和勤劳，因地制宜，坡缓处开垦为大田，坡陡处辟为小田，一个山坡往往有成千上万亩。这个季节正是梯田上水期，光洁如镜，黎明的曙光下，气势磅礴的万千梯田渐渐地清晰起来。面对太阳将要喷薄而出，层层梯田像层层波澜自下而上地涌动之际，陆秀祺心绪激动无比。用逆光摄下了一幅幅壮美的画面。《大地乐章》就是这组画面中的一幅，作品在网上点击率很高，受到人们高度关注。
    陆秀祺还利用假期深入西藏藏区腹地拍摄。喜马拉雅山北麓有个江孜县，建城已六百年，这里地沃物丰，且文物古迹显赫，最盛名的是屹立于县域中心山顶的那座城堡，它是闻名中外的宗山抗英遗址“宗山堡”，至今仍保留着1904年江孜军民抵抗英军侵犯、保卫祖国领土的炮台，故有“英雄城”之称。陆秀祺看着这座英雄城的高耸景象，想着这里有许许多多抗英军民壮烈的故事，怎样将这座城堡以艺术的形象留存下来？他四处奔跑，反复挑选视角，最后决定，以古老的白居寺为近景，从九层白色佛塔与红色的院墙间眺望远方，一座高高耸立的英雄的宗山城堡，岿然不动，屹立在蓝天白云间。山高城为峰，这幅作品有种厚重的历史沧桑感和人类精神的崇高感，同时又反映出深厚的藏族历史文化。《江孜城堡》在展出中受到人们的青睐。
    《卢沟旭日缏叫沆魃
〖-ZW/正文〗
