〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山文化润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区某团用文化软实力催生战斗力侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈兴平/李世金/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈兴平李世金本报特约记者徐殿闯
    甘为打赢当基石，志在戈壁磨利剑。入秋，宁夏军区某团官兵演兵贺兰山腹地某野外训练场，他们大力弘扬贺兰山传统文化，着力打造贺兰山特色文化，积极培育贺兰山战斗文化，奏出一曲独特的塞外交响曲。
    边建边思边感悟
    9月11日，记者来到该团野外驻训地采访，五连指导员周星正在“长征史文化长廊”血战湘江场景前，给战士们讲解那段惨烈的历史。政委李道明介绍说：“驻训地地处贺兰山腹地，生活单调枯燥，为了活跃野外驻训生活，让战士们重温长征和团队历史，我们发掘官兵智慧，建成了长120米、宽5米，有着24个场景的长征史、团队史文化长廊，引导官兵边建边思边感悟，进而激发练兵热情。”
    官兵人人动手，就地取材，利用沙石、泥土、草根、木棒等原料，将团队的重大历史事件和战斗生活过的地方，按照比例在驻训地制成沙盘模型，再现当时场景，让书本上的历史形象化，让当年的战斗历程生动化。他们编写团史赋，将团队发展创新的70多年历史，以古体诗文的形式刻写在竹简上，摆放在团史长廊前，让官兵们在对照历史中边学习边研究、边制作边追忆。大家深切认识到，老贺兰山军人在艰苦卓绝的条件下创造出的辉煌业绩十分不易，作为新时代传人，应倍加珍惜，争取更大荣誉。
    谈起建设文化长廊，二连一排长樊迪深有感触：“我们查阅资料、翻找实物，熟悉了解那段长征历史。在动手摆设实物中，那一幕幕场景，震撼着心灵、升华着思想、激发着斗志。”
    六连二排长吴佩告诉记者：“我连承担了团史长廊中建山守山的场景设置。我爸曾于上世纪80年代初在贺兰山服役，是名老贺兰山军人，见证过那段历史。我就让他讲述建山守山、艰苦创业的过程。通过他的讲述，让大家清楚了那段历史，当年艰苦创业的场景也浮现在眼前。很快，我连圆满完成了任务。”
    “贺兰劲旅，独立铁团，转战五省，驻地4次迁移……”站在团史卷轴前，六连三班藏族上等兵秋单激动不已。入伍时，他不认识汉字，通过连队战友的帮助，现在能够认识上千汉字，还能够说简单的汉语。在这次团史文化长廊建设中，他一个人将团队匕首操、腰带术、警棍术等训练课目的模拟方阵全部作成，120个栩栩如生的小人偶成为一道靓丽风景。
    边走边看边体验
    “当我进入坑道，打开手电抚摸着粗糙的坑壁上钢钎打凿的痕迹，心中升腾起对老一辈贺兰山军人的无限敬意。他们留给我们的不仅是历史的遗迹，还有宝贵的精神财富。”这是一连三班战士朱云飞在参观完贺兰山中某处坑道后写下的体会和感言。
    9月中旬，他们把部队拉到贺兰山中，组织开展“重走先辈路、重温守备史、重过艰苦日”主题实践活动。政委李道明动员时开宗明义：“这次活动，同志们要边走边看边体验，这次活动既是一次行军拉练行动，也是一次参观教育活动，更是一次追寻先辈足迹、体验贺兰山精神之旅。”
    官兵们在坑道前开设课堂，组织党员重温入党誓词，讲述当年老贺兰山军人的战斗生活故事。在老贺兰山军人曾居住过的旧址，官兵们搭建地窝子，垒起简易灶台，煮食高粱、芋头、红薯、地瓜等粗粮，体验当年艰苦生活。油运股长张祖响说：“看到那一山一洞、一坑一库、一砖一石，让我感悟到真正的军人就是要有吃苦耐劳的精神和奋勇拼搏的劲头。”
    开启兵智，按照“原生态、低成本、高格调”原则，因地制宜开展系列特色文化活动。官兵们在室外用油漆、广告色绘制具有浓厚中华文化特色的京剧脸谱、文房四宝、四大发明、武术等宣传画；在室内，他们在窗帘、门窗上绘制山水画，用竹片、木板、纸张书写官兵自撰的名言警句，悬挂于床头桌边；他们组织开展“战地工艺品会展”，用瓶盖、易拉罐、硬纸片、旧报纸等材料制作成飞机、大炮、坦克、火箭等兵器模型，用瓜籽皮、花生壳粘贴成单兵战术动作模板和寓意深刻的漫画，用草木树枝制作成威风凛凛的龙虎雄鹰；他们在野营区大门两侧用石头垒筑长城，在区内建成碑林，刻写延安精神、贺兰山精神、战斗精神、团魂团风等关键词；他们组织“贺兰山战士军乐队”，编排官兵喜闻乐见、催人奋进的文艺节目深入驻训地慰问演出；他们还组织官兵舞狮舞龙，敲响百人威风锣鼓，举办“贺兰杯”足球联赛，使官兵处处受感染，时时受激励。
    边训边演边提高
    该团参谋长魏鑫告诉记者：“贺兰山自古就是战略要地，千百年来先辈们的文韬武略积淀了深厚的战斗文化底蕴。我们借势把战斗文化渗透到军事训练中，使训练趣味化、生动化、实战化。”
    为此，他们在驻训地悬挂张贴横幅标语，教唱当代革命军人核心价值观和战斗精神等歌曲，开展具有地域特色和时代气息的拉歌比赛，举办战地红色经典电影月活动，开办《尖锋快报》，开设《战地广播》，举办“青春、荣誉、使命”主题演讲征文比赛，及时传播喜讯，宣扬先进典型，激励官兵士气，叫响“奋勇当先”、“永不言败”、“只争第一”等战斗口号。
    围绕团队担负的反恐维稳、抢险救灾等职能任务，他们融入文化元素，拓展训练内容，创新训练方法。通过购买少林棍法、柔道、散打、拳击、擒拿格斗等教学光盘组织官兵观看，研习经典套路，创新盾棍术、格斗术、摔擒术等特种战术，苦练应急处突、反恐救援、自我防护等实战技能。
    着眼锤炼官兵强健体魄，坚持以竞赛促训练，以对抗增实效。利用高山、丘陵、沟壑等地形，组织开展“战地接力赛”活动。设立穿越火障、通过低网、快速排雷、抢修道路、协力架桥、摧毁敌堡、占领高地、夺旗返营8个竞赛环节。参照中央电视台“超级战士”、“想挑战吗”等栏目，举办“战地擂台”体育竞赛，将投弹、俯卧撑、百米跑、五公里越野、球类等16个项目纳入擂台赛，定期评出擂主、冠军。利用周末节假日，开展戈壁龙舟、三国鼎力、齐心协力等趣味军事游戏，丰富野战文化，锤炼官兵意志、耐力和作风。
    该团副团长陈英也有一番感言：“部队文化工作是思想政治工作的重要组成部分，文化工作的手段革新，为思想政治工作促进训练方式手段创新，起到了推波助澜的作用。”
    官兵们在贺兰山腹地开展文化活动陈斌摄
〖-ZW/正文〗
