〖ZQ/总期〗19273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某红军团挖掘身边教育资源深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《战友风采录》校正官兵奋斗目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞鸿/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何飞鸿、李明报道：沈阳军区某红军团政治处在筹备建团80周年纪念活动中，组织编印了《战友风采录》一书。此书下发连队后，成为官兵争相传阅的抢手书籍，成了主题教育的热门教材。
    该团1930年诞生于鄂豫皖苏区，是一支在战争年代有着辉煌战绩，在和平时期取得丰硕建设成果的红军团队，在各个时期涌现出一大批英模人物和复转军人典型。在今年建团80周年纪念活动中，该团政治处收集、遴选出230位曾在该团工作过的军队和地方各行业中的佼佼者，把他们的主要事迹整理编印成《战友风采录》一书，再现了他们的英姿风采和奋斗历程。
    一位老战友的奋斗故事就是一堂生动的教育课。官兵们把从书中汲取的精神力量，内化为成长进取的动力，在对照学习中自觉校正自己的奋斗目标。大学生士兵贾金鸽告诉笔者：“通过阅读《战友风采录》，我发现这样一个规律：凡做出不凡成绩的战友，都是从干好本职工作起步的。这对刚入军营的我们很有启发和帮助。”
〖-ZW/正文〗
