〖ZQ/总期〗3548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见在京军事干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见在京军事干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当毛主席神采奕奕地来到接见会场时，我军广大干部以极其热烈、极其激动的心情振臂高呼：“毛主席万岁！万岁！万万岁！”“祝伟大领袖毛主席万寿无疆！万寿无疆！”“永远忠于伟大领袖毛主席！”“永远忠于毛泽东思想！”“永远忠于毛主席的无产阶级革命路线！”“毛主席指向那里，就打到那里！”“把无产阶级文化大革命进行到底！”
    新华社二十六日讯 在无产阶级文化大革命空前大好的形势下，在中华人民共和国成立十八周年的前夕，九月二十六日晚，我们的伟大导师毛主席，接见了正在北京学习的各省军事干部，和在北京开会的一些省、区的军队领导人。
    当毛主席神采奕奕地来到接见会场时，全场响起了长时间的暴风雨般的掌声和欢呼，人民解放军广大干部以极其热烈、极其激动的心情振臂高呼：“毛主席万岁！万岁！万万岁！”“祝伟大领袖毛主席万寿无疆！万寿无疆！”“永远忠于伟大领袖毛主席！”“永远忠于毛泽东思想！”“永远忠于毛主席的无产阶级革命路线！”“毛主席指向那里，就打到那里！”“把无产阶级文化大革命进行到底！”RW：毛泽东；主席
〖-ZW/正文〗
