〖ZQ/总期〗3548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟毛主席 阔步朝前迈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王选庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万张笑脸挂着激动的泪花，
    千万双手高举《语录》汇成红色的
    海，
    我们尽情地欢呼，尽情地歌唱，
    毛主席视察大江南北胜利归来！
    毛主席啊！毛主席！
    伟大的导师，伟大的统帅，
    您给我们最大的幸福，
    您给我们最大的关怀！
    七亿人民您挂在心，
    万里江山您安排！
    大江南北，
    长城内外，
    胜利接胜利，
    凯歌冲天外，
    亿万人民齐上阵，
    扫除害人虫，
    砸烂旧世界，
    中国的赫鲁晓夫被打翻在地，
    资产阶级司令部垮了台！
    一代共产主义新人在成长，
    毛泽东思想传万代！
    毛主席啊！毛主席，
    我们对您无限忠诚，无限热爱，
    无限信仰，无限崇拜！
    我们衷心祝福您老人家
    万寿无疆！万寿无疆！
    我们永远紧跟您的伟大战略部
    署，
    昂首阔步朝前迈！
    辽宁省军区某部 王选庆
〖-ZW/正文〗
