〖ZQ/总期〗4845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨民族统一阵线中央政治局、王国民族团结政府举行祝贺柬历新年仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民必将赶走美帝消灭卖国贼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王宾努首相出席仪式，西哈努克亲王发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和王国民族团结政府十六日下午在北京举行仪式，向柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人热烈祝贺柬历新年。
    柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，王国民族团结政府在北京的大臣和政府官员出席了仪式。
    柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局候补委员、王国民族团结政府首相府大臣吉春在仪式上致祝词，代表柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和王国民族团结政府向王后陛下，向国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人表示最美好的祝愿。
    诺罗敦・西哈努克亲王在仪式上发表了讲话，感谢宾努亲王和柬埔寨同胞们为他举行这个传统的新年仪式。他在谈到柬埔寨人民和印度支那各国人民抗美救国斗争的大好形势时指出：“面对柬埔寨、越南、老挝人民武装力量的势不可挡的进攻，朗诺救不了自己，也救不了尼克松。人民武装力量最终必将消灭金边、西贡、万象的害人虫，并将把美国侵略老赶到大海里去。”
    诺罗敦・西哈努克亲王说：“在柬埔寨的‘东方’，人民政权的灿烂的太阳已经升起，新生的、解放了的柬埔寨已经拥有三分之二以上的国土，任何力量也阻挡不了它向金边的进军，这就是我们柬历新年的黎明向我们展示的前景。”
    仪式结束以后，诺罗敦・西哈努克亲王和夫人、宾努亲王和夫人等邀请中国朋友参加了联欢晚会，晚会是在极为亲切友好和热烈的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
