〖ZQ/总期〗4845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿什拉芙・巴列维公主离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理郭沫若副委员长等到机场欢送伊朗贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与伊朗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 伊朗王国穆罕默德・礼萨・巴列维国王的妹妹阿什拉芙・巴列维公主及其随行人员，结束了在北京的访问，今天由李先念副总理的夫人林佳楣陪同乘专机前往杭州。
    国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，人大常委会委员史良、罗叔章、林巧稚，政府有关部门、北京市革命委员会、对外友协的负责人于立群、韩念龙、黄作珍、丁西林、何英、周觉等，前往机场欢送阿什拉芙公主等伊朗贵宾。
    阿什拉芙公主临上飞机前，同李先念副总理、郭沫若副委员长等亲切握手告别，并且接受了少年儿童的献花。李先念副总理、郭沫若副委员长祝阿什拉芙公主一路平安，访问成功。
    陪同伊朗贵宾前往杭州等南方城市访问的还有外交部副司长王珍、礼宾司负责人王海容。
〖-ZW/正文〗
