〖ZQ/总期〗4845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚乒乓球代表团离京去上海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 以哥伦比亚乒乓球协会领导成员、波哥大乒乓球协会主席佩德罗・加西亚为团长的哥伦比亚乒乓球代表团，结束了在北京的访问，今天乘飞机离开北京前往上海进行友好访问。
    哥伦比亚朋友在北京期间，访问了北京第二棉纺织厂、清华大学，游览了长城和颐和园，所到之处，受到热情欢迎。首都群众感谢他们带来了哥伦比亚人民对中国人民的真挚友情。
    在离开北京的时候，佩德罗・加西亚团长对记者说，我无法用语言表达我的情感。中国人民对我们的热情友好，给我们留下了非常深刻的印象。我相信，我们之间的友谊是长存的。
    中华全国体育总会和中国人民对外友好协会的负责人李梦华、吴晓达、邹伯贤、凌青、于志超，以及我国乒乓球队教练员和运动员丘钟惠、王传耀、胡炳权、李赫男、张翠芝、王世慧、苏国熙、周树森等，前往机场欢送。他们同哥伦比亚朋友握手告别，再一次请哥伦比亚朋友转达中国人民对哥伦比亚人民的亲切问候和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
