〖ZQ/总期〗4845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电阿萨德总统和赫莱法维总理热烈祝贺叙利亚共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与叙利亚关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十六日打电报给阿拉伯叙利亚共和国总统哈菲兹・阿萨德和总理阿卜杜勒・拉赫曼・赫莱法维，热烈祝贺阿拉伯叙利亚共和国二十五周年国庆。电报全文如下：
    大马士革
    阿拉伯叙利亚共和国总统哈菲兹・阿萨德阁下，
    阿拉伯叙利亚共和国总理阿卜杜勒・拉赫曼・赫莱法维阁下：
    在阿拉伯叙利亚共和国二十五周年国庆的时候，我代表中国政府和人民，向阁下，向叙利亚政府和人民，表示热烈的祝贺。
    叙利亚人民有光荣的反帝传统。叙利亚政府和人民英勇抗击美帝国主义及其走狗以色列犹太复国主义的武装侵略，支持巴勒斯坦人民的正义斗争，为阿拉伯人民团结反帝事业作出了积极贡献。对此，中国政府和人民表示钦佩。
    我衷心祝愿叙利亚人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民在反对美、以侵略者的斗争中取得新的胜利；祝中、叙两国人民的战斗友谊和两国的友好合作关系，不断增进和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年四月十六日于北京
〖-ZW/正文〗
