〖ZQ/总期〗4845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我体总举行欢迎尼日利亚乒乓球代表团仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中尼两国运动员进行了乒乓球友谊比赛 郭沫若副委员长会见代表团团长并进行亲好友好谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 中华全国体育总会今晚在首都体育馆举行欢迎仪式，欢迎前来我国进行友好访问的尼日利亚乒乓球代表团。中尼两国运动员进行了友谊比赛。
    尼日利亚乒乓球协会主席、尼日利亚乒乓球代表团团长阿德博耶加・阿德博瓦莱・埃丰科亚，应邀出席欢迎仪式并观看了友谊比赛。
    人大常委会副委员长郭沫若，有关方面负责人曹诚、马文波、李青川、李梦华、吴晓达、王磊、何功楷、邹伯贤、袁鲁林，出席欢迎仪式并观看了比赛。
    首都体育馆比赛大厅里，悬挂着“全世界人民大团结万岁”以及热烈欢迎尼日利亚乒乓球代表团的巨幅标语。当中尼两国运动员走进比赛大厅时，全场一万八千名观众热烈鼓掌，对来自非洲的尼日利亚客人表示欢迎。欢迎仪式上，中尼两国运动员互相交换了队旗。中国运动员向尼日利亚运动员赠送了“红双喜”牌的乒乓球和乒乓球拍。随后，中尼两国运动员进行了友谊比赛。
    欢迎仪式前，人大常委会副委员长郭沫若，会见了尼日利亚乒乓球代表团团长埃丰科亚，同他进行了亲切友好的谈话。
    今晚，中尼两国运动员进行了男子团体比赛。出场比赛的尼日利亚运动员是：威尔逊、桑托斯和奥比萨尼亚，中国运动员是：王大勇、田书元和李晓东。
    尼日利亚乒乓球队，是非洲的一支强队。在今晚的比赛中，尼日利亚运动员表现出的顽强意志和重板扣杀的精彩球艺，给观众留下了深刻的印象。比赛休息时，中尼两国运动员亲切交谈，交流经验，互相鼓励。在两个多小时的比赛中，全场观众不断为中尼两国运动员的良好技术热烈鼓掌。
    友谊比赛结束后，郭沫若副委员长，以及曹诚、马文波等，陪同埃丰科亚团长走下主席台，同两国运动员一一握手，并在一起照了像。
    中尼两国运动员友谊比赛结束后，郭沫若副委员长等陪同阿德博耶加・阿德博瓦莱・埃丰科亚团长，走下主席台，和两国运动员合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
