〖ZQ/总期〗6820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国唁电RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马耳他总理明托夫的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    今天马耳他人民极为沉痛地获悉中国人民有史以来最伟大的领袖毛泽东主席逝世。毛主席是中国人民和亚洲所有被压迫人民的父亲、哲学家和导师。马耳他人民认识到他是真正的朋友，是我国独立的积极支持者。马耳他人民同英雄的中国人民一起悲痛和哀悼。
    马耳他总理 多姆・明托夫
    一九七六年九月九日于马耳他
    泰国总理社尼・巴莫的唁电
    中华人民共和国国务院总理华国锋阁下：
    我极为悲痛地获悉毛泽东主席逝世。我谨代表国王陛下政府并以我个人的名义，向阁下，并通过你，向中华人民共和国政府和人民以及逝世者的家属，对他们蒙受的重大损失表示诚挚的哀悼和深切的慰问。
    泰国总理 社尼・巴莫亲王
    圭亚那总理伯纳姆的唁电
    中华人民共和国总理
    华国锋先生阁下：
    我的党、圭亚那政府和人民，同你和你们伟大共和国的人民一起，哀悼毛泽东主席的逝世。你们的共和国是在他的革命领导下孕育和建设起来的。他的智慧和领导改造了贵国各个部分，建成了一个消灭了饥饿和疾病的社会主义社会。他的英雄榜样和他的思想是力量的源泉，并将继续激励一切受奴役的人们，不论他们是住在大城市阴郁的贫民窟，还是在罪恶的种族隔离的集中营或是被帝国主义包围的飞地里。我们哀悼他的逝世，但是我们深信他的教导将与世长存，并为今后的世世代代提供一个行动纲领。
    在漫长的争取解放的斗争中，极少的人被要求发挥决定性的作用，而毛泽东主席就是这极少数人中的一个。他的逝世，使住在我们这个行星上的大家庭不幸蒙受了巨大的损失。他的逝世，使世界进步力量失去了一位最优秀的领导人。
    对你们失去敬爱的主席这一无法弥补的损失，请向毛泽东主席的夫人、中国的党、中国政府和人民转达我们的慰问。
    你的合作者，
    圭亚那总理、人民全国大会党领袖 林登・福布斯・伯纳姆
    日本首相三木武夫的唁电
    中华人民共和国国务院总理华国锋阁下：
    获悉中国共产党中安委员会毛泽东主席阁下逝世，不胜痛惜，谨祈冥福。
    毛泽东主席不仅是中华人民共和国的缔造者和中国人民的伟大领袖，而且作为世界的大政治家，在历史上留下了巨大的业绩。现在，日中两国关系正在发展的时候，失去了这位伟大的领导人，衷心感到惋惜。
    我谨代表日本国政府和国民，对贵国政府和贵国人民表示哀悼之意。
    日本国内阁总理大臣 三木武夫
    一九七六年九月九日
    毛里塔尼亚总统达达赫的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下：
    我们极为悲痛地获悉毛泽东主席逝世。在此沉痛的时刻，我们悼念享有崇高威望的、光荣的中国革命之父。毛泽东主席是当代的一位最伟大的天才政治家，是各个时代人民解放事业的一位最伟大的缔造者。我曾两次荣幸地受到达位杰出逝世者的接见，体会到他对我国人民，对同我们一样为正义、进步与和平而斗争的各国人民怀有十分热烈的友好盛情并始终不渝地给予声援，因此我本人更加感到这是全人类的巨大损失。我谨代表毛里塔尼亚人民、毛里塔尼亚党和政府，并且以我个人的名义，向你表示诚挚的慰问和最沉痛的哀悼。我也完全相信，用毛泽东主席思想武装起来的伟大的中国人民定能克制悲痛，继续在毛泽东主席开辟的道路上，坚定地致力于和平和进步的宏伟事业。
    顺致最崇高的敬意。
    毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统 莫克塔・乌尔德・达达赫
    一九七六年九月九日于努瓦克肖特
    喀麦隆总统阿希乔的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    华国锋阁下：
    喀麦隆人民和政府以及我本人十分沉痛地获悉中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下逝世。中华人民共和国失去了一位杰出的政治家，他对国家的发展做出了不可估量的贡献。根据毛泽东主席指示制定的中华人民共和国的外交政策符合第三世界要求自由、尊严和进步的愿望。他为加强我们两国之间的友好合作关系做了积极的努力。在此沉痛的时刻，我向你表示，并请你向蒙受不幸的家属、向中华人民共和国人民和政府转达我们最深切的哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    喀麦隆联合共和国总统 阿赫马杜・阿希乔
    一九七六年九月九日于雅温得
    布隆迪总统米孔贝罗的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会第一副主席、
    中华人民共和国国务院总理阁下：
    我们十分沉痛地获悉中国共产党中央委员会主席毛泽东同志不幸逝世。毛泽东主席是无产阶级事业和社会主义的最忠实的战士，是新中国的主要缔造者，是全世界被压迫、被奴役人民最诚挚、最可靠的朋友。他完全无私地、忘我地以惊人的毅力，为把中国建设成为全面高度发展的国家一直工作到生命的最后一息。世界革命将永远怀念他，他将永远是全世界革命者和思想家学习的榜样。布隆迪人民、布隆迪民族统一进步党、布隆迪政府以及我本人怀着深切悲痛的心情，向中国共产党中央委员会、全国人民代表大会常务委员会、国务院和中国共产党中央军事委员会表示最深切的哀悼，向蒙受不幸的家属表示最诚挚的慰问。毛泽东主席为中国革命的胜利和社会主义建设以及为世界革命所作出的伟大贡献将永放光芒。
    顺致崇高的敬意。
    布隆迪民族统一进步党总书记、布隆迪共和国总统、政府首脑 米歇尔・米孔贝罗中将
    一九七六年九月九日于布琼布拉
    埃塞俄比亚主席特费里的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理、中国共产党中央委员会第一副主席华国锋先生阁下：
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长吴德先生阁下：
    毛泽东主席是中国人民的杰出和英明的领袖，他是对发展马克思列宁主义和把它运用于全世界劳动群众的解放作出了宝贵贡献的历史性革命家。他的逝世使中国人民乃至全世界人民失去了一位伟大的导师和领袖。他领导中国人民进行了四分之一世纪以上的斗争，建立了中华人民共和国，而后又领导中国人民巩固了革命成果。历史将永远铭记他在这方面的成就以及他为了鼓舞全世界被压迫人民斗争而作出的丰富的思想方面的贡献。毛主席这样伟大的领袖永远也不会死去，因为他的丰功伟绩将与世长存。毛主席经过漫长的征途之后可以安息了，全世界的革命人民，特别是中国人民，将把他升起的解放旗帜举得更高。
    埃塞俄比亚人民同全体中国人民和世界革命人民一起哀悼毛主席的逝世，同时我们相信他的鼓舞人的教导已经成为人类经验的一部分，这种信念增添了我们的力量。
    我谨代表社会主义埃塞俄比亚人民和临时军政府向中国人民、中国共产党、中国政府，向毛泽东主席的夫人和其他家属表示衷心的哀悼。
    顺致最崇高的敬意。
    社会主义埃塞俄比亚临时军事行政委员会主席、部长会议主席 特费里・本蒂准将
    一九七六年九月九日于亚的斯亚贝巴
    塞舌尔总统曼卡姆的唁电
    中国
    北京
    中华人民共和国国务院总理华国锋阁下：
    我谨以我个人的名义，并代表塞舌尔政府和人民，就你们的伟大领袖毛泽东主席逝世，向阁下以及中华人民共和国政府和人民表示极其深切的慰问。历史学家将把毛主席的一生作为一个杰出的时代载入伟大的中国人民以及他们对人类尊严和世界和平与谅解所作贡献的史册。他的确是本世纪少数几个伟大领导人之一。
    顺致最崇高的敬意。
    塞舌尔共和国总统 詹姆斯・理・曼卡姆
    一九七六年九月九日于马埃
    秘鲁总统莫拉莱斯的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    华国锋先生阁下：
    对于毛泽东主席的逝世这一无法弥补的损失，我谨代表秘鲁武装部队革命政府，并以我个人的名义，向阁下致以最深切的哀悼，并向崇高的中年人民共和国人民以及贵国政府的成员表示慰问。
    秘鲁共和国总统 弗朗西斯科・莫拉莱斯・贝穆德斯・塞鲁蒂中将
    一九七六年九月九日于利马
    秘鲁总理阿尔武卢的唁电
    北京
    国务院总理
    中国共产党中央委员会第一副主席
    华国锋先生：
    对尊敬的毛泽东主席的逝世这一无法弥补的损失，我谨向你表示最深切的哀悼。
    秘鲁总理 吉列尔莫・阿尔武卢・加利亚尼中将
    一九七六年九月十日于利马
    委内瑞拉总统佩雷斯的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    华国锋先生阁下：
    我谨代表委内瑞拉，对毛泽东主席的逝世，向你并通过你，向中国人民表示哀悼。他的去世使人类失去了一位当代非常伟大的人物，失去了地球上最大国家的有气魄的领导人，他使这个国家在全世界赢得了今天它所享有的崇高威望。毛主席将永远受到全世界的崇敬。顺致敬意。
    委内瑞拉总统 卡洛斯・安德烈斯・佩雷斯
    一九七六年九月九日于加拉加斯米拉弗洛雷斯宫
    阿根廷总统魏地拉的唁电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    华国锋先生阁下：
    我代表阿根廷政府和阿根廷人民并以我个人的名义，对杰出的政治家和社会活动家毛泽东先生的逝世，向阁下表示诚挚的哀悼。
    阿根廷总统 豪尔赫・拉斐尔・魏地拉中将
    一九七六年九月九日于布宜诺斯艾利斯
    巴西总统盖泽尔的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长吴德先生阁下：
    对中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下逝世，我谨代表巴西人民并以我个人的名义向阁下表示深切的悲痛。
    顺致最崇高的敬意。
    巴西联邦共和国总统 埃内斯托・盖泽尔
    一九七六年九月九日于巴西利亚
    智利总统皮诺切特的唁电
    北京
    国务院总理、中共中央第一副主席，
    华国锋先生阁下：
    我代表智利人民和智利政府，并以我个人的名义，对著名的政治家毛泽东的不幸逝世，向阁下表示我们诚挚的哀悼。
    已故领导人为贵国规划了繁荣和发展的道路，他的杰出形象现已载入人类史册。
    顺致最崇高的敬意。
    智利共和国总统 奥古斯托・皮诺切特・乌加特陆军上将
    一九七六年九月九日于智利圣地亚哥
    瑞典国王卡尔・古斯塔夫的唁电
    北京
    全国人民代表大会常务委员会副委员长吴德阁下：
    深为悲痛地获悉毛泽东主席逝世，我谨表示诚挚的慰问和深切的悲痛。
    国王 卡尔・古斯塔夫
    一九七六年九月九日于斯德哥尔摩
    瑞典首相帕尔梅的唁电
    北京
    中华人民共和国总理华国锋先生阁下：
    深为悲痛地获悉毛泽东主席逝世，我谨向你，总理先生，转达瑞典政府和人民的哀悼。我们同中国人民一起，对他们爱戴的领袖的逝世深感悲痛。在毛泽东主席的英明指引下，中华人民共和国已在世界各国中取得它应有的地位。毛泽东主席的重要作用不仅限于中国。他的思想已对全世界产生巨大影响。当代的一位伟大政治领袖逝世了，但他的思想将永远长存。
    瑞典首相 奥洛夫・帕尔梅
    一九七六年九月九日于斯德哥尔摩
〖-ZW/正文〗
