〖ZQ/总期〗6820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大领袖毛主席永远活在我们心中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三八年，毛主席在延安窑洞中写光辉著作《论持久战》。
    一九三八年五月，毛主席在延安中国人民抗日军政大学作《论持久战》的报告。
    一九四三年，毛主席在中共中央执行陕甘宁边区劳动英雄大会上讲话。
    一九四二年五月，毛主席同参加延安文艺座谈会的代表合影。
    一九四二年，毛主席在延安给干部作报告。
    一九三九年，毛主席在延安和小八路亲切谈话。
    一九三九年，毛主席在延安和杨家岭农民亲切谈话。
    一九三八年五月，毛主席在延安鲁迅艺术学院作报告。
    一九三九年，毛主席在延安中国人民抗日军政大学成立三周年纪念大会上讲话。
    （本版照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
