〖ZQ/总期〗6820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极其沉痛地哀悼中国人民的伟大领袖毛泽东主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国唁电RW：毛主席/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席等朝鲜领导人前往我国大使馆吊唁
    新华社平壤一九七六年九月十一日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席、朝鲜人民的伟大领袖金日成同志，九月十日下午前往中国驻朝鲜大使馆哀悼毛泽东主席逝世，并送了花圈。
    金日成主席在毛泽东主席的遗像前肃立默哀后，向中国驻朝鲜大使馆临时代办石国宝说：“毛泽东同志的逝世使我感到十分悲痛。不仅我一个人，我们全体党员和全国人民同中国人民一样，沉浸在无比的悲痛之中。
    “我相信，由毛泽东同志缔造的朝中两国人民之间的友好合作关系将永世长存。我们决心永远同中国人民在一起，肩并肩地为反对共同的敌人而斗争。
    “请向中国共产党中央委员会和中国人民转达我们的哀悼。”
    金日成主席在吊唁簿上题了词。题词是：“我对中国人民的伟大领袖、朝鲜人民最亲密的战友、国际共产主义运动和工人运动的卓越领导人之一――毛泽东同志的逝世，表示深切的哀悼。
    “毛泽东同志是伟大的无产阶级革命家。他创建了中国共产党、中国人民解放军和中华人民共和国，把中国人民的革命事业引向光辉的胜利，对促进被压迫民族和被压迫人民的解放事业、国际共产主义运动的胜利，对加强和发展朝中两国人民之间的友谊团结，建树了不朽功绩。
    “毛泽东同志的逝世不仅对中国人民，而且对朝鲜人民和世界革命人民都是巨大的损失。
    “毛泽东同志虽然离开了我们，但他留下的高贵业绩将永放光芒。”
    朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、朝鲜民主主义人民共和国政务院九月十日也分别向中国大使馆送了花圈。
    九月十日，前往中国大使馆吊唁的朝鲜党政领导人还有：金东奎、康良煜、朴成哲、吴振宇、徐哲、李根模、延亨默、李用茂、全文燮、玄武光、吴白龙、韩益洙、金永南、金铁万、姜成山、许锬、孔镇泰、尹基福、李钟玉、金焕、黄长烨等。
    朝鲜外交部、人民武装力量部的负责人和代表也到大使馆吊唁，并献了花圈。
    霍查同志等阿尔巴尼亚领导人前往我国大使馆吊唁
    新华社地拉那一九七六年九月十一日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志九月十日上午到中国驻阿尔巴尼亚大使馆，沉痛哀悼毛泽东主席逝世，并献了花圈。
    前往吊唁的还有：阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希，劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆罕默德・谢胡以及党和国家其他领导人阿・查尔查尼、哈・托斯卡、海・伊萨依、希・卡博、卡・哈兹比乌、马・穆夫蒂乌、帕・米斯卡、拉・阿利雅、里・马尔科、斯・科列加、拉・盖格普里夫蒂、皮・皮里斯特里、奇・米哈利、查・斯巴秀、佩・多德。
    涅・霍查、奈・纳赛同志也前往吊唁。
    霍查、列希、谢胡等同志怀着沉痛和诚挚的心情在毛泽东主席遗像前默哀。接着，霍查同志对中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办韩波说：“我代表阿尔巴尼亚人民、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、人民议会主席团、部长会议以及全体阿尔巴尼亚共产党人，对杰出的、光荣的马克思列宁主义者、中国人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚最尊贵的朋友毛泽东同志的逝世，表示最深切的哀悼。他将永远铭记在我们的心中。我们一定要加强我们两党、两国人民和两国之间的友谊和团结。毛泽东同志永垂不朽！”
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、人民议会主席团和部长会议还联名献了花圈。
    前往吊唁的还有阿尔巴尼亚政府各部委、各群众团体、地拉那区人民会议执行委员会、工矿企业、农业社、学校等各方面的代表以及一些国家驻阿尔巴尼亚的使节。
    越南党和国家领导人到我使馆吊唁
    新华社河内一九七六年九月十一日电 由越南党和国家领导人组成的越南劳动党中央委员会、越南社会主义共和国国会和越南社会主义共和国政府代表团，九月十一日上午到中国驻越南大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    参加代表团的有孙德胜、黎笋、阮良朋、阮友寿、长征、范文同、范雄、武元甲、黎清毅、黄文欢、陈国环、文进勇、黄晋发、黎文良、素友、春水、朱文晋同志等。
    代表团在毛泽东主席遗像前敬献了花圈。花圈的挽带上写着：“敬挽中国人民的伟大领袖、越南人民的敬爱朋友毛泽东主席”。
    越南党和国家领导人在毛泽东主席的遗像前默哀，并且在吊唁簿上题了词。
    孙德胜主席向中国驻越南大使馆临时代办王晋说：“惊悉中国人民的伟大领袖毛主席逝世，我们感到无比的悲痛。我们表示最沉痛的哀悼。”
    黎笋、长征、范文同、武元甲、黎清毅、黄文欢和春水等越南党和国家领导人，九月十日上午曾到中国驻越南大使馆，对毛泽东主席的逝世表示深切的哀悼。
    黎笋同志对王晋临时代办说：“今天，我们代表越南劳动党、越南社会主义共和国政府和全体越南人民对敬爱的毛泽东主席的逝世表示深切的哀悼。毛主席的逝世不仅是中国党、政府和人民的重大损失，也是我们党、政府和人民的重大损失。”
    九月十一日，越南党和政府许多部门以及群众团体的代表团也到中国大使馆哀悼毛泽东主席逝世。
    九月十一日，到中国大使馆吊唁的还有一些国家驻越南的外交使节。
    老挝总理到我驻古巴大使馆吊唁
    新华社哈瓦那一九七六年九月十日电 正在古巴访问的老挝人民革命党总书记、老挝人民民主共和国政府总理凯山・丰威汉以及由他率领的老挝代表团其他成员九月十日下午到中国驻古巴大使馆，对毛泽东主席的逝世表示深切的哀悼。
    巴基斯坦总统、总理到我大使馆吊唁
    新华社拉瓦尔品第一九七六年九月十日电 巴基斯坦总统法兹尔・伊拉希・乔德里九月十日到中国驻巴基斯坦大使馆对毛泽东主席逝世表示深切哀悼。
    伊拉希总统在吊唁簿上写道：“毛主席对全世界作出的最大的功绩是：他唤起了被压迫民族，使他们对自己的力量有了新的信心。毛泽东并没有真的去世。作为历史上一位伟大的国家缔造者，他是永垂不朽的。人们将世世代代地纪念他。”
    巴基斯坦总理佐勒菲卡尔・阿里・布托在同一天下午到中国驻巴基斯坦大使馆吊唁。他在吊唁簿上写道，毛泽东主席“总是深深关怀巴基斯坦人民的幸福和进步。今年五月是我最后一次会见他，这再一次使我有机会领会他对巴基斯坦人民的深厚情谊。他对中巴友好事业的贡献将永远铭记在我们心中。”他还表示相信伟大的中国人民将取得更大的胜利。
    布托总理对中国驻巴基斯坦大使陆维钊表达了巴基斯坦全国人民对毛泽东主席逝世的巨大悲痛。陆维钊大使对布托总理表示感谢。
    九月九日和十日，巴基斯坦的许多军、政领导人、省长和省议会议长以及各界代表到中国大使馆吊唁。一些国家驻巴基斯坦的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    巴基斯坦政府决定全国下半旗七天，对毛泽东主席的逝世表示哀悼。
    阿尔及利亚主席到我大使馆吊唁
    新华社阿尔及尔一九七六年九月十日电 阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁九月十日前往中国驻阿尔及利亚大使馆，哀悼毛泽东主席逝世。
    布迈丁主席在吊唁簿上写道：“如果我们认识到反对帝国主义的战斗和争取进步的斗争所蒙受的这一损失是多么重大，我们就会深信，毛泽东由于他的思想和斗争将永远活在我们当中。他永远是各国人民的抵抗和斗争的象征。”
    随同布迈丁主席前往吊唁的有：阿尔及利亚革命委员会成员、外交部长阿卜杜拉齐兹・布特弗利卡，革命委员会成员、内政部长阿卜杜勒・加尼，革命委员会成员、农业和土地改革部长拉比・塔耶比，革命委员会成员、宪兵司令本・谢里夫，政府其他部长和高级官员。
    九日下午，布迈丁主席、布特弗利卡外长和阿尔及利亚民族解放阵线中央分别向中国大使馆送了花圈。
    突尼斯总理到我大使馆吊唁
    新华社突尼斯一九七六年九月十日电 突尼斯总理赫迪・努伊拉九月十日到中国驻突尼斯大使馆哀悼毛泽东主席逝世。
    努伊拉总理在吊唁簿上写道：“向已故的伟人、新中国的缔造者毛泽东主席致敬。”
    随同努伊拉总理前往吊唁的有突尼斯外交部国务秘书特里基等。
    据突尼斯报纸报道，突尼斯政府已决定从九月九日起全国举哀三天，所有政府机关和公共建筑物都下半旗志哀。
    巴勒斯坦解放组织执委会主席到我驻黎巴嫩大使馆吊唁
    新华社贝鲁特一九七六年九月十日电 巴勒斯坦解放组织执行委员会主席、巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特九月九日晚到中国驻黎巴嫩大使馆，对毛泽东主席逝世表示深切哀悼。
    日本首相和各界人士到我使馆吊唁
    新华社东京一九七六年九月十一日电 日本政府官员、政党领导人和其它各界知名人士一千七百多人，九月九日和十日到中国驻日本大使馆哀悼毛泽东主席逝世。
    到中国大使馆吊唁的有：日本政府首相三木武夫、大藏大臣大平正芳、外务大臣宫泽喜一、参议院议长河野谦三、众议院议长前尾繁三郎。
    日本社会党委员长成田知巳、日本公明党委员长竹入义胜、日本民社党委员长春日一幸也前往吊唁。
    前往吊唁的还有：隅冈隆春、板井庄作、安斋库治、大隈铁二。
    国会议员保利茂、藤山爱一郎、小坂善太郎、木村俊夫、久野忠治、赤城宗德、园田直、田村元、鲸冈兵辅、盐谷一夫、田川诚一、西冈武夫、佐佐木更三、石桥正嗣、吉田法晴、冈田春夫、赤松勇、小林进、三宅正一、大久保直彦、二宫文造、小平忠、永末英一等也前往吊唁。
    各日中友好团体负责人黑田寿男、宫崎世民、A崎富男、中岛健藏、西园寺公一、宫川寅雄、白土吾夫、川濑一贯、冈崎嘉平太以及其他各界人士土光敏夫、稻山嘉宽、日向方齐、横山宗一、财健⒑崽镉簟⑸永贞一郎、佐佐木直、上枝一雄、古井喜实、法眼晋作、松尾繁、远藤三郎、藤田茂、清水正夫、松山树子、小泽正元、浅沼享子、茅诚司、内山嘉吉、山崎谦、河原崎长十郎、@小路公经、柘植秀臣、伊藤武雄、白石凡、高良富、菅原惠庆、前田义德、城户尚夫、佐藤重雄、圆城寺次郎、井上靖、松冈洋子、松崎君代、金泽幸雄、牧野内武人、后藤淳、田村三郎、原四郎等也前往吊唁。
    旅日朝鲜人总联合会议长韩德铢、副议长李季白，旅日华侨团体负责人甘文芳等和一些国家的外交使节也到中国大使馆吊唁。
    朝鲜劳动党和政府通过联合决定
    新华社平壤一九七六年九月十一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、朝鲜民主主义人民共和国政务院，九月十日通过了关于深切哀悼毛泽东主席逝世的联合决定。
    联合决定说：“毛泽东同志是为加强和发展朝中两党、两国人民之间的伟大友谊和战斗团结而献出全部精力、任何时候都诚心诚意地支援我国人民革命事业的朝鲜人民最亲密的战友。
    “毛泽东同志是在为获得世界被压迫人民的自由和解放、争取反帝革命事业胜利的斗争中建树了不朽业绩的伟大的马克思列宁主义者，是国际共产主义运动和工人运动的卓越领导人之一。”
    联合决定说：“毛泽东同志的逝世，不仅对中国人民，而且对朝鲜人民和世界一切革命人民，都是一个巨大的损失。
    “在毛泽东同志逝世的时候，朝鲜人民沉浸在深深的悲痛之中。”
    联合决定说，为对毛泽东主席逝世表示深切哀悼，决定从九月十日至十八日为朝鲜全国哀悼期；在全国哀悼期间，朝鲜民主主义人民共和国所有的机关、工厂、企业、学校、街道和农村的居民家庭下半旗；在为毛泽东主席举行追悼大会的九月十八日下午四时（北京时间下午三时，以下同），在朝鲜民主主义人民共和国所有机关、部队、工厂、企业、学校、街道和农村的人员，除不能中断工作者外，全都就地肃立，默哀三分钟；九月十八日下午四时正，所有能够鸣汽笛的单位，如火车、船舶和工厂等，鸣笛三分钟表示哀悼。
    联合决定说，九月十八日，朝鲜全国停止一切歌舞，进行哀悼广播。
    阿尔巴尼亚劳动党和政府作出决定
    新华社地拉那一九七六年九月十日电 据此间报纸报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会和阿尔巴尼亚人民共和国部长会议九月十日作出悼念毛泽东主席逝世的决定。
    决定说：为了悼念中国人民的伟大领袖、中国共产党中央委员会主席、中国共产党中央军事委员会主席、马克思列宁主义者和不屈的无产阶级革命家、阿尔巴尼亚人民的伟大和尊贵的朋友毛泽东同志，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会和阿尔巴尼亚人民共和国部长会议宣布：
    一九七六年九月十六日、十七日、十八日为全国哀悼日。在全国哀悼期间下半旗志哀，并停止文娱、体育以及这一类的其它活动。
    据报道，在毛泽东水电站、爱尔巴桑冶金联合企业、都拉斯海港、费里炼油厂、斯库台区和都拉斯区的阿中友好农业合作社以及全国其它许多工厂、农业合作社和机关、人民军部队等单位，九月十日分别举行了集会和其它活动，沉痛悼念毛泽东主席逝世，并向中国驻阿尔巴尼亚大使馆发了唁电。
〖-ZW/正文〗
