〖ZQ/总期〗2659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬共《人民新闻》的社论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗芬共政治/《人民新闻》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 芬兰共产党机关报《人民新闻》一九六四年十二月一日发表社论说：“中国共产党理论刊物《红旗》大约一周前发表了一篇社论，带有企图挑起争吵的老调。芬兰报纸也刊登了关于这篇社论的消息。它引起了工人的不安，并为反共人士提供了武器。”
    社论认为：“这家中国杂志的社论不仅是针对苏联的，也是针对大多数共产党的。”
    社论还认为，赫鲁晓夫的下台“不是由于同对外政策有关的原因造成的，而是由于同对内政策有关的原因造成的”。它说，“苏共仍然主张召开国际会议，这也是多数共产党的立场。”
    社论最后说：“芬兰共产党准备参加国际会议。但是同时，它曾多次指出，召开这次会议决不是要分裂共产主义运动，而是要团结共产主义运动。会议的筹备必须周密进行，并争取中国共产党也参加会议的筹备工作，从而为达成相互谅解而作出它自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
