〖ZQ/总期〗2659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治，是第一个标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹北星梁峻英李健豪高毛毛文戎陈济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想/政治挂帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任务完成了，用什么标准衡量成绩？
    是不是只是眼数、斤数、米数……？下面几个单位的情况说明，还有比这些具体数字更为重要的标准：那就是治思想。
    政治挂帅练出来的成绩 才是巩固的过硬的
    某仓库党支部开支委扩大会，学习军委扩大会议决议时，大家批判了“完成任务好，什么都好，政治思想也好了”的看法。同志们把上半年射击第一练习和下半年进行的专业训练作了对比，说明衡量工作成绩第一个标准是政治思想，离开了这一条，任务、成绩都是不能过硬的。
    第一练习实弹射击，各种武器有的打了良好，有的打了优等，成绩应该说不错。可是用“决议”一衡量，这成绩里面就有问题。当时提的口号是“打出成绩迎接四好初评”。许多人认为打好了就能评上，打不好什么也谈不上。结果当时练兵情绪蛮高，打得也不错，打靶以后，这股劲头很快就松了，后来进行第二练习射击，就打了个不及格。这件事说明没有好的思想作基础，即使一时取得了成绩，也经不起考验。
    什么才算真正的成绩呢？大家感到下半年在业务技术人员中，开展专业训练的成绩就比较扎实。这次专业训练是从练思想开始的，当时业务人员不重视到库房里勤学苦练，只强调坐在办公室学技术。领导上组织大家学习了《实践论》，扫除了思想障碍。练兵中强调练一个题目，学习毛主席的一个观点，问题解决了，回过头来再运用毛主席的观点总结提高。用这个方法，上半年业务技术人员练出的本领就过得硬，上级机关进行夜间考核，优等占百分之六十。保管员龙锦茂经管三个库房的几百种物资，抽测十几项，他不但对答如流，而且能摸黑发出各种物资，做到无一差错。大家说，这次专业训练是政治统率业务，思想觉悟提高了，所以苦练的劲头，持久不懈，这样得到的成绩，才真正的过硬。
    曹北星
    既要看数字上的成绩 更要看思想上的收获
    前些时候，我们部队割马草，有两个连队事前都作了动员。一个连在动员时，讲了骡马在实战中的作用，讲了喂养好牲口的重要，还根据毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》，讲清勤俭建国、勤俭建军和发扬艰苦朴素作风的重要意义，号召大家积极完成任务。另一个连动员时，只讲了割马草是上级给的任务，要坚决完成，还说“先下手为强，要是去迟了，别的连队把附近的草割光了，任务就完成不了”等等。
    两个连割的马草都堆得一般高。上级来检查，开始认为这两个连队完成任务是一样好。后来一深入调查，发现马草的数量是一般多，可是思想上的收获却大不一样。前一个连队认清了割马草的意义，发扬了团结互助精神，把方便让给别人，把困难留给自己。当大家看到全连那一大堆马草时，都感到在勤俭建军、减轻人民负担方面尽了自己一分力量，受到了一次深刻的教育。后一个连队因为是从“先下手为强”的思想出发，割草中就有争工具、争草地的现象。任务完成了，风格很不高。
    同样是割马草，结果有同有不同，前一连队不仅马草丰收，思想作风也得到锻炼提高；后一个连队马草也丰收了，思想作风却“减了产”。所以，衡量完成任务好不好，不能见物不见人，既要看数字上的成绩，更要看人的思想上的收获。
    团副政委 梁峻英 组织股长 李健豪
    既要看任务完成怎样 还要看作风培养怎样
    隆冬时节，二连和三连接受任务，要在七天之内挖出一条一千多米长的排水河，为来年生产作好准备。
    三连接受任务后，指导员杨隆华提出：“越是任务艰巨，越要发扬集体主义思想，越是艰苦困难的时候，越是培养集体主义思想的好机会。”他们向部队进行了深入的动员，说明挖河的意义，讲清只有发扬集体主义思想，依靠集体力量，才能很好地完成挖河任务，提出的口号是：“全连一条心，成绩靠整体”。在集体主义思想指导下，他们作到既明确分工，便于开展竞赛，又提倡主动互助，发扬团结友爱精神，班与班挑应战条件中有一条是：“看谁先完成任务，支援别班”。第一天，一班先完成了，主动支援四班，电话班当时是第二名，班长臧良洲对全班同志说：“要向一班学习，早完成任务，早支援别人。”连里大力宣扬了这种好作风。开始，一排比别的排先挖完，有的战士提出早完工早回去。领导上就对他们说：“一个排好还只有一堵墙，只有垒好四堵墙，才能盖成房子。”战士们懂得了这个道理，都积极完成自己的任务，又主动支援别人。因此，三连每天都是一起兴高采烈地上工，一起兴高采烈地收工。
    二连却不是这样，他们为了调动部队劳动的积极性，提出的口号是：“任务分到班，谁先干完谁先回家。”这口号看起来真有效，大家都抢着干活。干得快的，十二点半钟就回了家，干得慢的，很晚才回来。
    两个连的任务都完成了，他们紧接着接受了翻地的任务。二连由于“谁早干完谁早回家”的思想作怪，班与班之间、同志之间很少互相帮助。这时，党员批评领导的这种作法，削弱了集体主义，助长了个人主义。三连就是另一种情况：干部战士都感到，在共同劳动中集体主义思想增强了，同志之间阶级感情加深了。挖河中互相支援，全连完成任务后还主动支援兄弟连队，翻地中，相互支援更是形成了风气。
    这两个连的干部回顾挖河劳动的过程，都觉得受了一次活教育。二连干部说：“单纯为了完成任务，不抓人的思想，想不到带来了这样的后果。今后不论执行什么任务，都要自觉地坚持政治挂帅。”三连的干部也更明确地认识到，革命工作，哪怕是一件很具体的任务，一定要用毛泽东思想挂帅，才能真正做好。
    毛文戎 陈济
    既要看具体任务是否完成 也要看动机和指导思想
    新疆某部队七五炮连战士在讨论“任务完成好是不是就是政治思想好”时，许多同志强调提出，要看完成任务怎么样，还应当看完成任务的出发点和指导思想是什么，动机和指导思想不对头，具体任务完成了，算不得政治思想好，也算不得任务完成好。而且就是有成绩，也只是暂时的，迟早要出岔子、露馅儿。
    去年要动员一批老战士转到农场去，当时连里光给大家讲去的农场生活条件如何如何好，而没有从根本上教育大家服从革命需要，讲清去农场建设祖国的意义。去是去了，但有的人去了以后，思想上有波动，不大安心。这样，怎么能算真正完成任务好呢？
    讨论到这里，有的同志还坚持完成任务好就是政治思想好，理由是政治思想不好，就不可能完成任务。这时，大家又用自己亲身体会作了说明。战士高仕德说：“我上中学时，脑子里常想的是将来当专家，就在这种为个人成名的思想支配下，我很好地完成了学习任务，年年成绩都是优秀。这怎么能说明我的学习成绩好就是政治思想好呢！”
    经过讨论，七五炮连战士们认识到，完成任务好和政治思想好不能划等号；政治思想不好，在不正确的思想指导下，也能暂时地完成某一项具体任务，只是这种完成任务，最终是经不起考验的。
    高毛
〖-ZW/正文〗
