〖ZQ/总期〗2659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是衡量工作好坏的主要标志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗衡量工作好坏的标志/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作做完了，衡量工作好坏，主要的标志是什么？今天，几位同志的文章，从各个不同角度，讨论了这个问题。
    衡量工作做得好不好，尽管有很多方面，但主要的，第一位的，是政治思想。
    为什么？这要从我们人民军队的本质和任务来理解。
    毛主席早就说过：“中国的红军是一个执行革命的政治任务为武装集团。”我们的军队就是为无产阶级政治服务的。如果离开了政治，不知道为谁当兵，不知道为谁打仗，不知道为谁革命、为谁工作，就会迷失方向。
    我军打仗，从来是靠政治，靠人的勇敢、觉悟和牺牲精神。打仗靠政治；日常完成任务、创造成绩，也是靠政治。政治是全盘工作的基础，完成任务的结果，一定又要加强这个基础，而不是削弱这个基础。战时的勇敢、觉悟和牺牲精神就是在平时教育和工作中培养锻炼出来的。
    因此，任务完成了，不但要看数字成绩，还要看你是如何完成的，是不是依靠干部战士的无产阶级的政治觉悟完成的。
    任务完成了，不但要看当时完成的情况，还要看带来的后果，是不是加强了部队的思想建设。
    真正的完成任务好，应该是思想、任务双丰收。而且首先要看你是不是提高了部队的无产阶级觉悟、培养了三八作风。
    林彪元帅说：“必须把各种各样的工作排队，最主要的作为基础的是思想工作。我们要把思想工作搞好，不然，就没有巩固的基础。”我们在执行各项任务的时候，在检查工作成绩的时候，都应当想想林彪元帅的这些话，看自己是把思想作为衡量工作好坏的主要标志了呢，还是把其他作为衡量工作好坏的主要标志了？
〖-ZW/正文〗
