〖ZQ/总期〗2659〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届全国人民代表大会常务委员会举行第一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过关于军士和兵的现役期限决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军：步兵的军士和兵服现役四年，特种兵和公安部队的军士和兵服现役五年；空军：军士和兵服现役五年；海军：舰艇部队的军士和兵服现役六年，岸上部队的军士和兵服现役五年；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役期限全国人民代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军：步兵的军士和兵服现役四年，特种兵和公安部队的军士和兵服现役五年；空军：军士和兵服现役五年；海军：舰艇部队的士军和兵服现役六年，岸上部队的军士和兵服现役五年。
    新华社十九日讯 第三届全国人民代表大会常务委员会今天下午举行第一次会议。
    会议由朱德委员长主持。
    会议讨论并通过了关于军士和兵的现役期限的决定。
    新华社十九日讯 全国人民代表大会常务委员会关于军士和兵的现役期限的决定
    一九六五年一月十九日通过
    第三届全国人民代表大会常务委员会第一次会议讨论了第三届全国人民代表大会第一次会议交常务委员会办理的第一百八十八号提案，对军士和兵的现役期限决定如下：
    一、陆军的步兵的军士和兵服现役四年；陆军的特种兵和公安部队的军士和兵服现役五年；
    二、空军的军士和兵服现役五年；
    三、海军舰艇部队的军士和兵服现役六年；岸上部队的军士和兵服现役五年。
〖-ZW/正文〗
