〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事兵王志福获世界金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸宝忠/王霄汉/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●邸宝忠王霄汉本报记者李健
    炊事兵王志福获世界金牌
    ☆阳春三月，第三届中国烹饪世界大赛在日本东京举行。总后勤部物资油料部机关食堂的炊事兵王志福以一道“绣球鱼丝”技惊日本。他的绣球以胡萝卜精雕而成，细如火柴梗般的鱼丝被一个个红绣球紧紧围绕，用鱼肉泥、青椒拼就的寿桃洁白如玉地点缀在盘子四周，集冷拼、雕刻、烹炒为一体的“绣球鱼丝”一举夺得了水产类热菜的金牌。
    中国烹饪世界大赛4年一届。这次正式参赛的选手有206名，他们分别来自中国、英国、德国、荷兰、加拿大、马来西亚、新加坡、日本等20多个国家和地区的42个代表团。
    今年23岁的王志福1994年自河南入伍后，一直在物资油料部机关食堂炒大锅菜。在他眼里，烹饪是一种挺崇高的艺术，他认为，以后的社会不分职业贵贱，而看个人技能。饮食文化是中华文化的一个重要组成部分，他热爱并崇拜那些身怀绝技的大师。“做一个新时代的烹饪大师”的信念充盈在王志福的心房。
    为了实现心中所想，他利用业余时间学函授、学餐饮管理、进烹饪管理大专班。他的刻苦好学打动了北京服务管理学校主任李桂兰。在李主任的帮助下，北京国际饭店特级烹调师赵国忠收王志福为徒。赵国忠研究并教授食雕艺术20余年，在烹饪界享有崇高声誉。当王志福得知自己将拜心目中高不可攀的名人为师时，激动得夜不能寐。拜师那天，天高云淡，晴空万里，他骑着自行车来到师傅家。他行完拜师礼，师傅赵国忠流泪了，因为疾病缠身的他早已不收徒弟了，今天破例收下王志福而百感交集。那天，他给王志福传授了6个字，“先做人，后学艺”。
    王志福为了心中的梦想，一直苛求自己。他除了工作，每天早晚都要阅读有关烹饪的报刊杂志和书籍，中午雕刻。5年了，他没有打过一次扑克，除了看新闻联播，他很少看别的电视。初学雕刻，他去市场整麻袋地买萝卜，并在一个个萝卜上雕花鸟龙凤，手疼得伸不开，他咬牙忍受；雕刻瓜灯，他几乎不知疲倦，夜以继日。他酷爱鸽子，为了雕刻栩栩如生、振翅欲飞的鸽子，他特意买了6只鸽子观赏、临摹、雕刻……如今，他1分钟雕朵花，几刀刻只鸟，这一切都是5年的光阴和两卡车萝卜练就的结果。他还常常把自己的作品白送给饭店、招待所，从而换取入厨房看做菜的资格。
    王志福的桂冠是他那伤痕累累的双手编织的。有一次，他在睡眠不足的情况下切面，一走神，切在手上，差点断筋。可他为了练就刀功，每天都要切好多通脊和牛肉。他说，流血对他来说是太小的事。正因为如此，他手握菜刀才能游刃有余，运用自如，操作起来，整个身心拥有了一种潇洒与畅快。
    志存高远的王志福开始参加比赛，他在北京市第三届烹饪服务技术大赛上，热菜获金奖，冷拼和雕刻获银奖；第四届全国烹饪大赛，他荣获了两块银牌，他难过得不说一句话。今年春天又遇世界大赛，他渴望参赛。当他得知物资油料部领导说：“这么好的机会，去吧！”他感激万分。他以前门全聚德烤鸭店代表队的成员出国参赛并荣获金牌。颁奖仪式结束后，一位日本大老板找到他：“你这么好的技术还不如来日本，月薪30万日元。”王志福说：“我是军人，是部队培养了我，我要为部队服务。”
    图为王志福和他雕刻的冷盘菜。RW：王志福
〖-ZW/正文〗
