〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥专业优势宣传法律常识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政院为西部开发传知育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地言建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴跃华、马文英报道：5月10日，主要来自西部地区的首批近百名部队法律骨干，开始在西安政治学院接受为期1个多月的法律专业培训。这是该院发挥法学专业教学优势支持西部大开发的实际举措。
    学院针对西北地区社会问题较为复杂的实际，自去年以来，先后选派6组人员深入西北军营和社会调研，选定“西部大开发与我国西部安全环境研究”、“宗教与社会稳定”等一批问题作为全军“十五”规划的申报预研课题，以此提高教学和育才的针对性。在陕、甘、宁、青等地的军营设立法律等函授教学站（点）近30个，开设课程近百门，通过面授、辅导、批改作业等方式，提高部队官兵的法律知识和学历层次。学院还选派专家教授组成法律咨询服务队深入军营和社会，传知识，解疑惑，解决各种涉法问题。与此同时，学院集中力量开发研制了“函授教学计算机辅助管理系统”，通过光盘教学解决西北偏远闭塞地区官兵学习难的问题。今年以来，他们已为军地举办时事政策、法律知识等报告会40多场次，上教育课21次，以实际行动支持了西部大开发。
〖-ZW/正文〗
