〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话军营收藏与鉴赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔京生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/收藏家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营收藏；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收藏，伴随着人类的生活而来。可以说人类的收藏史与人类的历史同步。古玩一词亦经过历史衍化。明代文人董其昌在《骨董十三说》中云：“杂古器为不类者为类，名骨董。”从此“骨董”这一叫法沿用至清代初期，清乾隆年间才改叫“古玩”，即古代文玩简称。自中华人民共和国成立后，古玩业又改名为文物业，此叫法通用至今。依本人多年从事军营收藏经验来划分，文物收藏大致可分为三部分，即：（一）古代文物收藏，这部分可从人类原始社会划至公元1911年中华民国成立，涵盖远古、古代、近代部分。（二）近代文物收藏。自公元1911年至1949年，即我们常说的“解放前”，这部分收藏对于一个革命军人来说，有着区别于外界收藏者的重要含义。（三）当代收藏，自公元1949年至今，其实它已经是当代军人生活的组成部分，比如积攒邮票、粮票、毛主席像章、团徽，包括眼前时尚的电信卡、纪念币等。
    随着和平年代军队成员的变化和文化素质整体提高，军营中已经有越来越多昔日握枪的粗手，进入到收藏大军这一行列中来。
    军营收藏利多弊少。比如它可以成为政治教育的一个组成部分，通过教育辅导能使军人学习到中华民族的历史知识，对中国共产党成长奋斗史加深了解，增强热爱祖国，保家卫国的职业意识，另外它还可以是日常文化活动的一项内容，通过活动可以培养军人的文化情趣，提高军人在文化欣赏方面的品位，从而达到全面培养当代军人素质的目的。
    最后谈谈收藏方面个人的经验。
    古人云：天下名山僧占尽。今人云：天下名地兵占尽。可以说，祖国大地，处处都驻扎着军营，这也就决定了军人爱好和从事收藏的先天优势。由于每一处驻地都有着它的历史渊源，所以也就决定了对当地文化采掘学习是无止境的，掌握了当地的“小文化”，也就学习到中华的“大文化”。其次，军人流动性大，收藏机会也相对地多。军人因公外出，执行任务，出访邻邦，每到一地都是一次实践机会，从中丰富个人收藏的内容。另外，通过相互间交流往来，渠道不断拓宽，藏品自然也就源源不断，比如参加专业辅导讲座等。这里面关键之处，就是要做一个收藏的有心人。
    总而言之，收藏作为一种当前活跃的热点社会文化，有必要引起军营各级领导的注意与开发，至于效果如何，就要看组织与引导是否得当了。
〖-ZW/正文〗
