〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99全国报纸版面年赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报两件作品分获一版金奖和其他版银奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99全国报纸版面年赛揭晓
    本报两件作品分获一版金奖和其他版银奖
    本报天津5月24日电记者孙晓青报道：从去年全国300多万张报纸版面中精选出来并最终评出的100件作品，再现了我国过去一年所经历的大事、喜事和突发事件。今天在这里揭晓的第10届中国新闻奖报纸版面复评暨1999年全国报纸版面年赛，共评出一版金奖6个，银奖18个，铜奖36个；其他版金奖4个，银奖12个，铜奖24个。
    如果说报纸版面也有“表情”的话，那么这些获奖作品则通过鲜明的版面语言表达了去年我国人民庆祝新中国成立50周年和喜迎澳门回归的欢乐气氛，以及对以美国为首的北约袭击我驻南联盟大使馆的强烈义愤。本报1999年12月20日报道澳门回归的一版（编辑：卢天义、慈爱民、李洪洋、滕晓东）和3月25日报道北约空袭南联盟的五版（编辑：董国政、韦伟、李东航），分别获得一版金奖和其他版银奖。
    中国新闻奖是中华全国新闻工作者协会主办的全国综合性年度优秀新闻作品最高奖。在这次报纸版面复评暨年赛中，由全国记协聘请中央和地方新闻单位领导和专家共17人组成的评委会，对各单位选送的346件作品进行了严格的评审。评选结果被认为体现了高质量、权威性和公平公正，导向正确。
    获得一版金奖和少量银奖的12件优秀作品，将被推荐参加第10届中国新闻奖版面奖的定评。
〖-ZW/正文〗
