〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机≠游戏机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆伴随着信息产业的飞速发展，作战指挥自动化成为我军发展的方向，这就要求我们的指战员掌握一定的计算机操作技能和网络知识，因此在“科技兴训”活动中不少单位和有经济实力的个人都购置了计算机。这本来是好事，给我们学习成才创造了良好条件，但笔者发现不少人却利用计算机玩游戏，甚至成为“瘾君子”，实在让人心痛。
    玩游戏长期打“夜战”、“午战”，有百害而无一利，其危害主要体现在以下几点：一是浪费时间，虚度青春。“人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。”“任何一种对时间的点滴浪费，都无异于一种慢性的自杀。”二是影响正常工作和学习。在游戏里“持久战”，怎能有精力全身心投入学习和工作？三是损害身体健康。睡眠不足，大脑紧张，视力下降。四是容易使计算机感染病毒。现在市场上游戏盘很多是盗版，可能携带大量病毒，一旦感染病毒，可能造成意想不到的严重后果。因此一方面我们的领导者要加强管理的力度，另一方面我们那些“游戏虫”也要“该收手时就收手”。
〖-ZW/正文〗
