〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战士的期盼……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄绍贵/纪一志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习成才活动大看台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄绍贵纪一志
    一封家乡的来信，一声亲切的问候，这是远离家乡战士的最大期盼。
    为了这种期盼，江苏省姜堰市洪林乡人武部部长潘福荣不知奔波了多少个日日夜夜，不知磨破了多少次嘴皮。也正是为了这种期盼，潘福荣赢得了战士们的尊敬。
    潘福荣不论到哪个村检查工作，口袋里总装着战士的来信和他的小本本。无论再忙，总要到战士的家里坐一坐、看一看。当他发现军人丁军家房屋裂缝倾斜，了解到乡建房手续暂停批办的情况后，专题向乡党委、政府汇报，并会同民政、土管部门现场勘察，现场办公，仅用半小时就办完了建房手续。房屋建成后，潘部长连夜写信，并将新房的照片寄往军营。捧着照片，读着潘部长的来信，战友们围着丁军，感动得泪流满面。
    10年来，潘福荣先后收到战士来信200多封，对战士提出的实际困难，他做到件件有交待。刘舍村现役军人曹国强家庭收入低，母亲患有老年病。潘福荣主动找到村里，叮嘱村干部给予特殊照顾，减去部分村提留，与乡计生办联系，解决医药费。红庙村现役军人陈俭母亲患有直肠癌，生活难自理，潘福荣便与乡民政干部带着礼品登门看望，农忙时，组织民兵抢收抢种。“有困难，找部长”，这是战士写给父母的常用话。
〖-ZW/正文〗
