〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进驻澳门军用邮简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军邮；驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国人民解放军驻澳门部队与广州军区战士报社联合制作推出的《中国人民解放军进驻澳门纪念》军用邮简一组6枚，无论从其策划、设计、文字，还是从其纪念价值来看，都堪称佳品。这套邮简是我军进驻澳门惟一的纪念邮品，具有鲜明的军邮特色和重大的现实意义。
    该邮简由肖福、张仲会等策划，常增书、喻军、李曙光为顾问，胡松云设计，郑宏彪撰文、书法，驻澳门部队司令员刘粤军、政治委员贺贤书审定并签名。6枚军简正面主题分别为：“遭离散悲怆遗恨，求团圆不屈抗争”、“殖民悲曲弦断音绝，祖国统一再奏凯歌”、“人民军队添新旅，高举军旗踏征途”、“胸怀神圣使命，锻造钢铁雄师”、“尽显威武文明风采，高奏国威军威交响”和“忠实实践伟大构想，誓做澳门忠诚卫士”。主题下各配一幅不同的历史照片；封的右上角“义务兵免费信件”军用邮戳下有五颗红星和燕噙祥云的“中国人民解放军进驻澳门纪念”彩色军邮戳，下印“军用邮简”和驻澳门部队袖标，驻澳门部队司令员刘粤军、政治委员贺贤书的劲笔签名印在军简上方，旁压驻澳部队胸徽和澳门区徽图钢戳。军简盖戳意义深远，前三枚销中南海1999年12月20日邮政日戳，后三枚销驻澳门部队所在地珠海的邮政日戳。“中国人民解放军驻澳门部队军邮局收发专用”戳端正大方。简背面共16幅图片从澳门的历史说起，到组建一支合格的驻澳部队，形成一个完整的叙事过程。整套邮简从历史与现实的交错中突出澳门回归的主线以及我军进驻澳门履行防务的伟大意义，反映了驻澳门部队对澳门回归祖国怀抱的良好祝愿，展现了驻澳门部队威武文明之师的光辉形象。
〖-ZW/正文〗
