〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与阿国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示我军决不坐视任何一寸领土从中国版图上分裂出去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿比耶夫是阿塞拜疆独立后访华的第一位国防部长。
    迟浩田说，中国和阿塞拜疆建交以来，两国关系发展顺利。中国军队重视发展同阿塞拜疆军队的友好关系，并愿意在相互尊重、平等互利的基础上，发展两军之间多层次、多领域的交流。
    迟浩田说，当前世界形势总体上是趋向缓和，和平与发展仍是时代主题，但霸权主义和强权政治依然存在。中国主张，世界应建立以互信、互利、平等、合作为核心的新安全观。
    谈到台湾问题时，迟浩田说，中国政府对台湾地区新领导人的态度是听其言、观其行。他表示，中国人民解放军决不坐视任何一寸领土从中国版图上分裂出去。
    阿比耶夫重申，阿塞拜疆支持一个中国的立场。他说，阿中两国合作前景广阔，希望能进一步扩大两国两军之间的友好交往。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田为阿比耶夫举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    阿比耶夫一行应迟浩田的邀请，于今天上午抵京开始对中国进行为期四天的正式友好访问。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
