〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤专家如是说；法律专家如是说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视物质利益推动科技创新；既要通“情理”更要顺“法理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万俊/卫东/争旗/杨伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“西北蛋王”现象系列报道⑧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事后勤建设；物质利益原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西北蛋王”现象系列报道⑧
    ●后勤专家如是说――
    重视物质利益推动科技创新
    ●后勤指挥学院万俊卫东争旗
    围绕“西北蛋王”现象，大家见仁见智，各抒己见。归纳这些观点，我们认为根本问题在于一点：在社会主义市场经济条件下的军事后勤建设领域，如何看待和处理物质利益原则和科技创新这两者的关系。
    市场经济的最大特点，是用物质利益驱动人们工作、生产、科研的积极性、创造性。军队后勤工作是一个科技密集、人才密集的领域，在其目的和服务的对象上强调军事性，在组织的手段和过程中则更偏重经济性。组织军工生产、筹措军用物资、开展科学研究，必须按市场经济规律办事，发挥价值规律杠杆作用，兑现必要的物质激励措施，从而调动广大科技工作者的科研积极性、创造性。
    但是，军队后勤工作毕竟不是一般的经济工作，在贯彻物质利益原则方面不能照搬地方的做法，应有自己的特色和规律。如何更好地运用物质利益原则鼓励创新，奖励有突出贡献者，既需要建立相关法规和配套措施，完善科研管理制度，也需要全军上下的创新性探索和开拓性实践。“史建录现象”从一个侧面说明了这种探索和实践的必要性和紧迫性。
    随着部队社会化保障程度越来越高，有更多的地方公司将走进军营，军事后勤更多的服务项目也将面向市场，面向社会。在这种情形下，科学技术是第一生产力、第一保障力，这已是不争的事实。面对挑战，艰苦奋斗、无私奉献的精神永远是需要的，这是我们这支军队的本色和优势。但还必须运用物质利益原则，创造一种良好的激励机制，提供一种良好的科研环境，让千千万万个史建录在本职岗位上无后顾之忧，轻装上阵，全身心地为军队贡献才智。
    ●法律专家如是说――
    既要通“情理”更要顺“法理”
    ●兰州军区法律顾问处律师杨伟
    史建录不肯说出秘方，有他的“难言之隐”，这从情理上是无可厚非的。很多同志也对史建录的这种做法给予了充分理解，认为“有情可原”，这说明大多数同志也是通“情理”的。
    但是，“情理”不能取代“法理”。从法理上讲，史建录的“秘方”属于技术秘密，应受法律保护；但又是一项职务技术成果，不能一概归为己有。
    首先，史建录所掌握的这类技术属于广义知识产权范畴的技术秘密。知识产权是指人们对创造性劳动取得的智力成果而依法享有的民事权力，其特征是具有创造性、无形性和经济性。史建录的“秘方”，是他经过20多年艰辛探索而得来的。是一种毋庸怀疑的智力创造，具有技术秘密的基本特征。因此，“养鸡秘诀”是受国家、军队知识产权法律法规保护的一项技术秘密。
    但是，知识产权具有个人创造与职务创造之别。新《合同法》第三百二十六条明文规定，职务技术成果是执行法人或者其他组织的工作任务，或者主要是利用法人或者其他组织的物质技术条件所完成的技术成果。史建录是部队安排来养鸡的，部队为其提供了场地、资金等基本条件，因此其发明创造也具有职务创造的特点。对于职务技术创造，法律规定由单位拥有使用权、转让权，技术创造者本人则享有署名权以及获得奖励、报酬和优先受让权等。因此，史建录不能完全垄断“秘诀”。
    因此，史建录作为创造者的权力主体地位，有权“保持沉默”，但是不能不经部队同意，将秘方泄露给第三者。只有这样，才能把保护史建录发明创造的积极性、保护部队的合法权益以及保证技术成果的推广应用三者统一起来。
〖-ZW/正文〗
