〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国走向世界家电强国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家电工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯杨春风、记者新宇报道：今天在京开幕的2000中国国际家用电器展览会所展示的产品和技术向世人宣告，中国正从世界家电大国走向世界家电强国。
    据介绍，我国家电工业，是在改革开放后大量引进外国技术的基础上迅速发展起来，成为世界产销量第一的国家的。与以往相比，本届展览会展出国内113家企业的家电产品和技术表明，中国家电工业已在引进、吸收外国技术的基础上，步入自我发展、创新的新阶段。无锡小天鹅集团公司几年前曾从日本引进洗衣机技术和设备，今日展出的“小天鹅”系列洗涤技术和产品已实现全面创新，并于会前在与欧美、日本洗涤技术的竞争中获胜，开创了我国向国外输出家电技术的先河。科龙集团开发成功的冰箱异丁烷制冷技术不仅不会破坏臭氧层，而且温室效应为零，填补了国际上应用异丁烷制冷技术的空白。
    新产品多，产品质量高是本次展览会又一个显著特点。江苏白雪电器股份有限公司，在会上推出的新产品就有白雪牌全无氟高效节能压缩机、环保节能型冷柜、冰箱多功能冷热制冰饮水机等7种新产品。三年前，我国冰箱平均耗电量为每台每年480度，今天展出的科龙、海尔等数十种冰箱年耗电量仅280度，超过了欧盟节能水平最高的A级产品年耗电300度的国际先进水平。展览会组委会负责人在有美、德、意、日等10个国家和地区有关方面负责人出席的开幕式上宣告：“如今中国冰箱的节能水平是世界一流的！”
    （上图为展览会一角。）
〖-ZW/正文〗
