〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金马碧鸡闻天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝
    金马碧鸡闻天下
    ●郑文春
    孔雀，云南的象征；而演绎出“金碧交辉”神秘自然奇观的“金马”、“碧鸡”二坊，则成了昆明的标志。
    “金马”、“碧鸡”二坊，史有“滇之杰构，斯为最著”之誉。相传：春分或秋分两节令日，若又适逢农历十五，可见“金碧交辉”之奇观――太阳徐徐西下，晚霞似金，闪闪发光，从西边的天际照射到“碧鸡”坊时，月亮正从东方升起，银灰色的月光从东边铺洒在“金马”坊上，此时，两坊被晚霞和月光照射出的倒影投射在地上，随着晚霞和月光的移动，倒影渐渐靠拢靠近，融汇在一起，其形其影其状动人心弦，叹为观止。据说，这种奇观每隔六十年一现。古往今来，人们为能在有生之年一睹“金碧”交辉的天下奇观，不远万里赴云南，一饱眼福。
    史载，“金马”、“碧鸡”二坊始建于明代宣德年间，坊为木质结构，雕檐彩绘，高峻挺拔，浑然壮观。清顺治十四年毁于战乱，康熙二十六年重建，道光九年修葺，咸丰七年又遭战火，光绪十年再重建，历经五百年风雨，至新中国成立后十七年间，仍风采依旧，可惜毁于十年动乱。
    重睹金碧交辉的风采，是昆明人，特别是老昆明多年的夙愿。各方有识之士极力呼吁，昆明市人民政府顺乎民心，多方筹措资金，于1998年12月19日，在“金马”、“碧鸡”二坊原址，按原样原规模动工重建，经过建设者夜以继日地苦战，于1999年3月竣工。
    重建后的“金马”、“碧鸡”坊，位于昆明市中心金碧路一侧，气势磅礴，巍峨壮观，其柱、梁、檐均为钢筋混凝土结构，斗拱、匾、额用优质木材制成，“金马”、“碧鸡”四字仍沿用明代呈贡县孙清彦原书字复制，金箔烫贴，上下之款仍用旧题，当今书法家赵翼荣楷书手体补正。
〖-ZW/正文〗
