〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区148医院医德医风建设又出新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让患者选医生请患者当评委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕丽丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风建设；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区148医院医德医风建设又出新招――
    让患者选医生请患者当评委
    本报讯燕丽丽报道：远在千里之外的山西患者刘书贵，手拿一张发了黄的报纸，来到济南军区148医院，点名要该院神经外科副主任医师王允胜为其做手术。这名患者患脑瘤多年，因担心开颅有生命危险，一直不肯手术，直到今年春节，一位在图书馆工作的亲戚，找到一张载有介绍该院副主任医师王允胜为多名患者成功切除巨大脑瘤消息的报纸，才坚定了他动手术的信心。虽然当时医院还没有“让病人挑选医生”的规定，他们还是答应了这名患者的要求。
    类似这样的事情，在这个医院已经发生多次，而且呈逐年上升的趋势。这一现象，引起了该院党委和医务人员的极大震动。他们认识到，在市场经济条件下，患者的需求越来越高，自己选医生的愿望越来越强烈。为此，今年这个医院把以往根据床位定医生的做法改为让患者自己来选医生。并以此为突破口，推出加强医德医风建设新举措：“让病人挑选医生，请‘上帝’当评委”。为了使患者一到科室就能全面了解这个科医生的情况，他们专门将该科每位医生的照片和附有名字、职称、学历、专业特长、服务承诺等基本情况，挂在科室走廊醒目处，使病人一到病房就能了解每位医生的大致情况。入院时，护理人员还会告知患者，他们可以根据自己的意愿随意选择医生为其诊治，如果在住院期间觉得初选医生不理想，还可更换医生，直至满意为止。
    让患者自己选医生，使患者在医疗上有了更大的自主权，医患之间的不和谐情况基本杜绝，困扰医院的各种纠纷大大减少。同时，也在无形之中增加了医生的压力，服务不到家，技术不过关，就会被患者“淘汰”，迫使医务人员必须不断提高技术水平和服务水平，变“被动服务”为“主动服务”。目前，该院全体医护人员“学习业务知识、钻研专业技术、实行亲情服务”已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
