〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“楼道书斋”夜耕人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四平干休所副所长？军旅业余作家刘毓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/韩文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/在戎从文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作家；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在戎从文
    “楼道书斋”夜耕人
    ---记四平干休所副所长、军旅业余作家刘毓
    ●八一八七四部队苏洪义韩文涛
    冰菱花吐香时节，笔者在吉林省四平市遇到沈阳军区联勤部四平干休所副所长、军旅作家刘毓，被其热情邀至“楼道书斋”――干休所办公楼一楼楼梯下仅6平方米的杂货仓库。但见库里堆放着扫帚、锹镐等工具；一张书桌上散放着书稿、茶杯、暖壶、常备药品等。而几块木板随便搭于木箱上，再铺一件旧棉大衣，便草就了别人视之寒碜、他自己却文思泉涌的书房兼卧室。
    然而，如是陋室，竟在短短的几年内，有300余件文学作品从这里见诸军内外报刊；两部反映军旅生活的长篇小说《太平岁月》和《绿满人生》相继付梓出版。其中，一展和平年代军转干部风采及睿智的《绿满人生》即将改编为同名电视剧。
    辽北法库籍的刘毓，幼时即从家乡秀水河子战役的诸多传说中，埋下了从军的种子。1969年2月，中学毕业后在脱坯、犁田等农活中流淌了两载汗水的他毅然从军，成为某汽车团的一名战士。一天，饲养员上山放羊时拾到100市斤的粮票，为寻失主，该战士在雨里等了2个小时，终于等到失主。此事传开后，团宣传干事写成稿件，第二天当地电台便播发了该稿，在全团引起反响。“宣传干事的笔真了不得，我要是能写一篇这样的文章，在家乡的广播站播出该多美！”当天，他怯生生地找到该干事欲拜师学写稿。
    回到连队，他便找到指导员要求当猪倌，理由极简单：喂猪有充裕的读书、写稿时间。指导员同意了他的请求。
    水滴石穿。1977年，日渐增厚的剪报本使其意外地跨入“四个兜”之列。80年代初期他敏锐地将目光投入军营的现实生活，创作了一部长达33万字的军旅小说《太平岁月》，在“楼道书斋”中脱稿，由时代文艺出版社出版发行。
    党中央、中央军委继百万大裁军后再度决定裁军50万的方略刚一出台，这一关乎数十万军官第二次择业的严峻考验，再度激起他的创作灵感。于是，一部直面新一轮调整改革及军转干部现状，贵在引导官兵树立新的择业观的力作完成了。作品通过参战功臣、某团职干部自愿复员回乡，带领乡亲们脱贫致富的经历，一展军人特有的胸襟、睿智。
    30万字的书稿付梓后，一位将军感言道：“一个整日琐事缠身的基层同志，能将军人自强不息、百折不挠的虎虎生气浓缩于30万字的作品中，精神可贺！”
    “书痴者文必工”。不善交友、性格内向的刘毓至今麻将不会，连扑克也只会打“争上游”。平静的干休所生活，使其养成了规律性极强的写作习惯：白天行使副所长之职；每晚后半夜2点，准时起床，绕干休所大院巡查一圈后再钻入6平方米的“楼道书斋”，写作5小时左右。即便是春节，看完联欢晚会节目，也照例披衣耕耘。颇富戏剧性的是：长年的夜间写作习惯，使他居然先后几次抓获前来所里行窃的小偷。久之，连小偷们都知晓干休所里有位“夜猫子”作家。
〖-ZW/正文〗
