〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海湖的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海湖是我国五大湖泊之一，最大的咸水湖，它像一颗璀璨的明珠镶嵌在青藏高原上。民国黎丹的《新青海词》中道出了“万顷琉璃，欲得明珠为探骊”的感叹。西部歌王王洛宾当年来青海湖拍片，被水天相接的万顷碧波，海市蜃楼般的雪山浮影所陶醉，与当地美丽的牧羊姑娘卓玛同牧三天，创作出至今传唱不衰的歌曲《在那遥远的地方》。
    青海湖的景色如诗如画，青海湖的传说美丽动听。相传很久以前，东海老龙王有4个儿子，长子掌管东海，次子掌管北海，三子掌管南海，惟有小儿子无海掌管。于是他飞越千山万水，来到昆仑山北面，大显神通，引来108条江河汇集成海，称为西海，自封为西海龙王。这个西海就是今天的青海湖。又有传说，青海湖是海心山上的一口神泉形成的。当年孙悟空大闹天宫，被二郎神杀败至此，饥渴得在神泉支锅做饭。这神泉取过水后，一定要立即盖严，不然就会不停地往外冒水。孙悟空取过水后却忘记盖上石板，刚往锅里撒了一把盐，不料二郎神又追到这里，只有仓惶奔逃。神泉日夜喷涌，汇成一片汪洋，这就是青海湖。由于水里撒进了盐，便成了一个咸水湖。还有传说，青海湖另名为“赤雪甲母”，意为“拥有万帐臣民的王母”。西王母的故事和传说在中国古典神话小说《封神演义》和《西游记》中，得到充分演绎而变为遥居西方昆仑瑶池的西王母娘娘，甚至变为玉皇大帝的爱妻。辛存文在《青海日报》发表的《西王母国考察记》一文中，认为神话传说中的西王母是青海湖畔夏格日山区一个古老部落的女首领。可见王母已被升华为青海湖的女神形象。
〖-ZW/正文〗
