〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撕开“真？善？忍”的画皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖作斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撕开“真、善、忍”的画皮
    ●国防大学教员廖作斌
    鲁迅先生曾说过：“丑恶而蒙着公正的皮，这才催人呕吐。”李洪志利用邪教“法轮功”危害社会、敛财坑人，却到处散布什么“真、善、忍”，企图为其罪恶行径蒙上一张迷惑人的画皮。因此，深入揭批“法轮功”的邪教本质，必须撕开“真、善、忍”的伪装，剖析它的实质，使人们看清它的真面目。
    李洪志说，“这个宇宙中最根本的特性真、善、忍”，这是“万物起源”，因而是“宇宙中最高的天机”。稍有一些常识的人都会看清，这是地地道道的唯心论。辩证唯物主义认为，物质是世界的本源，世界的统一性在于物质性。宇宙是一个无限发展的物质世界。而李洪志却把属于社会意识范畴的“真、善、忍”视为万物的起源，这就完全颠倒了物质和精神、社会存在和社会意识的基本关系。严格地说，“真、善、忍”是精神领域内道德范畴的分支，是调节人与人关系的。李洪志把它视为宇宙的根本特性，就是把仅限于道德领域的东西泛化为宇宙间万事万物所具有的超越时空的绝对精神。李洪志胡说“空气微粒、石头、木头、土、钢铁一切物质都存在着真、善、忍这种特性”。这种观点简直是向人类蒙昧时期的万物有灵、图腾崇拜的认识的倒退，是“泛灵论”的翻版。他贩卖唯心主义的要害，是为了借助神的力量来兜售“真、善、忍”，控制“法轮功”练习者，达到跟随他反社会、反政府的目的。
    李洪志还鼓吹，“真、善、忍”包容“一切领域”、“一切奥秘的洞见”，“是世界上一切学说中最玄奥超常的科学”。只要稍加留意，就能看清他的伪科学、反科学的嘴脸。“真、善、忍”作为人类社会意识中伦理道德的概念，不能代替其他分支的社会科学，更不可能包容自然科学领域，怎能揭示所有领域的奥秘呢？德国科学家海克尔早在1899年就曾指出：“迷信与‘理性信仰’的根本区别在于：迷信承认有超自然的力量与现象，而科学则否定这种力量与现象；超自然的力量与现象是由错误的感觉与虚妄的幻想杜撰出来的……因而是非理性的。”事实证明，“法轮功”不是“超常”科学，它的“理论”不符合客观世界的基本事实，违背了科学的基本精神和规律。因为科学具有普遍性、规律性、可重复性的特点，科学从不承认有穷尽一切的“最高科学”。李洪志把子虚乌有当作客观存在，这种邪说根本经不起检验，不过是用现代科学术语包装的“超常”迷信罢了。
    李洪志宣扬的“真、善、忍”使许多人上当受骗，一些人甚至以为宣扬“真、善、忍”也是在倡导精神文明。其实不然。李洪志的“真、善、忍”充满神秘主义色彩，与我们在社会主义精神文明建设中提倡的真、善、美毫无共同之处，实际上是“法轮功”反科学反人类的一块遮羞布。马克思主义认为，“真”是主体与客体的统一，是实事求是地探索真理；而李洪志的“真”是引人回归到所谓“自性”的神灵世界，是虚无缥缈的梦幻。马克思主义的“善”是真理与价值的统一，是合乎历史发展的道德规范；而李洪志的“善”则是要人们割断七情六欲、背离亲情人伦，放弃感情友谊。马克思主义的“美”是人类对自己创造活动及其成果的愉悦和肯定；而李洪志的“忍”则体现在黑（业力）白（道德）两种关系上，“忍”的最终目的是为了损人利己。总之，李洪志的“真、善、忍”具有极大的虚伪性、欺骗性。他无视法纪、仇视社会、妖言惑众、频挑事端，如此行径，“善”从何来？
    “真、善、忍”作为“法轮功”的核心概念，是其反动世界观、科学观、价值观的集中反映，是李洪志对人们实行精神毒害、精神控制的精神鸦片，必须彻底揭穿。
〖-ZW/正文〗
