〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各界人士座谈指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反“独”促统是最大民意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/王京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反“独”促统是最大民意
    据新华社北京5月25日电（人民日报记者赵川东、新华社记者王京）在京的少数民族人士今天举行反“台独”、促统一座谈会，呼吁台湾当局新领导人彻底放弃分裂主张，尽快回到一个中国原则上来，以实际行动证明自己的诚意。
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美在发言时指出，一个中国既是海峡两岸的政治现实，也是中国历史的事实。实现祖国统一是全国各族人民的共同愿望，也是包括台湾台胞在内的中国各族人民的根本利益所在。
    据新华社北京5月25日电（记者李凯）首都宗教界人士今天召开座谈会，坚决支持、拥护中共中央台办、国务院台办就当前两岸关系发表的声明，表达反“台独”、促统一的决心。
    大家认为，“声明”旗帜鲜明地宣示了中国政府处理两岸关系问题的立场，表达了坚决捍卫一个中国原则和坚决反“台独”、反分裂的坚强决心；重申了在一个中国原则的基础上进行对话与谈判的一贯主张，表达了包括台湾同胞在内的海峡两岸同胞的共同心声。
    据新华社北京5月25日电（人民日报记者吴亚明、新华社记者李凯）中国和平统一促进会、黄埔军校同学会今天在北京召开座谈会，表示坚决拥护中共中央台办、国务院台办受权就两岸关系问题发表的声明，坚决支持一个中国原则。与会者表达了反“台独”、促统一的决心和希望早日实现祖国统一的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
