〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大政治工作的知识含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢津平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：一个睡着的人是无法唤醒他人的；一种没有知识含量的政治工作是难以说服别人的。根深树必茂，基固楼自坚。觉悟总是与知识相伴，堕落往往同无知结缘。增加知识的含量，搞好知识的传授，实现由“人力密集型”向“知识密集型”转变，应该成为政治工作新的“创新点”与“增长点”。
    “智乃进德之基”。坚持全面提高官兵素质这一新时期思想政治建设的重要指导原则，对于政治工作来说，有一个加大知识含量的问题。
    所谓加大知识含量，按照全军政工会形成的《决定》的思路，主要包括两个方面：一是就政治工作内容而言，“要在灌输革命道理的同时，加强相关知识的传授，使官兵的思想觉悟，建立在相应的知识文化基础之上”。一是就政治工作方法而言，“要善于运用社会学、教育学、心理学、管理学等多学科的知识和方法，增强政治工作的科学性。”前者作用于政治工作的客体，后者体现于政治工作的主体，二者相辅相成，缺一不可。
    知识是力量，是阶梯。一个人越缺少知识就越容易陶醉于自己的愚昧，越知识丰富就越惊恐于自己的无知。科学的革命理论和进步的政治精神，作为人类知识的概括和总结，要被人们理解和掌握，必须普及和传授大量相关的知识，使教育对象不仅理解革命道理的内容，而且把握道理所渗透的知识，不仅“知其然”，而且“知其所以然”，从而划清是非、正邪、善恶、美丑的界限，达到解惑释疑、提高觉悟的目的。很难设想，一个知识贫乏到极点的人，能在腐朽没落的生活方式和光怪陆离的伪科学面前，保持崇高的理想和坚定的信念，做到目不眩、神不迷、心不摇。为什么铲除“法轮功”邪教之后，党中央在加强马克思主义唯物论和无神论教育的同时，特别强调要大力普及那些与群众日常生活密切相关的自然科学、医疗卫生、科学健身和生老病死的知识？道理便在这里。
    实践证明，知识的含量同政治工作的力量成正比。如同没有文化的军队是愚蠢的军队这个道理一样，没有知识的政治工作是苍白的政治工作。从某种意义上讲，思想政治工作讲知识，就是讲思想、讲政治。我们一些单位政治工作特别是政治教育之所以缺乏说服力、感染力，除了教育者自身形象方面的因素外，主要是讲套话、空话、大话太多，知识含量太低，在于政治工作本身没有吸纳现代多学科的知识，导致方法单一、套路陈旧、形式呆板、手段落后。因此，增加知识含量，既是思想政治工作的重要内容，也是加强和改进这一工作的必然要求。
    在一些单位，政治工作对象对知识的需求与政治工作对这种需求的满足程度、与政治工作本身的知识含量不相适应，是一个突出的矛盾。解决这一矛盾的根本出路在于全面提高政治干部的素质。“秀才不怕衣衫破，就怕肚里没有货”。政治干部的知识准备制约了政治工作的知识含量，政治工作的知识含量决定了政治工作的质量。“学习，学习，再学习”，努力实现政治工作知识化、科学化，应该成为每个政治干部的不懈追求。
    （作者系武警上海总队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
