〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为聚“国宝”两鬓斑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邬国印为国家？军队收藏“国宝”级中国画200多幅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●本报记者聂中林陈大鹏
    为聚“国宝”两鬓斑
    ――邬国印为国家、军队收藏“国宝”级中国画200多幅
    ☆中国当代美术是民族艺术宝库的一个重要组成部分。李可染、陆俨少、吴冠中、黄胄……代表了一个时代的中国美术的骄傲，随着岁月的推移，收藏、抢救当代著名画家的作品刻不容缓。
    总后京丰宾馆美术干部邬国印从青年时代起就开始致力于策划、组织、收藏中国当代美术家的作品。如今，当他两鬓斑白的时候，一座可和中国当代许多美术馆媲美的京丰美术馆即将建成，200余幅堪称当代中国画颠峰之作的作品即将和世人见面，邬国印因此被录入《中国人物年鉴》。
    邬国印从小热爱美术，参军后兴趣依然不减。京丰宾馆1979年筹建时，他就在此工作，以后进入中央美术学院国画系深造，获益匪浅，为策划组织京丰宾馆藏画奠定了坚实基础。
    藏画初始，邬国印就从社会的、历史的角度来思考和确定藏画的根本目的，决心为我们的国家和军队、民族和时代留下一批具有真正艺术价值的作品。于是，他在当时条件差，人们还不太理解的情况下，不失时机地抓住机遇，开展了这一艺术工程。他经过实地考察和反复琢磨，并苦心筹划、匠心独运，完成了其特殊设计：90厘米×350厘米，如同“宽银幕”似的独特藏画规格，为画家们的创作成功，提供了新异的时空领域。
    面对这种规格，许多画家都有一种新奇感和跃跃欲试的心情。他们说：“京丰宾馆成了考场，巨大横幅成了考卷。”因为这个规格不同于传统形式中的中堂、长卷、圆光、扇面等形式，使画面壮观气魄；这种形式也与当前流行的形式拉开距离。因此，从某种意义上说，它填补了中国画历史的一个“空白”。这对于画家来说，无疑是一道难题，克服了这个难题，就会使画家的艺术创作更上一层楼，进入新境界。陕西著名老画家方济众先生，原拟为宾馆画一幅《白杨红日图》，在邬国印的建议下，他改变想法，将过去曾画过的一张小品《林间山溪》，改画在京丰宾馆巨幅横披的规格中，笔墨得到了良好发挥和突破，使小品构图获得了大境界，成为他所作的大画中最好的一幅，受到同行们的高度评价。这一创意性的规格，一开始便显示出不同凡响的形式格局。
    国画大师李可染生前看到这种规格和部分藏画后，赞扬“很难得”，也答应按这种形式格局作一幅大画，并同国印谈了自己的构思和想法。但是，他还未来得及动笔就突然辞世。过后，他的夫人邹先生把这件事作为遗愿，将李可染生前的画作补赠给京丰宾馆。
    策划、组织京丰宾馆的藏画，是一项巨大的美术工程和少有的艺术创举。1982年，这项工程启动后，邬国印以极强的事业心、睿智的眼光，以及自我牺牲的精神，从事这项工程。他在遴选画家、确定作品命题、形式构成等方面，都贯注了自己全部的心血智慧和艺术投入。他为此几乎没有了节假日，曾连续八年没有探家，一心扑在事业上。更让画家感动的是：为藏画创作精心构思，出谋划策。老一代著名画家陆俨少为宾馆所作的山水画《峡江行》，是陆老根据邬国印的修改建议，进行的第二遍创作。但见：奔涌旋转的江水，险峭奇诡的岸壁，缭绕起伏的行云，隐现迭落的飞瀑，其磅礴之势和高超的笔墨，令人惊叹叫绝，真乃是：妙手巧布山、云、水，再现古峡险、雄、奇。陆老认为，邬国印的建议，使这幅大画“更尽善”，“境更大”。
    在京丰宾馆的藏画中，有一幅独具特色的水墨画《黄陵古柏图》。许多人看了陕西省画院院长苗重安的落款签名，都很惊讶。因为这幅画一反他的平时面貌，但又确确实实地体现了他的艺术功底。谈起这幅作品的创作始末，苗院长就会毫无掩饰地告诉你：“国印同志对这幅画曾提出过三次较大的修改意见。”第一次，变“全景式”为“局部特写式”，突出黄陵和古柏；第二次，重彩改淡彩，突出轩辕黄陵的炎黄之意；第三次，正面变反面，淡彩又变成了纯水墨的雪景。经过这三次调整，一幅前所未有的佳作产生了。苗先生逢人便说：“国印真是个难得的‘导演’，我当了‘演员’。没有他就没有这幅新作。过去，我来北京画画，感觉是付出，这次到京丰宾馆创作，感到是收获，有益于我在艺术上的调整和创新。”
    为了完成这一巨大的美术工程，邬国印不逐私利、不刻意为个人索画。过去也从没有付给画家稿酬及组织画家游山玩水，就是近一两年来也谈不上有相应的酬劳。来馆画家不计回报与代价，集中精力为宾馆画好一幅大画，拿出高质量、高品位的作品。
    冬去春来。如今，京丰宾馆已收藏国内南北画派诸家画作逾200幅。这些开型独特、异彩纷呈的作品，有的选印成贺卡，被国家最高领导人作为礼品馈赠外国元首；有的已拍成电影，介绍到国内外；部分作品由中国美协主办专题展览，出国展出，显示出当代中国画坛艺术发展的水准，展现了中国画在20世纪末所达到的艺术高度，受到美术界前辈和国内外专家的高度评价。吴作人和肖淑芳先生也连连说道：“十分精彩”。日本著名美术评论家铃木进先生看了藏画，感慨地说：“京丰宾馆是个非常好的美术博物馆！”著名画家白雪石感触颇深地赞叹：“京丰宾馆出了奇迹！”荣宝斋的经理说：“这些画用大价钱也买不到。”
    中国艺术研究院的一位著名美术评论家也慕名前往京丰宾馆。当他了解了邬国印策划组织藏画的情形后，发自内心地赞扬：京丰宾馆的藏画是以严肃的收藏意识和学术性为前提的一项大规模、全国性的、具有美术史意义的创作活动；它显示出京丰宾馆非同一般的文化战略眼光与超群的企业文化形象，为发展祖国的美术事业立下功劳。他还这样著文评价：浏览京丰宾馆的藏画，确实感到这是一项浩大而缜密的艺术工程，他们为国家、为军队、为时代搜集、保存了一批珍贵的艺术财富，有些则是抢救性的收藏，其单项收藏质量与价值甚至可以与国家级美术馆的收藏媲美。这批藏画还在艺术上展示了继承、复活、改造、创新等复杂的艺术状态；最鲜明、集中地体现了当代中国画转型期的进步与前景，反映了中国画发展史中的一个新的重要阶段，成为当代中国美术宝库的重要组成部分，具有不容质疑的当代美术史意义。
    图为邬国印（右）和著名画家吴冠中RW：邬国印
〖-ZW/正文〗
