〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人导演《少林雄风》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李扬/周汉飞/王洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆首都舞台今天起推出一台由军人导演的大型舞剧《少林雄风》。
    中华大地，幅员辽阔；中华武术，源远流长。千百年来中华武术的历代英雄及各路豪杰在不断地切磋和比试之中，相互吸收融合，不断升华发展，终于流派纷呈，各具特色，其中尤其以少林武术举世闻名。
    作为“2000相约北京”联欢活动重头戏之一的《少林雄风》，是中国对外演出公司与中国嵩山少林寺的首次合作项目。该项目是中演公司精心制作并隆重推出的一台以弘扬中华武术文化为宗旨，努力使传统的武术表演进入艺术殿堂的精彩节目。
    《少林雄风》取材于中国嵩山少林寺武僧的日常生活，全班人马均由嵩山少林寺武僧团演员担任，堪称世界上惟一正宗的少林真传。《少林雄风》浓缩一千多年少林武功历史的精华，是中华武术首次以舞台艺术表演形式的全面展示。这台节目由曾在国际上数次获奖的资深艺术家、成都军区战旗杂技团团长李西宁担纲导演。他凭借对少林武功独到的理解，娴熟而艺术地构思编排了这台令人耳目一新的《少林雄风》。整台节目以春、夏、秋、冬的布局分为四场，各场表演分别展示了十二生肖象形拳、硬气功、各路拳术、十八般兵器及少林童子功等少林绝活。总之，任何一个节目，无论单人表演抑或两人、三人、多人表演，个个节目都令人叫绝。《少林雄风》将于今年秋季赴北美地区巡回演出。
    这台《少林雄风》节目的表演一反人们传统意识中武术表演仅为舞枪弄棒的印象。总政歌舞团服装设计师姜小明、灯光设计师杨卫东等精心包装的《少林雄风》，成功地集舞美、服装、灯光、音乐于一体，在突出中华武术精神和少林武功精华的基础上，使历来停滞于以竞技为主要特色的武术表演，首次具有了舞台表演和艺术欣赏的价值。
    （李扬、周汉飞、王洪波摄影报道）
〖-ZW/正文〗
