〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委的士兵情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祥卫/王敬春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●51380部队杨祥卫王敬春
    士兵，这两个并不华丽的字眼在北京军区某旅政委巨勉志的心中有千钧之重。从戎30余年，为官20余载，巨勉志难以割舍他那浓浓的士兵情结。
    1一阵清脆的鞭炮声将巨勉志从睡梦中惊醒过来，他穿好军装出门。这是虎年的正月初一，营区内外一派节日的喜人景象，人们正沉浸于祥和喜庆之中。
    “老巨，你不是说好今天不出门，和俺娘俩过个春节吗？”来队的妻子不无责怪地问道。“玉菊，今天我想去二连看看，二连单独驻守在深山里，这个年不知过得怎么样，不去，心里总不踏实。”“爸爸，你说话不算数，你今天哪儿都不准去。”儿子当仁不让。“这样吧，咱们一家都去二连，和二连官兵一块过个春节好不好？”
    “政委来咱们连啦，政委和咱们过春节来啦！”二连官兵欢呼雀跃、奔走相告，深山中的二连沸腾了。拔河、打台球、下象棋、猜谜语……政委一家和二连官兵玩得特起劲，特开心。可战士李平却一个人坐在宿舍里发呆，被巨勉志发现了：“怎么啦，小伙子？”“没……没事，政委。”“会下象棋吗？”“会，下不好，老输。”李平慌忙答道。“我下得也不怎么样，来，咱俩杀上一局，你可得手下留情啊！”李平挠了挠头，嘿嘿笑了。楚河汉界，俩人厮杀起来。巨政委和小李一边下棋一边聊天，李平向政委道出了心中的苦恼。原来，小李的对象得知他当上连队的饲养员之后，要跟他“拜拜”。在巨政委的悉心帮助下，李平又鼓起了生活的风帆，工作干得更起劲了。他还利用所学到的知识科学养猪，并将自己所掌握的科学养猪方法教给驻地的群众。今年3月份，李平被集团军树为学雷锋先进典型，并荣立了二等功。
    27月的骄阳使足了劲炙烤着晋中盆地。定阳古城的菜市场上，巨勉志身着便装，一会问问这儿，一会问问那儿，一位年轻的摊主被他问得有点烦了：“你这个人到底买不买菜，要是不买就别问！”小伙子火气很大。“好，那我就买上你几斤西红柿，但你得把你摊上的蔬菜批发价都告诉我。”
    两三个小时过去了，巨勉志终于心满意足地离开了菜市场。骑着他那辆挂满了蔬菜的旧自行车，心里暗自好笑：“这个礼拜天收获可真不小啊！”
    在后勤工作会议上，巨勉志掏出小本和大家算起账来：“我们现在的伙食费完全可以让战士吃饱吃好，以后我们要对各伙食单位进行考评，谁吃不够标准，就让谁难看！”
    让战士吃饱吃好是巨政委始终挂在心上的一件事，“吃碰饭”便是他养成的一个习惯。“鸡蛋通知”就是他吃碰饭碰出来的。这天，巨政委在连队食堂吃早餐，他发现餐桌上没有鸡蛋，“总部规定战士每人每天早餐吃一个鸡蛋，你们连队的鸡蛋飞到哪儿去啦？”
    回到机关，巨勉志立即让军需科的同志起草了一个通知，要求连队早餐保证让战士吃上一个鸡蛋。“鸡蛋通知”一时被官兵们传为佳话。
    3一个周末的晚上，指挥一连的俱乐部灯火通明。巨政委正和官兵们一起进行卡拉OK歌曲比赛。一曲《想家的时候》博得了满堂彩。接下来便是上士小张演唱《小白杨》，可谁知刚唱到“根儿深，干儿壮”时，机子出现了故障。文书小杨折腾了一身汗，卡拉OK机才又OK起来。
    “怎么不让电影组的同志给修一下？”巨勉志问孟指导员。“报告政委，修了几十次了，可机子老了，还是总出故障。”第二天一大早，巨勉志便将昨晚遇到的事情讲给了旅长翟永平听。二人一拍即合：从生产经费中拨钱给连队购置卡拉OK机和大屏幕彩电。在旅党委会上，这项决议获得全票通过。
    1998年3月，巨勉志在平遥营区蹲点。他发现指导员给战士们上教育课时照本宣科，课讲呆板而枯燥，战士们囫囵吞枣地做一下笔记了事。在连队的政治教育课上，巨勉志问一位上等兵什么是股份合作制，上等兵支吾了半天也没答上来。巨政委陷入了深深的沉思。
    政治课的教育效果不好，原因是什么呢？为找出解决问题的办法，巨勉志在基层又蹲了半个月。
    一个月后，一份洋洋5万多字的《解决基层几个常见问题初探》的调查报告摆在了全旅营连主官培训班的会议桌上。这篇文章就如何解决基层政治教育难、兵员管控难、干部素质弱和基层工作忙乱等问题作了深刻而细致的探讨。集团军和军区的几位首长看了此文后连声称好。
    （压题照片：邵慧忠摄）
    点评：
    ――编者
〖-ZW/正文〗
