〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装院校政治工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更高标准办院校育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校思想政治建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，这次全军院校政工会，深入贯彻了江主席关于院校教育优先发展的战略思想，鲜明提出了思想政治建设要立足“打得赢”、“不变质”，确保建设高水平军事院校的正确方向，确保实现高素质军事人才的培养目标，为我军院校思想政治建设明确了任务，指明了方向。
    曹刚川指出，总装备部是我军武器装备建设的领率机关，总装所属院校肩负着为全军培养武器装备现代化建设人才的重大历史使命，在加强院校思想政治建设上，标准要更高，要求要更严。目前，我军武器装备建设迫切需要一大批高素质人才，以增强武器装备的高科技含量。总装院校的同志要进一步增强政治责任感和历史使命感，下大力建设高水平院校，培养高素质人才。当前，院校要带头落实江泽民同志“三个代表”的思想。要坚持用马克思主义先进的思想文化占领院校思想文化阵地，要用党的全心全意为人民服务的宗旨解决干部和教员、学员的理想信念问题，特别要用“三个代表”的思想加强院校党组织建设，提高办学育人的整体水平。他还强调，落实江主席关于院校教育优先发展的思想，总装领导机关要在“全军办院校、合力育人才”上有更大作为。
    总装备部副部长胡世祥、副政委朱增泉以及总装机关和所属院校的有关领导参加了今天的会议。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
