〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《锦绣中华万里行――桂林篇》大型画展在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《锦绣中华万里行――桂林篇》
    大型画展在京举行
    自去年3月以来，龙瑞、黄格胜、姜宝林、王镛、卢禹舜、陈平、赵卫、张复兴、满维起、谢冰毅十位当代著名中青年画家，抱着“用今天的眼光和心灵去观察、去寻觅、去感悟，画出属于自己这个时代的作品”的目的，开始了锦绣中华万里行，并以桂林山水为第一站，进行了沿江写生之旅。他们日乘小舟，夜宿农家，观山听泉，沐浴着清风细雨，领略纯朴民风，感受改革变迁，在新认识的冲击感发下，创作了大批现代漓江山水作品。
    为了展示这一活动的成果，由广西艺术学院、中国美术家协会国画艺委会、中国画研究院联合推出的《锦绣中华万里行――桂林篇》大型画展，于5月中旬在中国美术馆隆重举行。这十位画家皆是近年来中国画坛颇具实力的中坚，他们曾多次在全国大型正规画展上摘金夺银获大奖，饮誉海内外。他们或采取传统的技法，或运用现代的语言，其创作鲜明的个性和时代感成为此次画展的一大特色。毕业于解放军艺术学院美术系的满维起也参与了这次写生活动并有作品参展，他曾在七届全国美展等大型展事中获奖。（彭利铭）
〖-ZW/正文〗
