〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用政策激励成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原卫星发射中心青年科技干部脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董韵雷/张慧艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人才培养；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董韵雷、张慧艳报道：太原卫星发射中心以提高发射试验成功率为目标，从强化培养人才政策机制入手，不断激励青年科技干部立足本职岗位成才，收到了良好效果。
    在人才培养中，这个中心确立了培养“熟悉业务，精于试验组织的管理人才；熟悉系统，精于专业技术的总体人才；熟悉设备，精于维护使用的操作人才”的目标，成立了人才培养领导小组，研究制定《科技人才培养五年计划》、《科技人才培养实施细则》和《人才培养评审标准》，确定了5名专家、50名学术技术带头人和500名技术骨干为培养对象，建立了中心和部站动态“人才库”；设立了200多万元的人才奖励基金，每年拿出60万元用于人才培养，想方设法改善科技干部的工作、生活和科研、训练条件，大力宣扬、表彰和奖励优秀科技干部，努力营造“尊重知识、尊重人才”的氛围。3年来，先后树立表彰了一批在科技练兵、科研攻关和发射任务中成绩突出的优秀科技干部标兵，给每人记三等功、提前晋职晋级，激发了青年科技干部岗位成才的热情，一大批年轻科技人才脱颖而出，有7人列入总装“1162人才库”，17人列入中心专家培养对象，53人列入中心学术技术带头人培养对象。通过狠抓人才培养，中心与产品研制单位对话能力、科研攻关能力和排除故障能力都有很大提高，科研成果逐年增加，水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
