〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后院校政治工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把为人师表作为重点来抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校思想政治建设；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日讯特约记者唐向东、记者李健报道：为贯彻落实全军院校政工会议精神，研究部署加强总后院校思想政治建设，总后院校政治工作会议今天在京召开。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，加强院校思想政治建设，不仅要充分发挥言教方面的优势，而且要特别重视身教，解决好为人师表的问题。总后勤部政委周坤仁出席会议并讲了话。
    王克指出，为人师表是中华民族的传统美德，是党的三代领导核心的一贯思想。院校是培养人才的基地，是干部生长的摇篮。院校各级领导、干部和教员的一言一行，对学员今后做什么人、走什么路、成什么才起着重要的影响作用。加强院校思想政治建设，必须特别强调为人师表问题。
    王克强调，在院校工作的同志要做到为人师表，方方面面、时时处处为学员做榜样。一是要在坚定信念上做表率，坚持不懈地用科学的理论武装头脑，带头学习和实践江总书记关于“三个代表”的重要思想，坚定对马克思主义的信仰，对社会主义的信念，对改革开放和现代化建设的信心，对江泽民同志为核心的党中央的信任。二是要在敬业爱岗上做表率，甘于奉献，刻苦钻研，以高度负责的态度教书育人，培养出更多合格优秀的人才。三是要在道德修养上做表率，老老实实做人，堂堂正正做人，清清白白做人，永葆共产党人和革命军人的浩然正气。总之，要把为人师表作为院校思想政治建设的重要内容来抓，努力做到一个干部就是一根标杆，一个教员就是一面镜子，努力创造更好的教书育人环境。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、温光春、孙志强、苏书岩，副政委董宜胜，部长助理梁洪、孙承军等出席了会议。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
