〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯诗人阿赫玛托娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/外国作家长廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安娜安德列耶夫娜・阿赫玛托娃是俄罗斯著名的女诗人。1912年第一本诗集《黄昏集》面世后，评论界即将她纳入第一流诗人之列。
    阿赫玛托娃以写爱情诗而闻名。读阿赫玛托娃的诗时需要静下心来细细体味。她的诗乍看不惊人，但却蕴含着丰富的情感，所谓朴素中见深刻，能使人产生无尽的遐思和回味。
    突出的情节性是阿赫玛托娃诗歌创作的特点之一。其中《我不乞求你的爱……》没有采用女诗人惯用的“故事情节”的写法，而是用明快的语言，娓娓倾诉自己心中的意愿和情怀。这首诗表达了对背弃原有的爱情而另谋新欢者的由衷地规劝。
    阿赫玛托娃最擅长描写女性丰富细腻的内心世界，尤其是饱尝爱情甘苦的女性的情感。《梦》这首诗也不例外。作者寄予了它甜蜜美好之情。“我知道，我已不能成眠”，女主人公开门见山袒露了自己的心扉，显然她已深深地坠入了爱河，陷入了缠绵的相思之中。她想象着走进了他的梦境。
    读阿赫玛托娃的诗总感觉是那么的真切。主人公的每一个动作，每一个心理活动在现实生活中都能得到生动的再现。有些地方似乎是读者的亲身经历，很容易就能与诗歌中的主人公产生心灵的共鸣，从而不由得“不快乐着他们的快乐，悲伤着他们的悲伤”。阿赫玛托娃在诗中运用的都是最普通的语言，单看每个词，无论是写动作还是写对话的，似乎都像平常说话一样直白，但当它们组合在一起，通过不断地相互对比、相互阐发，层层交织结合后，整首诗的主要形象，主人公矛盾复杂的心态便生动形象地被表现出来。此外，阿赫玛托娃的爱情诗多以心理描写见长。自然界和生活中常见的景物与主人公的心理感受遥相呼应，引起读者的回味和遐想。她的诗还有一个明显的特点，即将所要表达的情感蕴含于一个故事性的情节中。虽然没有具体的时间地点，明确的主人公事件，但却能让人从中读出一段感人至深的爱情故事，并用联想来填补故事的空白。我想这也正是她诗歌的魅力所在。
〖-ZW/正文〗
