〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育因人制宜管理有章可循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仓华/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官教育管理；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官管理热线
    ○北空某旅针对士官思想实际安排教育专题
    本报讯王仓华、记者贝骁报道：北空雷达某旅针对士官分期服役出现的不同思想状况，注意区分层次，区别内容，因人制宜地开展士官政治教育，收到了良好效果。日前，上级推广了他们的经验。
    这个旅装备先进，专业技术岗位多，士官编制比例高，士官之间军龄年龄差距大。这个旅在重点进行了“爱岗敬业，奉献军营”教育，引导他们认识“身份变了，工作标准也要变得更高，要把工作干得更好”的道理。同时，针对二级士官的“饭碗”端得不稳，中高级士官易产生“船到码头车到站”等想法，有侧重地进行专题教育。
    通过教育，帮助士官树立了正确的人生观，使他们保持饱满的工作热情，为完成好各项工作任务提供了坚定的思想保障。
    ○某汽车团贴近士官变化情况进行素质教育
    本报讯刘剑波、特约通讯员刘道国报道：士官制度改革后，成都军区某汽车团开展“士官教育月”活动，努力加强士官的素质教育和行为引导，使士官适应部队改革发展的需要。日前，该团又有30多名爱岗敬业、工作出色的优秀士官受到上级通报表彰。
    这个汽车团针对少数战士选改士官后，对自己能力缺乏信心、工作职责不明和个人消费存在盲目攀比现象等实际情况，编写了《提高综合素质，增强竞争能力》等教育提纲，根据不同岗位、不同年龄的士官变化情况，围绕士官职责、作用、价值等问题开展多种形式教育，让他们尽快适应从义务兵到士官的转变，努力提高自身素质，适应部队建设发展的需要。目前该团士官已有200多人通过自学获得大中专文凭和技术等级证书。
〖-ZW/正文〗
