〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重战时联勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤工作；战时联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    兵马未动，粮草先行。现代高技术的发展，使后勤这个战争史上为军事家们备加关注的“后台角色”，正从战争幕后一步步地走上战争前台。这一已露端倪的现象提醒联勤战线的同志，“角色转换”很可能“定格”于战时，立足战时做好联勤工作，是取得未来工作主动权的关键。
    养兵是为了打仗。联勤，说到底也是为了适应“打赢”的需要。平时保障出了差错还可以改进、弥补，战时一旦联不上、供不好，就会造成无法挽回的损失；平时保障对象、地点轻车熟路，而战时情况千变万化，保障起来不知要困难多少倍。因此，搞好平时的联勤保障固然重要，而做好战时联勤保障工作则更为艰巨。
    然而，目前不少单位在抓联勤工作时，却重平时轻战时。其中一个重要原因是和平麻痹思想作祟。不错，今日之中国确实是一片和平安宁。但是，我们务必清醒地看到，当今天下并不太平，西方敌对势力亡我之心不死，“台独”分子依仗某些外国势力的支持，妄想把宝岛从祖国分裂出去。可见，战争离我们并不遥远。联勤战线的每个官兵都要牢固确立联勤为战、首战用我的思想，不仅把战时联勤摆到位，平时的各项联勤工作也要想到战时：为了战时，平时就要以保障“打赢”为出发点和落脚点。
    还有一些同志认为，战时联勤待战前去抓也来得及。这也是一种糊涂观念，试问：高技术战争的突发性，能有多少“战前”时间让我们去准备？现代战争的立体化、高技术化，已使战场前后方融为一体，传统意义上的后勤一、二线和纵深保障变得十分模糊，后勤必须牢固确立一线保障思想。为此，不仅要按照“一线”标准和诸军兵种联合作战的要求，进行物资储备，为减少后勤交通线易遭打击的危险，还必须大力提高快速应变和机动保障能力，形成与现代战争相适应的后勤保障手段、方式和指挥体系。高技术战争不仅要求后勤“先行”，而且还要做好“先战”、边战斗边保障的准备。诸如此类，有许多工作要做，不从现在起争分夺秒地去精心准备，待到战前临时抱佛脚，行吗？
    当前，最要紧的，一是各级联勤首长要有紧迫感，努力提高现代战争战时联勤指挥素质，加强信息网络建设，尽快建立起快捷、高效、灵敏的指挥系统。二是依据保障区域内可能面对之敌，三军部队将担负的作战任务，结合联合后保障实体和应急保障对象、任务的调整，加强战场后勤和应急保障力量建设。对重点方向、重点区域的保障实体和机构，优先配齐保障要素，构建起与快速反应部队相适应的保障体系，做到一声令下能遂行作战联勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
