〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵桂冠这样铸成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某迎外装甲师业余军乐队素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/陈才胜/张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；军乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巡礼●赵利民陈才胜张林摄影报道
    士兵桂冠这样铸成
    ――北京军区某迎外装甲师业余军乐队素描
    踏着高亢有力的军乐，土耳其综合军事学院院长纳希特・赛纳格尔上将率十余名将军，在师长袁东伟的陪同下，检阅了长城脚下某装甲迎外师。当他得知这是一支与长城齐名的装甲雄师仪仗队和军乐队时，不由得伸出了大拇指：“你们的部队不可战胜。这是一支一流的军乐队！”
    这支业余军乐队，自1991年组建以来，先后受到邓小平、江泽民等党和国家领导人的检阅。成功地为布什、阿拉法特等125个国家和地区的国家元首、政府首脑及军事代表团进行了军乐表演，迎接外宾6000多人。去年10月1日，80名战士组成的业余军乐队，代表北京军区参加了国庆大阅兵，他们用精湛的演奏技艺和威武的形象，展示了中国军人的优良素质。
    1991年7月17日，乐队迎来组建半年来的第一位尊贵外宾――泰国国防部长苏金达将军。那天，当苏金达将军在国防部长秦基伟上将陪同下，步入演习场时，大家胸有成竹地吹奏起了已演练了上千次的迎宾曲。铿锵有力的军乐和风驰电掣般冲击的装甲车融合在一起，激起了在场的每一位军人的豪迈之情，苏金达将军被深深地感染了。表演结束后，他热情地与每一位参演官兵握手致谢。面对外宾的啧啧称道，秦基伟将军满意地笑了，临走时特意叮嘱说：“你们把军乐和军事表演融合在一起，效果很好，以后我还要看你们的表演！”
    第二年，国家射击队从巴塞罗那奥运会凯旋，当时兼任国家射击协会名誉会长的秦基伟将军，出席了在中国北方国际射击场为世界冠军举行的盛大欢迎仪式。会场上，一首首欢快的乐曲引起了将军的注意，他兴奋地说：“我认识这支军乐队，一年前他们给我留下了深刻印象。”将军急步走上前去，同乐手们一一握手问好，并又一次叮嘱大家：“军乐是一门高深的艺术，不但要吹出优美的旋律，还要吹出军人的气概和骨气。”将军的嘱托，激励着一茬茬官兵苦练技能，以优美动听的乐曲为外宾表演。
    去年年初，一项神圣的使命令军乐队的战士们彻夜难眠――他们将组建一支80名战士组成的军乐队，代表北京军区参加国庆五十周年大阅兵。将要复员的不走了，就要探亲的退了火车票，80名官兵整整齐齐保留了下来。在“阅兵村”里，战士们每天有十个小时以上在练习演奏。虽然训练异常艰苦，但他们没有忘记将军的嘱托，以最高水准出色地完成了国庆阅兵任务。
    1997年8月中旬的一天，烈日炙烤着大地，树叶儿打起了卷儿，湿闷的空气拧一把似乎能挤出水珠来。训练场上，军乐队和仪仗兵如同雕塑般挺立着，豆大的汗珠滴落下来，打湿了他们手中的乐器。
    在闷热的天气中等待了2个小时后，哈萨克斯坦国防部长终于来到迎外场。从凉爽宜人的高级卧车里走出来，部长凝视着一尊尊雕塑般的士兵和他们湿淋淋的睫毛下刚毅的目光，敬重之情油然而生。迎外结束后，他向吴玉海师长伸出了大拇指：“你的士兵是不可战胜的。”在欢迎宴会上，胃部已经切除四分之三的部长端起了酒杯：“师长阁下，我虽已禁酒二十多年，但今天我要为你的士兵喝下这杯酒！”
    同年5月8日，美国国防大学将官班代表团一行检阅完仪仗队和军乐队后，校长卡尔・W・斯帝纳将军赞叹道：“师长阁下，你们的部队是一支训练有素、具有很强战斗力的部队”。当吴师长问他为何有此感受时，将军坦诚地说：“你的士兵眼睛里有一种不可战胜的力量。他们的眼睛告诉我，这是一支训练有素，不可战胜的武装集体。”
    用自己优良的作风和精湛的演奏技艺，把中国人民解放军文明之师、威武之师的形象传播到世界各地，一直是这支业余军乐队的不懈追求。战士们用手中的乐器将文明之师的美誉传到了周边近邻，远涉重洋传到了大洋彼岸。在100多个外宾的留言中，美国太平洋总部司令布鲁郝上将写到：“你们的士兵是一流的，是不可战胜的。”将军是从士兵眉宇间感受到了中国军人身上蕴藏的战斗力。
    走近这支业余军乐队，他们当中有的当过坦克车长，有的当过炊事员，大多数人进入业余军乐队前，从来没有听说过什么叫五线谱，更不知道什么是大号、黑管、长号。队员们都是从一个音符一个音符学起的。吹长笛的吹烂了嘴，吹小号的磨破了嘴皮，人人哑过嗓子。他们的努力得到了丰厚的回报，今年2月，全军外事工作会议在这个师召开，面对全军100多位外事工作者，军乐队吹奏起《新春到》、《步步高》、《拉得斯基进行曲》等中外名曲，他们的精湛技艺令人们赞叹不已！
〖-ZW/正文〗
