〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运八支女队无弱旅中国女足前景不乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马元安说，美国队和澳大利亚队被列为种子队，而中国女足不是种子队。如果中国队和美国队、挪威队、德国队分在一组，小组出线都会变得很困难。
    据悉，悉尼奥运会女足赛分组抽签仪式将于6月4日在澳大利亚举行。中国足协专职副主席王俊生将参加。女足分成两个小组进行比赛，小组赛的前两名将出线打交叉赛，两场比赛的胜者将争夺冠军。
    马元安表示说，别的队的情况怎么样？分组会出现什么情况？场地、裁判、气候等等因素，都不是我们能够左右的。我们能做的，就是做好自身的工作。他说，分组抽签后，马上就要认真分析和研究对手，进行针对性的训练；把自己的东西练好，现在吃世界杯的老本是不行的。现在很多对手对中国队防守反击的打法都很熟悉，中国女足将力求改变边路突破传中的套路，丰富自己的打法。
    在谈到队员的伤病情况时，马元安说现在的情况比去年世界杯前要好。中国女足是4月23日开始集训的。在近半年的时间里，中国女足打了11场比赛，仅输给挪威队一场，其余比赛均获胜。
〖-ZW/正文〗
