〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建平/温云华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★台本●李建平温云华
    相亲（小品）
    时间现代
    地点家中RW：王大军王大伯翠花如意
    幕启：[呜……火车的汽笛声响过，王大军提着包匆匆上场。
    大军：唉，终于到家了。妹妹来信，说老爷子有急事要我回来休探亲假。部队正在搞比武前的训练，要不是连长催我回来，还真……
    [敲门，王大伯在里面答声。
    大军：爹！[王大伯开门。
    大伯：唉，你这当兵一走就是6年。你从小没妈，爹一个人拉扯你兄妹二人，不容易啊！你也老大不小了，这次叫你回来是给你找对象的。
    大军：啊？我说有情况吧，情况还不小呢！
    大伯：我跟媒人讲了，西村有家姑娘不错，和你还是同学，下午过来，你要……我不说了，你自己看着办吧！
    大军：我――[很难为情的样子。
    大伯：好了，就这么说定了。[下场。
    大军：[自语]下午就来相亲，这可怎么办？
    大伯：[端着饭上]来了来了，快趁热吃吧，人马上就到……慢着！
    大军：怎么了？
    大伯：瞧你这身衣服，好几天没洗了吧，赶快换了。要给人家留个好印象，现在都实行包装，今天你也好好包装一下。[拿出一套西装。
    大军：[换西装]怎样觉得这么不自在，不行，还是穿军装吧。
    大伯：不行，听爹的没错，当兵都当傻了，一点行情都不了解，爹这也是从电视上学来的。[听到敲门声]来了，来了。
    翠花：[上。
    大伯：虎子，快，翠花来了，我杀鸡去，给你们做好吃的。
    翠花：大军，这几年没见，你变得都快认不出来了。
    大军：你也一样。
    翠花：你怎么不请俺坐。
    大军：啊，对，你坐吧。
    翠花：这次回来你知道干什么吧？
    大军：爹对我讲了，我想……
    翠花：什么也别想，我都知道了。你怎么还穿这身黄军装？有句顺口溜你不知听过没有：“士官不是官，两杠一拐弯，工资四百三，远看像将军，近看是士官。”
    大军：你别听那些，那是对军人的不了解。虽然我们比军官职务低，但那是革命分工的不同。
    翠花：这些我都理解，可你发现没有，同你一块入伍的现在有的都成了老板、经理！
    大军：翠花，你不了解军人。
    翠花：大军，你听我说，只要你脱下军装，工作我给你找。
    大军：谢谢你的好意，但我兵还没当够，也离不开军营。
    翠花：大军，都什么年代了，你还这么傻。
    大军：傻？你认为这是傻？
    翠花：既然这样，我们不要再谈了。
    大军：翠花，希望你能真正了解军人，也许对你今后的路有所帮助。[大伯在隔壁偷听。
    大伯：闺女，别走，这鸡都杀了，吃了再走吧！
    翠花：大伯不用了，家里还有事，我先走了。[翠花下场。
    大伯：大军同志，这是咋回事？
    大军：你不是都听到了吗。
    有人敲门，大伯赶紧去开。
    大伯：可能翠花又回来了。哎，这不是如意姑娘吗？
    如意：大伯，听说大军回来了。什么事让你生这么大气。
    大军：如意，你来了。本打算晚上去找你，没想到你先来了。
    如意：这叫知你者老同学也。
    大军：来，快请坐。[打开录音机，传出歌曲《真的好想你》。
    大伯：大军，这是怎么回事？
    大军：爹，我跟如意是老同学，早就……就是没跟爹讲。
    大伯：噢……
    如意：大伯，别为大军生气了，我们一起包饺子吧！
    大伯：[很惊讶的样子。]好！好！
    （幕落）
    （题图范扬）
〖-ZW/正文〗
