〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国枢密院主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示在新千年到来之际，期待中泰关系更上一层楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示在新千年到来之际，期待中泰关系更上一层楼
    新华社北京5月25日电（记者车玉明）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了泰国枢密院主席、前总理炳・廷素拉暖一行。
    江泽民说，炳・廷素拉暖是中国人民的老朋友，为促进中泰友好做出了不懈的努力。这次访问将推进中泰关系的进一步发展。
    江泽民愉快地回顾了去年访泰期间受到泰国国王和王室、泰国政府和人民的热情友好款待。他说，中泰是友好邻邦，中泰建交25周年来，两国友好合作关系有了长足发展。在新千年到来之际，我们期待中泰关系更上一层楼。
    江泽民还向客人介绍了中国西部大开发的计划。
    炳・廷素拉暖说，能有机会访华，他感到十分高兴。他对江主席拨冗会见并介绍治国方略表示感谢。他说，泰中两国在经济发展上有相似的地方，双方都在努力开发落后地区。他祝愿中国在发展经济方面取得更大成就。
    会见在亲切友好的气氛中进行。中国人民外交学会会长梅兆荣、外交部副部长杨文昌等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
