〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃阿族同俄维和部队冲突
    ●南联盟科索沃阿族人24日同俄罗斯驻科索沃维和部队发生武装冲突。
    据南通社25日报道，科索沃阿族人24日下午向俄罗斯驻马利舍沃镇维和部队发射了3枚反坦克火箭。近百名阿族人还在马利舍沃镇中心围攻俄罗斯维和部队。俄罗斯维和部队被迫用催泪弹驱散阿族人。在这次冲突中，有两名俄罗斯士兵受重伤，4名阿族人受轻伤。
    乌卢决定在刚果（金）停止冲突
    ●乌干达外交国务部长穆巴巴齐24日宣布，根据乌干达和卢旺达最近达成的协议，两国军队将从5月25日开始撤出刚果（金）东部重镇基桑加尼，以避免再次发生武装冲突。
    穆巴巴齐在一项声明中说，为了使基桑加尼非军事化，乌卢两国同意把两国驻基桑加尼的部队和各自支持的刚果（金）反政府武装撤离出该市市区，以脱离接触，避免发生冲突。同时，联合国观察团将派维和部队进入基桑加尼市区控制局势。
    1998年8月初，刚果（金）爆发内战。乌卢两国都支持的刚果（金）反政府武装刚果民主联盟于次年5月分裂成两派，乌卢各支持一派，乌卢这两个昔日盟友由此反目。
    德国防部长提交军队改革计划
    ●德国国防部长鲁道夫・沙尔平24日向联邦内阁会议提交了关于德国联邦国防军的改革计划。
    根据这一计划，未来的德国联邦国防军将是一支更加灵活机动、以轻型装备为主和质量更加优良的军队。
    沙尔平建议国防军在今后5年内大幅度削减其主战坦克的数量，即把投入现役使用的2300辆“豹―II”式主战坦克数量削减40％。沙尔平建议以易于空运和海运的轻型、机动的装备来取代重型装甲，以便能更好地在遥远的地区执行使命。
    （均据新华社）
    当地时间5月24日，以色列驻黎巴嫩南部的部队撤离黎南部“安全区”。图为撤军后的黎以边境黎巴嫩一侧，居民纷纷返回家园。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
