〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观中国现代文学馆新馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家办好文学馆促进我国文学事业发展李岚清等一起参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学事业；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电（人民日报记者马利、新华社记者刘思扬）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，今天晚上参观了位于亚运村以东的中国现代文学馆新馆展览，对新馆开馆表示祝贺。
    中国现代文学馆新馆，是在中央关心、支持下完成的一项文化建设重点工程。江泽民总书记对这个馆的建设十分关心、亲自过问。1993年中国作家协会主席巴金为中国现代文学馆新馆建设致信江泽民，江总书记亲笔复信巴金，先后6次作出重要批示，并为这个馆题写了馆名。
    中国现代文学馆是中国现当代文学的资料中心，主要任务是收集、保管、整理、研究中国现当代作家的著作、手稿、译本、书信、日记、录音、录像、照片、文物等文学档案资料和有关的著作评论以及现当代文学期刊、报纸等，是我国20世纪文学的宝藏。在三期工程完成后，将是世界上最大的现代文学设施。目前有藏品30余万件。
    坐落在园林中的文学馆充溢着浓郁的文学艺术氛围。江泽民兴致勃勃地观看了正在举行的4个融实物、图片等为一体的大型展览：中国现当代文学展、20世纪文学大师风采展、作家文库展和中国现代文学馆藏书票原作展。江泽民仔细观看了每个展览的内容，并不时和陪同观看的中国现代文学馆常务副馆长舒乙谈起一些作家和作品的情况，称赞展览办得非常好。他勉励在场的有关同志要把中国现代文学馆办好，努力为促进我国文学事业的发展发挥积极作用。
    有关部门负责人王刚、刘云山、翟泰丰等陪同参观了展览。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
