〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻生命源头那簇葱绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张迈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    追寻生命源头那簇葱绿
    （张迈，战友歌舞团二级演员，毕业于四川音乐学院，1995年参军，曾两次获得中国音乐电视大赛金奖，1996年在第九届罗马尼亚国际流行音乐节上获得音乐电视比赛第一名）
    参军从艺，是我追寻的生命源头的一簇希望的葱绿。然而，少年时的我却因死神曾拽着我的衣角，而使机缘成为泡影……
    1996年夏，当我以一曲《黄河源头》在第九届罗马尼亚国际流行音乐节音乐电视比赛中获得第一名时，我泪眼蒙胧之中，怀中的鲜花也仿佛变成了我曾苦苦追寻的生命源头的那簇葱绿！因为，当时我已是北京军区战友歌舞团的一名歌唱演员，来参赛也是军队给我的机会。刹那间，我心中最感激的是两个字眼：妈妈与军营。前者，给了我第一次生命并唤回我第二次生命；而后者，却给了我艺术生命的再生，从而使生命的存在更加富有价值！
    我生长在嘉陵江边的山城重庆，爸爸是位机关干部，妈妈是中学语文老师。家庭虽与音乐无缘，但从小我便是个爱唱爱跳的孩子，尤其热爱舞蹈，经常活跃在学校和少年宫，曾摹仿当时风行的舞蹈《沂蒙颂》，把女主角红嫂的角色跳得惟妙惟肖。然而，今天说来战友们也许不信，那时的我也是个隐患在身的病孩子，因先天性心律不齐和肝部长有包块被医院诊为肝癌，在11岁时已是半天上课半天休息在家。然而，不知情的驻军演出队的同志这时却慕名找上门来，要特招我入伍当舞蹈演员。父母把部队同志拉到一边背着我嘀咕了半天……于是，躺在床上的我只看见了几个渐渐远去的穿军装的背影。长大懂事后，我对此虽感遗憾，但同时也深深领悟了父母的关爱。
    红舞鞋不能穿了，深谙女儿心的母亲一边为我四处奔走寻医找药，一边劝我改学唱歌。艺术是相通的，躺在床上是不能跳舞了，但可以唱歌呀！我兴奋起来，爸爸也为我买了台电唱机。不久，在母亲诚心感动下的一位中医教授，通过长期的药疗竟奇迹般地消除了我肝上的包块，于是，我迈过生命的寒冬走进了春天……
    赢得第二次生命的我倍加珍惜时光，也发自内心地要用出色的成绩报答父母养育救命之恩。我用小刀在自己床头刻下“毅力”两字，勉励自己勤学不怠。整个中学时期，我几乎是在课堂、课余练声的音乐教室和电台普通话学习班上度过。而就在我参加全国高考的最后一天，也同时接到了四川音乐学院的录取通知书。在音乐学院的几年中，我如鱼得水，音乐理论和演唱素质得到全面的提高。翌年，一次偶然机会，使我作为省内艺术类院校的唯一的女大学生代表，参加了四川省大学生慰问团来到了祖国南疆的边防部队。于是，11岁时那个远逝的绿色之梦又真切地降临在我面前：我戴上钢盔，穿上迷彩服，融入那士兵的队伍，沿着绵延的绿色山峦一个又一个连队地去慰问，我也舒展歌喉，将《英雄赞歌》、《望星空》、《小草》献给了可爱的边防士兵……那也许是我的第一次下部队慰问演出。
    我从音乐学院毕业后，又回到故乡重庆，相继当过教师、银行工会干部，但一直没有放弃对歌唱艺术的追求。我在四川省几次歌唱比赛中获奖后，1993年，我又第一次踏进中央电视台大门，代表四川省参加了全国金融系统歌唱大赛并获一等奖。当时，乐坛的金铁林、付林、徐沛东几位老师听了我的演唱后，觉得就这样回四川太可惜了，建议我留下来再深造一下，于是，我就有了进中央音乐学院进修一年的机会。在此期间，我参加了第六届全国青年歌手电视大奖赛并获二等奖。1994年，由胡子林、孟庆云两位老师作词作曲，我演唱的MTV作品《爱的港湾》获中国音乐电视大赛金奖……然而，就在我走向成功之路时，我亲爱的母亲却不幸逝世了……
    1995年，当我初获成功，人生之舟困在“爱的港湾”不知往何处去时，孟庆云老师前来与我商议，他说张迈你也不能就这么在社会上晃着，得有个选择，要么去公司做包装歌手，要么去部队。而当我听说战友歌舞团正招人时，便毫不犹豫向孟老师表示：“我要去部队！”
    经过北京军区战友歌舞团严格的审核面试和几个月的忐忑不安的等待后，1995年8月25日，战友歌舞团的一纸特招入伍通知书终于递到了我手中，那瞬间，泪水只在我眼眶里打转转：这可是一份迟来了16年的入伍通知书啊！
    经过几年的部队演艺生活锻炼，最近，我回了趟老家重庆。夜晚，当穿军装的我走在五光十色的山城街道上，想到再也不能来陪伴我的母亲时，心中难免有些悲凉……然而，此时心中又昂扬起一阵雄壮的鼓点，那就是深受官兵喜爱的我演唱的《巡逻走在霓虹街》！一时，我心中涌起一股冲动，好想马上穿过那满街的霓虹去机场，飞回北国亲爱的军营――因为，那里有我的第二个家，那里有我亲如父母兄弟姐妹般的战友！
〖-ZW/正文〗
