〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我感受到的六个‘特别’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某特种大队政委王兴树谈“基层也需要转变作风”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/范青军/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设；落实纲要；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我感受到的六个‘特别’”
    ――济南军区某特种大队政委王兴树谈“基层也需要转变作风”
    ●傅开强范青军本报记者刘声东
    编者按：
    本报4月29日第三版刊登通讯《基层也需要转变作风》，介绍了广州军区一些基层部队改进思想和工作方法的“六戒”经验。全军和武警部队各级干部结合本单位实际学习“六戒”经验，普遍反映：转变作风，基层同样责无旁贷，同样大有作为。许多基层党组织和基层带兵人结合各自的经验教训畅谈转变作风的感想和认识。本报从今日起选登部分来稿，以期进一步推动转变作风这一“共同课目”在基层抓得更扎实、更有效。
    当然，我们强调基层也需要转变作风，并不意味着领导和机关转变作风的任务完成了，担子减轻了。相反，基层转变作风的自觉性和积极性越高，领导机关就越要有紧迫感和责任感，越要将转变作风体现在科学决策和模范带头的实际行动中。
    4月29日，本报发表的《基层也需要转变作风》一文，在济南军区所属基层部队引起强烈反响。曾在军师机关工作过、并先后在两个团队任过政委的济南军区某特种大队政委王兴树，用切身的体会，向记者讲述了他所感受到的“六个特别”：
    “危害特别直接”
    基层直接面对官兵，是各项工作落实的终端。因此，基层作风不实、工作不到位，往往对部队、对官兵带来的危害会更直接、更迅及。
    基层工作哪个环节、某个部位“偷工减料”，终端就会马上“冒泡”。1996年9月，大队在拆除21间旧车库时，由于领导事先没有进行充分的科学论证，制定可行的安全防范措施，更没有深入一线现场指挥，结果车库在拆除中突然倒塌，发生了严重的事故。
    基层工作面对的是大量的一人一事的工作，哪里工作不实，哪里就会“塌方”。大队所走过的这段弯路就证明了这一点。在基层一线当领导，一刻也不能懈怠和马虎。否则会害了部队，害了官兵，也害了自己。
    “目标要特别明确”
    目标决定效果、决定质量。抓工作的根本目标明确了，工作作风才能转变。我认为，基层工作的目标要特别明确，作为一名基层领导，就是要把对上负责与对下负责一致起来，自觉确立“四个负责”的思想：对部队的战斗力提高负责、对部队的全面建设整体提高负责、对部队的安全稳定负责、对官兵的成长进步负责。坚决做到：形式主义不搞、表面文章不做、脱离实际的口号不提、落实不了的指标不定、官兵反对的事不干。
    实践中，我们自觉做到了“四不为”、“四不怕”：不为出名挂号所累，不为急功近利所动，不为他人出名眼红，不为偷懒省力耍滑。一不怕受冷落，二不怕丢面子，三不怕露问题，四不怕棘手事。我们新班子刚调整时，有人建议先办几件立竿见影的事，让上级机关看看。而党委“一班人”认为，当务之急是扑下身子找不足，扎扎实实打基础，大队党委制定了《改进工作作风的十项措施》，沉到一线，同官兵一起查问题找教训，下力解决了几个长期制约部队发展的难题，使大队的各项工作有了新的起色。
    去年9月底，军区联合工作组来大队考核验收军事训练情况，有个连队在五公里越野时，水壶里没按规定装满水。我发现后，当即建议军区考核组的同志取消了这个连的成绩。尽管大队的总体成绩受到了影响，但我们大队每个领导的心里都很踏实。
    “工作要特别投入”
    有人认为，在基层一线当领导，上有机关，下有部队，作风实不实，“弹性”也是很大的。我的感受是，干工作投入不投入的确大不一样，但作为一名有责任感的基层领导，干工作必须特别投入。这种特别投入主要应体现在以下几种精神：
    主动负责的精神。为官一任，要振兴一方，就要对自己的历史负责，对组织负责，对官兵负责。在上级尚未安排的情况下，我们根据所担负的任务，于去年初在部队广泛开展了职能使命教育，先后组织人员编写了10个内容的教材，下发到营连，对官兵进行“特殊任务、特殊使命、特殊要求、特殊标准”为主要内容的特殊职能使命教育，在全体官兵中叫响“当特种兵、做特种人、练特种功、铸特种魂”的口号。
    持之以恒的精神。改进作风是无止境的。因为事物都是发展变化的，一些新情况、新问题随时都会出现，有时一些问题当时已经解决，过一段时间还会出现。
    敢于吃苦的精神。大队党委“一班人”坚持做到：遇到矛盾不回避，遇到棘手问题不畏缩，遇到琐碎事情不心烦。大队有两名伤病残战士，由于军地双方交接条件差距较大，移交问题久拖未决。大队党委“一班人”中先后4人次南下安徽，北上辽宁，费尽周折与地方民政部门协商，用政策说服、感情接近等方法，终于达成协议。近几年我们通过艰苦细致的工作，较好地解决了20多起战士家庭涉法问题。
    “措施要特别具体”
    要把基层千头万绪的工作落到实处，光靠自觉性、积极性还不够，还要有特别具体的措施。具体的措施是各项工作落实、任务完成的保证。
    科学可行的具体措施，不是坐在办公室空想出来的，需要迈开双腿到官兵中，到实际中做细致的调查，并结合上级的指示精神，找准落实的最佳着力点，制定抓落实的具体措施。为了抓好《决定》在基层的贯彻落实，我们把《决定》的内容归纳梳理成5个方面100多个条目，再分层次、分专题组织学习，使大家对《决定》的一些新思想、新观点、新提法有了深刻的理解把握。然后对照《决定》找出5类16个问题，专门制定了《关于加强思想政治工作规范化建设的实施意见》。把重点放在抓好“四个工程”上，即教育改革工程、育人工程、暖心工程和形象工程，较好地促进了《决定》在基层的贯彻落实。为了规范一日生活制度，大队组织人员依照条令条例总结制定了官兵一日生活的“双七三”和“二十个不准”，印成小卡片，每一名官兵都随身携带，并熟记掌握，作为规范言行的具体措施，收到很好的效果。
    针对武器种类多、外出驻训多、参加演习多等特点，我们在枪弹的动态安全管理上，研究制定了《野外枪弹管理规定》和《动态管理细则》，使枪弹时时处于监控之中，时时处于安全之中。大队组建5年多来，动用枪支数万件次，没发生任何事故。
    “作风要特别细致”
    基层工作容不得“概略瞄准”和大而化之。战斗在基层一线的每一个干部都必须细而又细。而做到四戒，是保证作风细致的关键。
    一戒浮躁。作为一名基层干部，了解官兵、发现问题，是开展工作的基础，几年来，我们始终坚持做到了“四个一”，即：日转营区一圈、周谈基层一兵、月蹲连队一回、季搞讲评一次。在细致地观察了解中，通过战士的微妙变化，发现思想苗头，发现基层的问题，及时靠上去做工作、解疙瘩、化矛盾，把问题解决在官兵开口之前。二戒粗糙。在平日工作中，就是要注意做到“四心”：平时交谈多留心，琐碎事情更尽心，日常小事多上心，官兵找上门来不烦心。大队每个领导都有一个小本本，交谈时都认真地记录官兵反映的问题，能答复的当即拍板，不能解决的，提交大队交班会讨论。我们有个不成文的规定：晚上干部查铺都是穿胶鞋，轻推门，手电不照在战士脸上。三戒急躁。大队领导坚持对官兵做到“三不”：遇到急事不发火，碰到难题不推诿，见了矛盾不绕道。四是戒骄躁。我们大队党委持之以恒做到“三个不忘”：出了成绩不忘查问题，受到上级表扬时不忘找不足，工作有了进步不忘看差距。去年，大队参加了军区组织的重大演习，各项任务均圆满完成，多次受到军区领导的表扬。归营后，大队组织官兵稍事休整后，便开展了“防骄破满专题教育”，翻箱倒柜查问题找不足，共查出人员素质、战备水平、训练质量等13个方面的不足，然后制定出了相应的整改措施。
    “回报特别明显”
    种瓜得瓜，种豆得豆，工作用八分力得不到十分效果。这是一条硬道理。
    汽车队指导员黄根占家属崔冰清是山东大学研究生。当她看到自己的丈夫因工作失误受到处分后，心想，这下他完了。想不到大队领导却没有把他打成另类，而是主动靠上去，一次又一次和他谈心、做思想工作，鼓励他重新振作起来。黄根占很快卸掉包袱，全身心投入到工作中去，又成了一名优秀带兵人。看到他的进步，崔冰清很受感动，他给大队领导来信写道：“……有句话叫‘大恩不言谢’，不是说不用谢，而是用语言已经无法充分表达了。我要用自己的行动，全力支持小黄的工作……”
    都说战士探亲归队难控制，可我们大队的战士探亲归队没有一个超假的，没有一个违犯纪律的。缘何？因为每个战士探亲时，连队都给战士准备一份精致的小礼包，给家长写一封汇报信，然后再送上几句祝福的话。因此，战士在家乡时，有的同学好友劝他们多住几天，战士们都会毫不犹豫地说：“我不会那么无纪律！”战士的家长更是担心自己的孩子会不会辜负这么好的“部队首长”。
    小到一人一事的工作，大到单位的全面建设，凡是工作到了位，成效便显现出来。大队特战二营曾是一个问题较多的单位。先后发生两起事故。教训使这个营的营连领导转变了作风，全营工作有了翻天覆地的变化，去年荣立集体二等功。
    汇川成海，聚石变山。细致扎实的作风，换来了累累果实。近两年，大队先后圆满完成了国际侦察兵比赛、全军和军区战役演习等20余项重大任务，尤其是首次代表全军参加国际侦察兵比赛，一举夺得各国参赛队第一名，为国家和军队争了光。大队先后有近20项工作受到军区、总部的表彰。军区一位主要领导称赞大队是“好班子、好队伍、好部队”。
    瞧，这就是“不图回报”的回报。
〖-ZW/正文〗
