〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美众议院表决通过对华永久正常贸易关系议案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府认为此举有利于中美关系健康发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确宣布坚决反对和不能接受该议案中企图损害中国利益的条款〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外贸易；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电外交部发言人章启月今天就美国国会众议院表决通过对华永久正常贸易关系议案发表了谈话。
    章启月说，5月25日，美国国会众议院投票通过了美国对华永久正常贸易关系议案。这个议案支持美对华永久正常贸易关系，这是明智的。必须指出，解决对华永久正常贸易关系是美方根据世界贸易组织规则应当承担的义务，是执行中美关于中国加入世贸组织双边协议的基础和前提。解决对华永久正常贸易关系有利于中美双方在平等、互惠的基础上发展经贸关系，也有利于为中美关系的健康稳定发展创造条件。
    章启月指出，但中方感到严重关注和不满的是，该议案含有企图以人权等种种借口干涉中国内政，损害中国利益的条款。中国政府已就此向美国政府提出严正交涉，明确宣布坚决反对和不能接受这些条款。中方要求美方切实遵守中美三个联合公报、国际关系基本准则和世界贸易组织规则，以确保中美关系和经贸往来沿着健康、稳定的方向发展。
    据新华社北京5月25日电外经贸部发言人胡楚生今天就美国国会众议院通过对华永久正常贸易关系议案发表谈话指出，5月25日晨，美国国会众议院投票通过了美国对华永久正常贸易关系议案。美方解决对华永久正常贸易关系问题是执行中美关于中国加入世界贸易组织双边协议的基础和前提。美国国会众议院通过对华永久正常贸易关系是明智的。这一问题的解决有利于中美双边经贸关系在平等、互惠的基础上健康稳定地发展。
    这位发言人说，但需要指出的是，美国国会众议院通过的对华永久正常贸易关系议案同时包含了借口人权等问题企图干涉中国内政、损害中国利益的条款，这是中国政府不能接受的，中方对此表示严重关注和不满，并保留进一步作出反应的权利。
    发言人强调，我们敦促美方纠正错误，确保中美经贸关系健康和稳定地发展。
    据新华社华盛顿5月24日电（记者刘江、胡晓明）美国众议院在经过长达7个多小时的激烈辩论之后，于24日下午以237票对197票的表决结果，通过了一项对华永久正常贸易关系议案。
    众议院通过的这项议案是由共和党议员比尔・阿彻、菲利普・克兰和民主党议员罗伯特・松井、约翰・坦纳联合提出的。根据这项议案，在中国加入世贸组织之后，美国将终止按《1974年贸易法》中有关条款对中国“最惠国待遇”（“正常贸易关系”）进行年度审议，并实现对华正常贸易关系。
    据了解，刚刚通过的这项议案含有企图利用人权等问题干涉中国内政的内容。中国政府已就这些内容对美方进行了严正交涉，表示坚决反对和拒绝。
    众议院关于这项议案的辩论从当地时间23日下午开始；24上午10时至下午5时，辩论继续进行。许多议员在发言中强调，解决对华永久正常贸易关系问题有助于美国进一步扩大对华贸易和投资，进入中国市场，符合美中两国和两国人民的共同利益。
    按照国会议程，参议院将于6月上旬就这一关于中国永久正常贸易关系地位的议案进行辩论和表决。
    此间观察家认为，在国会两院通过阿彻等人
    提出的议案后，美国实行了20年的对华贸易年度审议将寿终正寝，这将有利于中美两国在平等、互利的基础上发展健康、稳定的经贸关系。
    中美两国于1979年建交当年签署了中美贸易关系协定，决定双方相互给予最惠国待遇。但在该协议于1980年生效后，美国方面却按照其国内的《1974年贸易法》中的有关规定，坚持对中国最惠国待遇实行年度审议，因此这项待遇在每年6月3日之前须由美国总统重新提出并经国会批准，才能延长一年。1998年7月，克林顿总统签署一项税收改革法案，将“最惠国待遇”的提法改为“正常贸易关系”。
〖-ZW/正文〗
