〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧“火”军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张治帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/演唱会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧“火”军营
    ●张治帅
    高雅艺术能否走入与泥水和汗水作伴的战士的心灵？4月28日，某坦克乘员训练基地紧锣密鼓地筹划的京剧欣赏晚会撩开面纱。官兵们第一次亲身走近京剧，感受这一属于国粹艺术带来的愉悦和心灵上的震撼，经受一次高雅艺术的洗礼和熏陶。
    随着司鼓手和琴师们奏响铙、钹等乐器，清冷、典雅而又富有民族特色的音乐一下子就把官兵们的心给抓住了。随后，生、旦、净、末、丑等角色一一登场。传统名段与现代京剧穿插，器乐演奏和戏曲常识问答结合，整台晚会气氛热烈，节目异彩纷呈。开场便是传统名段《三岔口》，演员们鲜艳的戏装，浑圆的唱腔，根基深厚的把式，一出场便博得满堂喝彩。接下来的《柜中缘》、《四郎探母》、《闹天宫》等，一个比一个精彩。当“杨子荣”身着一袭雪袍与“座山雕”斗智，“今日同饮庆功酒……甘洒热血写春秋”将晚会推向了高潮。为了让官兵们在欣赏中有所收获，丰富知识，组织者还准备了戏曲常识问答题，通过此次晚会，大家懂得了何为“生、旦、净、末、丑”，徽班何时进的北京，认识了铙、钹、京胡、京二胡等。正如有的战士所言，这是奉献给官兵一道高品位的文化大餐。军营内由此而兴起学习高雅艺术的热流。
〖-ZW/正文〗
