〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：队列歌曲创作缺什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚申/李辉/张维民/夏珊珊/张君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：队列歌曲创作缺什么？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：队列歌曲创作缺什么？
    多些“大众化”
    ●北京军区某高炮团团长李庚申
    ☆民族的才是世界的。大凡经典的作品都是为民众所喜欢的，并易被大众接受。就拿一些脍炙人口的民歌来说，取材往往就是生活中大家熟知的一个侧面，不仅歌词朗朗上口，而且旋律优美，唱后能让人产生共鸣，感受到一种精神上的愉悦。反观现在一些队列歌曲，不是歌词显得生硬、苍白、乏味，脱离现实生活，就是旋律起伏大，一般人难以掌握，似专为专业演员而作，忽略了传唱主体是广大基层官兵。
    军歌拒绝缠绵
    ●空军第一航空学院李辉
    ☆众所周知，军人与众不同的是他们威武的气质，豪爽的个性，火热的激情和非凡的勇气。然而，时下一些队列歌曲创作过分突出了柔情、缠绵的曲调，与军营生活格格不入。好的队列歌曲应该是婉转中透着真情，铿锵中显现优美，使军人一唱起它，就会少了许多天涯的孤独，海角的寂寞，塞北的寒意，平添几分动人心魄的力量和最具活力的青春潮汐！
    阳刚之美也重要
    ●39770部队政治处股长张维民
    ☆一曲《说打就打》何以久唱不衰？一首《打靶归来》为何风靡军营？我想，这也许是“阳刚”的力量。军人不仅是战争使者，更是和平的象征。军人的力量不仅体现着阳刚之气，也塑造着阳刚之美。目前，军营队列歌曲之所以传唱不起来，我认为无疑缺少的正是军人这种阳刚之美。阳刚不仅是一种威严，一种力量，更代表着国威、军威。愿军队歌曲作者多深入部队生活，创作出更多的具有阳刚之美的队列歌曲。
    塑造精神的“强音”
    ●西安政治学院十三队学员夏珊珊张君
    ☆队列歌曲要想达到鼓舞士气、振奋人心、广为流传、久唱不衰的目的，创作者首先考虑自己的作品是否简单易学，便于教唱，是否能让广大官兵自觉地去理解和接受，从而唱出自己的心声，唱到每个人的心坎上，而不仅仅是歌手们简单的自我满足和自我陶醉。要想达到这种创作境界，创作者必须要深入部队，了解官兵的真情实感，反映他们的内心世界，塑造精神的“强音”。
〖-ZW/正文〗
