〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曹雪涛现象”探析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学人才培养机制的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/朱智堂/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曹雪涛现象”探析
    ――第二军医大学人才培养机制的调查与思考
    ●本报记者江宛柳本报特约记者朱智堂本报特约通讯员肖鑫
    曹雪涛属龙，今年仅36岁却成就斐然，这不由得使记者想到清代魏源的诗句：“虎虬变化天晦冥，不遇风云终不成。”龙虎逞威搅彻天地，没有风云的资助便一筹莫展。曹雪涛这条龙能在人生最朝气勃发的年龄脱颖而出，作为一个具有典型意义的现象，我们有必要探讨一下他成长的条件和环境――第二军医大学的人才培养机制。
    以德才为本，以资序为末
    ――开辟人才成长的快车道
    曹雪涛27岁成为学科带头人，28岁晋升教授，32岁任博士生导师，成长速度之快开全军院校先河。其实，曹雪涛的“开快车”在二医大绝非偶然。去年，附属长海医院中医科被批准为全军唯一的中西医临床博士授权点，年轻的科主任凌昌全教授也经历了两次破格提拔。此类例子在二医大还有很多，一个“黄金年龄”的人才群体已经驶上快车道。
    而过去二医大用人多年论资排辈，很多优秀人才等用起来时已越过了创造力高峰期。这使校党委看到了人才队伍潜在的危机。校政委傅翠和对记者说：“我们认真研究了古今中外人才生长规律，‘自古英雄出少年’，世界科学技术发展的历史也一再证明，要让优秀青年人才脱颖而出，就要建立起新的人才观，下决心打破旧的僵化模式，以德才为本，以资序为末，为青年人才的发展开辟‘快车道’。”
    “快车道”怎么建？近些年来，学校陆续制定了一系列相应政策，推出了多项举措。
    举措一，打破论资排辈，对优秀人才大胆破格任用。从事放疗和化疗研究的金冶宁和王雅杰博士后夫妇，是半路进校的“外来户”，学校经过考察后，没有搞“先来后到”，提出让金冶宁担任长海医院放疗科主任，王雅杰牵头建肿瘤科。从曹雪涛教研室的强势发展，到金冶宁夫妇依靠高新技术疗法带起了两个新兴科室，学校的用人思路进一步得到贯彻：重用一个人才，振兴一个学科。1998年以来，学校为特别优秀的4名科技干部提前晋升高级技术职务，15人提前晋升技术等级。
    举措二，奖励让贤荐贤，给让贤荐贤者颁发“伯乐奖”。免疫教研室原主任徐志工教授还没到年龄就主动提出退休，把主任位子让给31岁的曹雪涛。学校为提倡这种敢于为青年人做人梯的精神，为她隆重颁发“伯乐奖”。迄今为止，全校共有10人获“伯乐奖”，使一批“千里马”得到展示才能的机遇。
    举措三，竞争上岗，不称职者非转即退。为做到能者上、平者退、庸者下，近年来，通过高级专业技术职务考评，全校300多干部离退休，28人受到“黄牌”警告或降职处理，规定年满55岁的科室主任退居二线。经过几番调整，科室领导层的年龄、学历、知识结构得以大幅度优化，目前，全校40岁左右的人才队伍中，博士生导师65人，硕士生导师88人。
    “黄金年龄”的人才队伍必然带来“黄金效益”。近两年中，承担国家、军队重大课题的38人；两人入选“国家百千万人才工程”；近200人获得国家、军队高水平科技成果奖；3人评为上海科技精英；1人获“中国青年科学家奖”。
    “入地”有路，“上天”有桥
    ――搭起成才立业的大舞台
    古人云：良禽择木而栖。如今二医大就像一座山，真是林深木秀。记者徜徉于校园和附属医院内，现代化的教学、科研、医疗大楼林立。曹雪涛的免疫学大楼就矗立其中，这座具有国际水平的实验楼总面积3400平方米，设有多个国内一流的专业研究室和国际一流的基因库、细胞库、抗体库，仪器设备总价值数千万元。曹雪涛的很多学生就是冲着如此先进的科研条件报考来的。
    校长李家顺对记者说：“科技人才最渴望的是干事业、出成果。我们要留人，首先是事业留人，你能‘入地’，给你开路；你能‘上天’，给你搭桥，有多大本事给你搭多大的舞台。”
    近几年来，学校舍得投入，做了许多卓有成效的事：
    加快硬件建设。在上级拨款的基础上，学校采用校内集资、科技引资、企业基金等多种渠道筹措基金，先后投资10个亿，建成了现代化的教学馆、科技馆、图书馆综合楼等。长征医院年轻的肾内科主任梅长林博士留学回来，医院专门为他建了一座实验大楼。近5年中，学校先后购置了价值2.45亿元的仪器设备。目前，全校的仪器设备总值达6.1亿元，设备总值及性能均居国内医科院校领先水平。
    主动为优秀科技人才配班子。1998年，在德国研究所工作10年的王红阳博士回校，筹建我国第一个国际合作生物传递研究中心，学校向上级申请了编制，抽调了十几名博士硕士做她的助手。她仅用一年时间在国际上首次克隆鉴定了4个种类新基因，荣获99年度军队科技进步一等奖。学科发展与编制不够是个普遍矛盾，当年曹雪涛的免疫学科发展迅猛，就面临这个突出问题，学校、基础部两级党委在编制全面减少的情况下，专门给曹雪涛增加了编制。
    大舞台搭起来，各路精英大显身手。除曹雪涛的免疫学教研室外，学校先后建成神经科学、分子生物学、分子毒理学等一批开放实验室和军队重点实验室，涌现出郭亚军、戚中田、夏照帆、江基尧等杰出人才。人们看到二医大这座山上的确龙腾虎跃。
    容无害之疵，以感情留人
    ――创造心情舒畅的好环境
    曹雪涛敢想敢为，性格倔强，初出茅庐时说话过于率直，偶会出言伤人。二医大傅翠和政委对记者说：“才华出众的人往往个性也独特，如果总是对人才求全责备，挑剔无害之疵，结果不是人才的创造力被压抑了，就是人才被逼跑了。”记者在采访中感受到，曹雪涛身在一个多理解、少内耗的人际环境里。
    让科技干部心情宽松，还要让他们生活方便舒适。二医大的口号，也是校领导和机关工作的起点和归宿是：“为基层服务，为专家服务，为教医研一线服务。”政治部主任刘生杰说：“科技工作者要条件不是为享受，他们的时间和精力是无形的财富。”
    这几年学校下大力解决了科技干部生活上的一系列问题。学校利用地处上海的优势，通过换建、投资造房等形式，建起了一批新型住宅楼，使校直团以上干部居住面积一次达标，营以上干部基本达标，三级以上教授全部住进军职房；其次是保证教学一线用车，学校先后添置120多台车辆，同时为三级以上教授和博士生导师专门编出小车班；第三为科技干部装电话，学校筹资增设了1700门程控电话，技术7级以上干部家全部安装，并为方便与国外学术信息交流，全部开通国际长途。
    二医大领导认为，讲尊师重教，首先就要破除官本位，明确建立起一个意识：领导班子就是“后勤部”。
    今年3月，药学系无机化学教研室讲师周长江拿到了上海水产大学接受他妻子到该校工作的调函。他是去年7月从国防科技大学引进的高才生，妻子随调后落实不了工作，学校和系业务机关干部为此跑了上海多家单位，终于解除了周长江的后顾之忧，让他一身轻松投入科研工作。来校不到9个月，他已经申报了两项国家专利。
    有了一个心情舒畅的好环境，人才智慧的能量得以最大限度的释放出来。近4年中，学校先后承担的国家自然科学基金重点项目、军队“九五”重点课题等各类在研课题507项，经费总额为8800多万元，连续4年获国家自然科学基金委资助经费总额位居全国医科类院校首位；获取国家自然科学奖1项，国家发明奖5项，国家科技进步奖7项，军队科技进步一、二等奖66项，军队教学成果一、二等奖7项，军队医疗成果一、二等奖19项；全校获国家科技进步奖、国家发明奖双双位居全国医科类院校前列。
    为满足青年人才出国深造的愿望，学校每年送学一大批，即使一时回不来也要送，能出去学习的也一个不卡，仅去年短期出国交流的就有250人次。学校相信，有出去的就有回来的，而且回来的逐年增多，1992年回来7人，1998年回来30多人。校领导们自豪地对记者说：人才问题上我们学校前后唱了两出戏，80年代唱“追韩信”，90年代唱“凤还巢”。
〖-ZW/正文〗
