〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岩上红梅开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荣获第九届“步步高杯”全国青年歌手电视大奖赛业余组民族唱法一等奖的二炮选手红岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐会；文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记荣获第九届“步步高杯”全国青年歌手电视大奖赛业余组民族唱法一等奖的二炮选手红岩
    “我等待得太久太长，祖辈都有富裕的梦想……”当二炮选手红岩深情优美的歌声在第九届“步步高杯”全国青年歌手电视大奖赛的现场直播大厅悠悠回荡时，神情庄重的评委们悄然动容了……“红岩在舞台上很投入，她的歌声也很有特质，充满了火一般的激情，能直入人的心灵”一位评委如是说。
    而一曲歌罢飘然下得台来的红岩却说：“我是陕西人，西部就是我的家。当我唱起《西部扬帆》这首歌时，我仿佛看见了家乡父老期盼的眼神。这种难以名状的感情促使我情不自禁地用心去唱，觉得非要把它唱好不可。”言谈间，红岩灵秀的眼睛透露出西部妹子特有的纯朴与真挚。
    在业余组民族唱法的个人决赛中，红岩的综合素质分也是最高的。“一名好的歌手，不仅要有一个好嗓子，更应该具有美好的心灵。”红岩是这么说的，也是这么做的。闲暇的时候，她经常捧读古诗，在其美好的境界里驰骋自己的想象。红岩还有两手“绝活儿”――绘画与书法。在演唱现场，当纤弱的她挥毫写下苍劲有力、颇见功底的“艺海”二字时，评委和观众再一次报以热烈的掌声。“艺术是触类旁通的，书法讲究刚柔相济，这跟唱歌需要柔中寓刚是一样的道理”，已是陕西省书法家协会理事的红岩开了一句玩笑：“要不是为了唱歌，我说不定会成为一名小有造诣的书法家呢！”
    艺术的境界永无止境，它需要不断地探索与创新。红岩在着力提高声乐技巧的同时，也在潜心追求着自己的风格。在《西部扬帆》这首歌中，她大胆揉进了陕西秦腔的唱法，把秦腔的悲壮与抒情有机地融合在一起，使整首歌既有震撼人心的阳刚之气，又有委婉动人的阴柔之美。“我觉得民族唱法应该多从地方戏剧中吸取养分。因为它不仅有着鲜明的地方特色，更有着强烈的民族色彩。”红岩颇为内行地评论道。年轻的她，不仅精通于秦腔，而且京剧、豫剧也唱得挺地道。
    “很多人都羡慕歌手的一曲成名或一夜成名。其实他们只是看到了台上的刹那辉煌，而没有看到台下多少年来的汗水与泪水。”红岩清亮的声音中透出了几分成熟与沧桑。
    古都西安，生于斯长于斯的红岩，从小就对歌唱艺术有着浓厚的兴趣。然而家境困窘的父母并没有给她更多的支持。11岁那年，她满怀自信地去投考陕西省小天鹅艺术团，没想到一块钱的报名费让她作了难，而父母也不赞成女孩学唱歌。小红岩好说歹说求了父母好半天，最后以不吃饭相威胁，终于如愿以偿地考上了小天鹅艺术团。不到一年她就捧回了陕西省中学生歌唱比赛一等奖的奖杯。
    1991年，红岩怀着美好的憧憬，走进了神秘的战略导弹部队。从此，紧张有序的军旅生活成为她新的艺术泉源。1994年，她荣获全军“军营之声”歌手大赛二等奖后，又有幸得到了中央音乐学院金铁林教授和中央民族学院王志信教授的精心指导，从而使她的演唱有了一个质的飞跃。而担任二炮工程学院文化教员的红岩，也孜孜不倦地在声乐之路上攀援跋涉、勤练不辍……
    艺海无涯，她今天的成功也真可谓是历尽苦寒“红岩上红梅开……”
〖-ZW/正文〗
