〖ZQ/总期〗15477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警大连市支队以文学促工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云成/张文佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化/文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大连市支队党委把本单位文学创作与支队各项工作有机结合，即活跃了本单位的文学创作和文化生活，又有力的促进了支队全面建设，取得了一个良好的效果。
    1996年，支队组织文学骨干成立文学创作小组，支队长盖永平、政委李边卒、主任邵慧忠亲自当顾问，并定期指导文学创作小组进行文学创作，把支队范围内有影响的爱民模范张祥班，爱岛敬业无私奉献的长海中队，武警部队文化工作先进单位六中队的先进事迹等，写成文学作品，在报刊上发表，对全支队上下产生了深远影响。特别是根据长海中队先进事迹创作的话剧，搬上舞台后，更是在部队内外引起了强烈反响，进一步鼓舞了部队官兵。支队党委每年都专门以党委名义下文件，对文学创作成绩突出的个人给予奖励。由于支队党委的高度重视，文学土壤肥沃，文学创作小组成绩显著。仅近三年来，就在省、市、中央等各类报刊发表小说、诗歌、散文100多件，有的还出版了个人的文学专著，有10余件文学作品获各种文学奖。而这个支队全面建设也年年上台阶，连续二年被评为无事故无案件支队，去年全省军事技术大比武这个支队又荣获团体总分一名。（张云成、张文佳）
〖-ZW/正文〗
