〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别怕“肥水”外流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别怕“肥水”外流
    ●洪仁文
    某连队微机训练搞不上去，连队干部到兄弟单位取经，先后几次碰壁。原因是有些人存在“肥水不流外人田”的狭隘心理。
    如果把连队比作一面镜子，互相照一照，有利于取长补短。以上边所说的那个连队为例，后来他们终于找到一个肯把“肥水”流入他们“田”的连队，帮助他们将微机训练很快搞上去了，兄弟连队也学到了自己所短所需的东西。就这样，两个连队结成帮学对子，互相促进，年终双双被评为先进单位。
    每个连队都有长有短，再先进的连队也会存在“短板”问题。走出“肥水不流外人田”的思维误区，舍得以自己的“肥水”去滋润别人的“田地”，在帮助别人的过程中取人之长，补己所短，就能赢得别人的“肥水”滋养自己的“田地”，便于相互促进。反之，胸襟狭窄，固守“肥水不流外人田”，势必使自己成为人家眼中的“外人”，失去许多学习的机会，最终妨碍自己的进步。
〖-ZW/正文〗
