〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我裁军大使在联大发言时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应树立以合作求安全的新型安全观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡小笛是在当天进行的第56届联大第一委员会（裁军与国际安全）一般性辩论中发言时说这番话的。
    他说，此次一般性辩论是在一个特殊的背景下举行的，“发生在美国的恐怖袭击事件再次凸显了国际合作在维护世界和平与各国安全方面的重要性。它们充分表明，在科技发展日新月异，经济全球化进程不断加深，安全威胁日益多元化的21世纪，只有通过国际社会的共同努力与合作才能实现真正的安全。树立一种以合作求安全的新型安全观，已成为当今时代一项刻不容缓的紧迫任务”。
    胡小笛说，国际军控与裁军，理所当然的是这一新型安全观的题中应有之义。经过多年的共同努力，国际社会已建立起一套相对完整的国际军控与裁军领域的法律体系。这一法律体系构成以联合国为中心的全球集体安全架构中的重要组成部分，对维护全球和地区的安全与稳定发挥着重要作用。
    他说：“在新的形势下，我们不仅不应丝毫减损这一国际法律体系的完整性和权威性，而且应使其得到进一步加强与完善。对这一法律体系的任何损害，都将被证明是短视的，都只能增加国际安全格局中的不确定性和不可预测性，不符合任何国家的安全利益。”
    胡小笛说：“发生在美国的恐怖袭击事件对国际安全的影响是深远的。面对这一人间惨剧，各国政府都会认真反思本国的安全战略和安全重点。这些恐怖袭击事件以血的事实向世人昭示，面对恐怖主义威胁，建立一个马其诺防线式的导弹防御体系不是办法，因为那只会带给人们虚假的安全感和各国之间的互不信任，以及由此而产生的对国际安全的消极影响。在此，我们呼吁有关国家能够认真地倾听国际社会的呼声，停止发展和部署有损全球战略稳定的反导系统。”
〖-ZW/正文〗
