〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好干部对外交往关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团党委按照《讲话》精神加强党管干部力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/朱卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵敏、朱卫东报道：南京军区某炮兵团党委认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，加大党管干部力度，建立健全对干部监督管理机制，严格把好干部的对外交往关，收到良好效果。
    这个团党委通过认真学习领会《讲话》精神，深刻认识到从严治党必须从严治官。他们针对年初一名机关干部在营区内表现较好，在营区外却出了问题的教训，决定将《讲话》中关于党管干部的要求具体化，从把好干部对外交往入手，切实管好干部。团党委“一班人”首先从自身做起，制定了《常委对外交往制度》，明确了对外交往的范围、对象、场所、形式和目的等7项内容，并建立了群众监督和纪委监督相结合的监督机制。与此同时，他们制定了《干部对外交往规定》，实施层次管理，明确责任目标，一级对一级负责，确保人人处在管理之中。在管理时机上，突出“八小时以外”；在管理范围上，突出生活圈和社交圈；在管理内容上，突出防止干部受“灯红酒绿”的诱惑，与地方人员发生不正常交往和涉足不健康场所等。
〖-ZW/正文〗
