〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于立宏/李同新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年部分诺贝尔奖评出
    瑞典卡罗林斯卡医学院8日宣布，将2001年诺贝尔生理学或医学奖授予美国科学家利兰・哈特韦尔与英国科学家蒂莫西・亨特和保罗・纳斯，以表彰他们发现了细胞周期的关键分子调节机制。
    瑞典皇家科学院9日宣布，将2001年诺贝尔物理学奖授予德国科学家克特勒、美国科学家康奈尔和维曼，以表彰他们对“碱性原子稀薄气体的玻色-爱因斯坦凝聚态”以及“凝聚态物质性质早期基础性研究”方面所取得的成就。
    瑞典皇家科学院10日宣布，将今年诺贝尔化学奖授予美国科学家诺尔斯、夏普莱斯和日本科学家野伊良治，以表彰他们在手性催化氢化反应和手性催化氧化反应研究领域所作出的成就。瑞典皇家科学院同日宣布，三位美国教授乔治・阿克尔洛夫、迈克尔・斯彭斯和约瑟夫・斯蒂格利茨由于在“对充满不对称信息市场进行分析”领域所作出的重要贡献，而分享2001年诺贝尔经济学奖。（据新华社）
    康柏推出可选择配置式电脑
    一种可按用户需要选择配置的台式电脑近日由康柏公司推出。这种被称做康柏EvoD系列的台式电脑支持多种操作系统，可向用户提供融产品品质、服务支持和投资保护于一体的解决方案，用户可以根据自己的具体情况选择特定的产品配置，从而降低整体电脑采购成本。（于立宏）
    能士SVPN保护网络信息安全
    国家863计划信息安全VPN研制承办单位川大能士信息安全有限公司日前推出SVPN信息安全系统，这种具有加密传输、访问控制、身份鉴别、实时报警、入侵检测等功能的系统能够有效保护用户的网络安全，目前已广泛应用于政府部门、证券、金融等领域。川大能士公司还推出“能士安全服务链”，使用户在使用网络时能得到全面周到快捷的安全服务。（李同新）
〖-ZW/正文〗
