〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨晚开始实施连续第四天空中打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美称基本取得对阿制空权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄表示不会向美国及其盟国战机提供空中走廊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国10日晚开始了对阿富汗连续第四天的空中打击。目前，首都喀布尔已停止电力供应，多架美军战机在喀布尔上空盘旋，喀布尔机场附近听到爆炸声。据报道，塔利班防空部队对来袭飞机进行了反击。塔利班官员说，到目前为止美英对阿富汗的空袭已经造成了76名平民的死亡，100多人受伤。
    新华社北京10月10日电综合新华社驻外记者报道：美军9日晚起向阿富汗发起了新一轮军事打击。美国防部官员称，几天来的空袭已使阿富汗塔利班的防空系统受损，美军已经基本取得对阿领空的制空权，但塔利班10日对此予以否认。
    美国防部长拉姆斯菲尔德和美国参谋长联席会议主席迈尔斯9日都宣称，美英迄今的军事打击是成功的，已经使阿境内80％多的目标遭到损坏或毁坏，塔利班的防空系统遭到破坏，从而使美军可以为消灭恐怖分子而对阿进行持续的打击。
    美国总统布什于华盛顿时间9日在向美国会正式通报军事打击阿富汗的情况时说，这次行动的范围与持续的时间尚未确定。他没有透露美国是否将派地面部队进入阿富汗。但美国军事分析家认为，美军有可能使用低飞的直升机运送特种部队士兵对阿富汗境内的目标实施突袭。
    据报道，塔利班总部所在地坎大哈市10日早晨又一次遭到空袭，市郊的机场和塔利班最高领导人奥马尔的住所再次受到轰炸。但奥马尔的发言人说，奥马尔没有受伤。塔利班驻伊斯兰堡首席代表扎义夫10日在记者招待会上说，美国政府有关已摧毁塔利班防御系统的说法是“不真实的”，并称奥马尔与本・拉丹仍然安然无恙。
    与此同时，正在中东访问以寻求阿拉伯国家支持的英国首相布莱尔10日在阿曼首都马斯喀特说，这次军事行动集中在阿富汗，“我们绝不对其他任何国家采取任何军事行动”。美国日前曾表示要将军事打击从阿富汗扩大到其他支
    持恐怖活动的国家。
    为期两天的伊斯兰会议组织外长特别会议10日在卡塔尔首都多哈开幕。与会各国就最新的国际形势举行了会谈，并力图就美国遭受的恐怖主义袭击及此后美英等国对阿富汗实施的军事打击取得共识。
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）10日通过一项声明指出，希望美国及其盟国在对阿富汗进行反恐怖行动时应遵守联合国宪章和其它国际法条款，采取一切可能的措施保护当地平民的生命和财产安全，并防止阿富汗邻国的政治局势出现不稳定。俄国防部长谢尔盖・伊万诺夫10日在俄联邦委员会发表讲话时表示，俄只准备向美国及其盟国的运输机开放空中走廊，而不会向它们的战斗机提供空中走廊来打击阿富汗的目标。 图：10月9日，美军位于印度洋的“企业”号航空母舰上的士兵为新一轮空袭作准备。新华社发
〖-ZW/正文〗
