〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲修养讲道德讲廉耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记前不久在山西考察党建工作时强调，领导干部在坚持讲学习、讲政治、讲正气的同时，“还必须讲修养、讲道德、讲廉耻”。党的十五届六中全会审议通过的《决定》再次强调：“要树立革命的人生观，养成良好的生活作风，始终保持共产党人的高尚情操和革命气节。”讲修养、讲道德、讲廉耻，是相辅相成的有机统一体，是“三讲”和“三个代表”重要思想的细化和延伸，是保持共产党人先进性的具体要求。
    共产党人向来重视道德修养，早在革命战争年代，毛泽东同志就在《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等著作中，对共产党人的道德修养问题作过深刻论述，号召全党同志要做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。邓小平同志也曾告诫全党：“党员领导干部要身体力行共产主义道德和修养，保持清醒的头脑，坚决抵制外来思想的侵蚀”。江泽民同志更是语重心长地要求党员领导干部，要“经得起权力、金钱、美色的考验，绝不允许以权谋私、贪赃枉法”。明道德可以固本，重修养可以强魂，懂廉耻可以净化心灵。几十年来，我们党能够经历风风雨雨，始终体现“三个代表”，都得益于绝大多数共产党人讲修养、讲道德、讲廉耻，保持了共产党人的本色和良好形象。
    领导干部讲修养、讲道德、讲廉耻，是保持共产党人先进性的内在要求。领导干部手中握有权力，权力在运作过程中能否始终不被异化，要求掌权者必须具备高尚的道德、良好的修养和正确的廉耻观。《论语・为政》主张的“为政以德”，就是这个道理。现实生活中，有的同志不太注意道德修养，认为领导干部抓好大事就行了，德行是小节，小节无大害。这种看法不对，万事德为先。人无德，什么事都做不成；官无德，一分威信也不会有。有些人心目中的远大理想越发淡漠，行动上的先进性越来越少，精神不振、工作消极，存有随俗沉浮之气；有些人放松了世界观的改造，导致了世界观、人生观、价值观的扭曲，沾染上追名逐利的政客作风；有的人把市场上的商品交换原则用到工作中来，对“用得着的人”，想方设法往上贴，对“用不着的人”，趾高气扬，爱理不理；有的人说话办事，不是从“群众满意不满意”出发，而是看“领导高兴不高兴”。另外，还要讲做人的真诚和坦荡，这是党员干部应有的思想品质。然而，有的人老于世故，城府很深，在原则问题上耍滑头，对组织表里不一，说一套，做一套，当面一套，背后一套。凡此种种，都严重地影响着党员先进性的体现。这种人手中权力越大，对党的事业影响越大；这种人越多，对党的形象损害越严重。所以不进行作风教育和整顿，不足以使之警醒和改正。
    让党员干部重视讲修养、讲道德、讲廉耻，最根本的是要树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉做到自重、自省、自警、自励。也就是要尊重自己的人格，注意自己的言行，珍惜自己的名节，重视自己的形象，待人处世有原则、讲分寸，符合自己的身份，不流俗、不轻浮。“见贤思齐”，“见不贤而内省”。同时，还要自觉地接受党组织的管理与群众的监督。党员领导干部的良好修养、品德和廉耻观，不是与生俱来的，既在于个人自修，还离不开组织上的管理、教育和群众的监督、帮助。领导干部应该自觉地置身于党组织的管理约束和群众的监督之下，在任何情况下，都不可忘记党的教育、制度和纪律，不能忽视群众的意见、要求和呼声。正确对待党组织和同志们的监督、批评，及时扫除自己政治上、思想上、人品上沾染的灰尘，在拜金主义、享乐主义、极端个人主义和灯红酒绿的侵蚀影响面前，做到一尘不染，一身正气，以优秀的品格、高尚的行动、良好的形象，取信于人民，服务于人民。
〖-ZW/正文〗
