〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“廉洁公式”100-1=0〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东/王智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“廉洁公式”100-1=0
    ●王东王智慧
    100-1=0，这是武警焦作市支队孟州市中队党支部“一班人”用一身正气、两袖清风写就的“廉洁公式”。
    公式内涵：该中队党支部“一班人”认为，当党员干部要严守防线，不能搞零的突破。办100件事，99次廉洁，仅搞一次腐败，这“1”次就会像倒下的多米诺骨牌一样，砸倒99次树起来的廉洁形象。一次不廉洁，别人就会怀疑你次次不廉洁，就会造成100-1=0的效应。
    公式起源：1997年初，该中队有一名优秀班长提干指标，中队有两名班长符合条件，但一班长夏学春显然更优秀。考虑到二班长和指导员是老乡，小夏还是觉得有点底气不足。为了把握这次机遇，小夏给中队新上任的党支部正副书记各送去礼品。优秀班长不自信，面对前途“慌了神”，这说明以前党组织在廉洁方面做得还不够，还没有在战士面前取得绝对的信任。党支部警醒了，他们立即用明朗的态度向战士表态：成长进步靠工作，烟酒不灵汗水灵。支部“一班人”明确规定，谁在热点、敏感问题上搞吃拿卡要，就对谁的政绩一票否决，即：100-1=0。
    当年，小夏一分钱没花，顺利提干。从此，他们用自己过硬的行动一次次地“论证”着这个“廉洁公式”。
    论证之一：今年，新兵周新广的母亲为了让儿子在部队快速发展，寄钱来，要儿子趁早和干部打好“感情基础”。周新广对母亲说：“我们中队不兴这个。”她不信，怪罪儿子说：“你别犯傻，当官不打送礼人，干部是做做样子给你们看的。”“五一”节期间，周新广的母亲专门来到中队，得知中队长杨军的妻子即将分娩，她以喝喜酒之名“堂而皇之”地给杨队长送去2000元礼金。被拒绝后，她又利用和杨队长谈话的机会悄悄地把这笔钱塞在了他的书里。杨队长发现时，周新广的母亲已经走了，他立即把钱给她汇了回去，并在汇款单附言栏里写道：“我们的愿望是一致的，都希望你儿子成才，但汗水是他铺就成功之路的唯一途径。”周新广的母亲接到汇款后，打电话给杨中队长：“你们说得让人信服，做得更让人佩服。我把儿子交给你们，一百个放心！”
    论证之二：去年一天，该中队预备党员、炊事班班长聂会听上街买菜，发现摊主收的菜钱比发票上的数少了20多元，小聂刚要补上，摊主把小聂拉到一边悄悄说：“你只要天天买我的菜，我天天给你这样开票，一年下来，你落个万儿八千的不成问题。”万儿八千对一个农村兵来说，不是个小数目。但是，小聂不带半点考虑说：“我是共产党员，能干这事吗？战友们训练很苦，他们在训练场上多流汗水，我就要多往锅里放油水。你要是对我好，就干脆用剩下的钱再加点菜。”摊主被感动了，说：“你真是个党员，就冲着你这思想境界，再便宜我也卖了。”后来这位摊主一直本着物美价廉的原则给小聂供菜。
    5年多来，中队的党员干部在“廉洁公式”面前屡考不败，用一身正气把无数个不正当的“1”拒之门外。正气旺带来事业兴。近年来，中队有2名特优班长被上级破格提干，4名战士考入警校，9名官兵立功，中队连续7年被总队树为“基层建设先进中队”和“基层建设标兵中队”。
〖-ZW/正文〗
