〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让实验室直通“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从空军第二研究所一室工作作风看科研机构如何为科技练兵提供技术支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让实验室直通“战场”
    ――从空军第二研究所一室工作作风看科研机构如何为科技练兵提供技术支持
    ●赵琼本报特约通讯员申进科
    编者按：科技练兵，科技是“支点”。抓住这个“支点”，加大训练中科技资源的投入，充分发挥人才的作用，科技练兵才能深入发展。然而，与之相矛盾的是，我军虽然建立了比较完备的训练保障体系，但保障科技练兵仍有不小差距，这个差距就是训练的科技资源不足。在解决这一矛盾中，军队科研机构应负起重要责任，要像空军第二研究所一室那样，以谋“打赢”为标尺，校正思想认识上的偏差，改变工作作风，充分发挥自身优势，为部队科技练兵提供科技支持。西北高原。由空军第二研究所一室研制改装的某型雷达仿真靶标进驻某试验基地，实现了雷达工作状态等数据遥控采集。这个系统正在牵引雷达部队的科技练兵向纵深发展。
    南方某地。由该室主要研制并获得军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖的某新型雷达落户某雷达站，使作战训练中的科技含量产生了质的飞跃。
    近年来，这个研究室把为部队科技练兵提供科技支撑和人才支持视为“第一责任”，先后有42项获得国家和军队科技进步奖的成果走向科技练兵场，并跟踪培养相应的技术人员上千人，被空军表彰为“科技工作先进单位”，成为部队科研机构的一面旗帜。
    是分内之事还是分外差事？一个新职能观引发一场科研重点转移――
    提供技术支持要靠制度保证
    一室是在改革开放中崛起的军事科研机构，其科研实力令人刮目相看：他们每年承担20多个高层次研究项目。
    随着科技练兵的开展，部队训练中的一个个有关雷达方面的技术难题相继反映到这个“技术权威机构”，请求他们帮助解决。
    令一室领导不安的是，他们只用了一天时间就解决的技术问题，却在雷达某团当了3年的“老大难”。于是，他们集中精力在一个月内解决了部队科技练兵中的技术难题20多个。然而，有人却提出，干这种事对于科研机构来说是“敲边鼓”，属于“分外差事”，还是集中精力把“分内之事”干好。
    为部队科技练兵服务到底是分内之事还是分外差事？一室党支部明确：作为科研机构，决不游离于谋“打赢”的使命之外。为部队科技练兵提供技术支持，要努力实现经常化、制度化、规范化。
    思想认识的升华和部队深切的呼唤，使一室的科研工作重点实现了由“研究发展型”向“服务发展型”的转变。他们从建立健全机制入手，合理调整科研攻关力量，先后派出200多人次，深入部队了解科技练兵中的技术难点和作战需求。针对雷达部队一度存在的“定位凭感觉、评估凭直觉”等问题，他们组织力量研制开发了雷达仿真实验系统，大大提高了我军地面预警探测系统作战指挥效能。几个月下来，他们的10多个技术攻关项目，使雷达部队的科技练兵跨过了一个又一个“鸿沟”。
    为平时拿奖还是为战时打赢？一个新价值观引发一系列技术难点突破――
    提供技术支持拒绝功利主义
    当“科技练兵的难点就是科研攻关的重点”这一口号在一室叫得正响的时候，他们却经受了一次不大不小的考验：有两个攻关项目同时找上门来，一个是部队科技练兵中迫切需要解决的重要技术问题，一个是有望获科研大奖的项目。而一室的技术力量只能选择其中一个。对此，有人建议全力以赴拿大奖，找几个“新手”去解决部队的技术难题。一室领导表态鲜明：游离于提高实战能力之外的科研攻关，不论获多少奖，都于“打赢”无补。
    他们主动放弃有望“拿大奖”的项目，集中科研骨干努力解决我军远程警戒雷达对多山地区连续覆盖能力较差这一“老大难”。课题组进行了大量的调研和计算，从实战需要出发，提出了既先进又实际的指标和实施方案，并组织有关工业部门合力攻关，终于催生了某新型雷达。这个本来不指望获奖的项目，却以其推动部队科技练兵向纵深发展的雄厚“实力”，获得军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    一室领导趁热打铁提出：组织绝不会亏待提高打赢能力的有功之臣。去年，所党委要他们推荐“国家级有突出贡献的中青年专家”，心系打赢贡献突出的高级工程师贾玉贵，无可争辩地名列前茅。良好的氛围和科学的机制，使科技练兵场上的难点真正成为该室科研的重点。他们论证研制的多种雷达系统，实现了一系列关键性技术突破，满足了部队科技练兵和作战需要。那来自训练场上的一份份捷报，就是对他们最高的奖赏。
    是立足眼前还是放眼长远？一个新发展观结束了一段“卡脖子”历史――
    提供技术支持必须咬住“前沿”
    正当一室为部队科技练兵提供技术支撑进入如火如荼阶段，一个个新问题也接踵而来：一个课题组尽管也把科技练兵场上的难点当作技术攻关的重点，但解决的大都是修理上的问题，科研所干了修理所的活；一个课题组费时费力研究出的几项成果“问世”不久，就滞后了。一室领导敏锐地意识到不论是缺乏高起点还是忽视了先进性，都是因为没有处理好“立足眼前好用”与“放眼长远管用”的关系造成的。只有放眼长远，咬住“前沿”不放，不断提供“高、精、尖”的技术支撑，才能适应科技练兵的发展要求。
    为紧紧咬住“前沿”，他们加强自身业务建设，采取脱产深造、在职攻读、课题专攻和深入部队调研等办法，提高科研骨干的技术能力和素质。
    伴随咬住“前沿”能力的不断提高，该室一方面大量掌握和跟踪国内外有关技术的发展动向，努力把各方的先进技术集结起来，提高整个装备的战术和技术性能。同时与国内多家雷达生产厂、电子科研院所建立了联系，并及时将成熟的技术进行“转化”。另一方面，他们把吸收和消化国外先进技术与引进和改进结合起来，先后完成了多种新型雷达的型号论证、鉴定和试用工作。他们突出前瞻性研制的某型雷达仿真靶标，实现了雷达的工作状态、导弹的飞行状态等数据均由遥控采集，达到国际水平，使这一领域被人“卡脖子”的历史宣告结束。
    坚持不懈地咬住“前沿”，使一个个课题组在出高水平科研成果的同时，一批批高素质的科技创新人才也脱颖而出。
    是少担责任还是多担重任？一个新责任观带来一个新技术人才群体的出现――
    提供技术支持就要全面服务
    逐渐成为人才“孵化器”的一室，不但经常接待友邻单位的一些博士、硕士前来学习，而且还经常要为雷达部队义务培养人才。有段时间，他们为某雷达部队安装了一部新型雷达，由于该部技术力量不配套，负责安装的该室技术骨干撤走没几天，就出现了“死机”现象。当时，有关的训练机构还没有能力为部队提供这方面的人才，一室又专门派人前往部队办了一期培训班。
    这样的“好事”办一次两次可以，办多了问题就来了：有人说，人才培训是院校和训练机构的事，我们作为科研机构，没有为部队培养人才的义务。是少担责任还是多担重任？一室领导态度坚决：雷达部队科技练兵企盼我们提供全面服务，“打得赢”只有工作分工，不能责任分家。
    一室积极发挥人才、技术集中的优势，把培养“打得赢”的人才扩充为自己的职能，努力为新装备部队科技练兵提供人才和智力支持。在新装备安装调试过程中，他们注意带出一批懂新装备、用新装备的人才；每次新装备引进，他们都自愿担当翻译，并将翻译的资料无偿送给部队。他们还通过开设“服务热线”、不定期下部队给官兵讲课和请雷达部队的工程师来室学习进修等形式，给官兵讲授国内外先进装备的发展知识，解答他们的技术疑难问题。
    对于一些比较复杂的技术难题，他们在传帮带时不厌其烦，直到部队的技术力量走向成熟为止。今年初，某新型雷达在一边远部队进驻后，由于操作生疏，反复出现技术问题。为此，一室的技术骨干走沙漠、进戈壁、上高原，来回行程数千公里，为他们排除故障，培训人才，使这项高新技术真正成为部队科技练兵的有力支撑。
    笔者在采访中欣喜地看到，该室一手抓“技术服务”，一手抓“信息服务”，形成了系统全面的服务体系。目前，空军雷达兵部队大部分新装备部队技师、操纵员都直接或间接地接受过该室的技术培训，成为雷达专业的技术能手。 照片：雷达测试。
〖-ZW/正文〗
