〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向组织汇报情况是不是“打小报告”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答9月4日本刊尹广同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小俊/周培君/董天斌/朱行彦/门建新/王永武/高景锋/石爱毅/刘清昌/李培海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向组织汇报情况是不是“打小报告”？
    ――答9月4日本刊尹广同志问
    鼓励向组织汇报情况
    对党组织讲真话、报实情，是共产党员和革命军人必须履行的基本义务之一，也是对党襟怀坦白、忠诚老实的表现。遗憾的是，时下在有的部队，的确存在一种很不正常的现象：对组织不讲真话的人毫无愧疚之心，反以“老练”、“成熟”自诩；而向组织汇报情况却像干了什么不光彩的事似的，不仅得不到理解与支持，往往还被视为“打小报告”，处处遭白眼。党组织应该坚决纠正这种不良倾向，鼓励和支持大家如实反映情况。
    ●92493部队蔡小俊周培君
    反映实情并非拨弄是非
    有的同志常把反映情况中涉及他人的“不是”认为是“打小报告”，还得出“来说是与非，必是是非人”的结论。这种堵塞言路的作法，使很多同志不敢向组织汇报真实思想，不敢同歪风邪气做斗争。长此以往，单位领导不仅听不到真实意见，掌握不到真实情况，还会使邪气上升，对发扬民主乃至整个部队建设不利。反映实情并非拨弄是非，况且生活中的每个人并不都是能自觉正视自身缺点的，有“不是”就应当欢迎他人和组织的监督帮助。
    ●荆州某预备役团董天斌
    营造敢报实情的氛围
    向组织汇报情况，本是一件再正常不过的事情，怎么在有的单位成了见不得人的事？这表明风气建设至关重要。一个单位风气正，大家就会把向组织汇报情况当作党员或官兵的正当权利和义务，认为发现问题应该而且必须如实汇报；风气不正，就容易把这种正常汇报视为“打小报告”，甚至对报真情的同志冷嘲热讽，疏远孤立，严加防范，使大家都不敢吐露真情。因此，领导应该高度注重单位的风气建设，努力营造人人敢向组织报实情的良好氛围。
    ●73106部队朱行彦
    如实汇报才是对党负责
    发现战友身上的问题，当然最好是及时规劝。但有时当面规劝效果未必好。在这种情况下，实事求是地向组织汇报，便于领导及时妥善地解决问题，显然是对党、对部队、对战友负责的一种表现，应予充分肯定和提倡。如果怕被戴上“打小报告”的帽子，处处当老好人，明明发现问题也故意睁一只眼、闭一只眼，甚至眼看着战友犯错误，还信奉“事不关己、高高挂起”，难道不是一种极不负责任的态度么？
    ●93075部队门建新
    关键看动机是否纯正
    汇报情况是不是“打小报告”，不能简单而论，关键要看动机是否纯正。本着对组织、对同志负责的态度，客观公正地汇报情况，毫无贬人抬己之意，不存整人坑人之心，不行挟嫌报复之举，不抱幸灾乐祸之念，就不是“打小报告”，即使有时被人误解，也能很快消除。反之，带着个人私心杂念，不怀好意地抓住点滴问题作文章，特别是夸大其词贬损别人，无中生有栽赃陷害，当然就是为世人所不齿的“打小报告”。
    ●武警总部直属支队王永武
    “脚正不怕鞋歪”
    有的同志不敢如实反映情况，主要是怕反映的问题得不到及时妥善的处理，自己还被扣上“打小报告”的帽子。生活中的确有人怀着不可告人的目的“打小报告”，既给当事人带来了直接伤害，更给那些想向组织如实汇报情况的同志以不良影响。但是，“脚正不怕鞋歪”。只要自己站得直、行得正，就不要怕那些闲言碎语。何况，反映的问题如能及时得到解决，防止了更大问题的发生，还怕得不到领导和大多数战友的支持么？
    ●65571部队高景锋
    汇报之前细思量
    发现战友的问题之后，汇报与否应该酌情而定。毕竟汇报不是目的，目的在于及时解决问题。如果能够当面指出并帮助战友解决问题，未必非汇报不可。即使是必须汇报的问题，汇报之前也要仔细思量，想清楚如何汇报得更准确一些、问题的关键何在、怎样才能妥善解决问题，等等。贸然行事，稀里糊涂向上级瞎汇报一通，不仅无助于问题的解决，还会妨碍团结，容易引发新的问题，显然达不到汇报情况的目的。
    ●68002部队石爱毅
    有则改之无则加勉
    有些同志对战友向组织汇报自己的问题耿耿于怀，从根本上说，是对这个问题认识不清楚，仅仅想到这种汇报对自己造成或可能造成的不利影响，看不到战友帮助自己解决问题、纠正错误的良好动机和积极作用。其实，对别人向组织汇报情况，如果善于调整自己的情绪，客观冷静地从自身找找原因，本着有则改之、无则加勉的态度多从积极方面去考虑，就不会过于敏感和产生抵触情绪，更不会用“打小报告”的帽子来抵制别人的批评。
    ●66088部队刘清昌
    谨防“打小报告”
    毫无疑问，向组织如实汇报情况是应该鼓励和提倡的。但也不可否认，生活中确实有人爱“打小报告”。不能把向组织正常汇报情况当作“打小报告”，也不能把“打小报告”当作如实汇报情况。两者之间无论从动机到内容，还是从途径到效果，都大不相同。作为组织和领导，既要防止对大家汇报的情况置之不理，更要防止别有用心的人借汇报情况之名诬告他人。这样，汇报情况的同志就会消除顾虑，“打小报告”者也会没有市场。
    ●71887部队李培海
    编者的话向组织汇报情况与“打小报告”，区别显然。但实际生活中仍有人把两者混为一谈，也有人对两者辨认不清；有人借汇报情况之名行“打小报告”之实，也有人以“打小报告”的恶名来阻止别人如实汇报情况。推出本期话题，旨在请读者就此深入思考，从不同角度发表见解，以期对大家正确认识和处理这类问题有所帮助。
〖-ZW/正文〗
