〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才生活舒心工作尽心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某修理所强化为科技干部服务意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田桂明、特约通讯员赵鹏报道：北京军区某军械雷达修理所党委“一班人”切实转变作风，尽心竭力为科技干部做好服务保障工作。目前，该所各类专业技术人才脱颖而出，形成了老中青结合、高中低搭配的人才格局。
    “‘领导就是服务’，不能喊在嘴上，必须用行动来说话。”为满足科技干部求知成才的需求，所里投资40多万元建起了学习场所，购置了学习器材和教材，并请专家、学者来授课。目前，90％的干部拿到了本科以上文凭；90％的干部获得了科研成果奖；90％的干部掌握了2种以上装备维修技能。
    公开公正实行奖惩兑现，保证科技人员舒心更尽心。这个所推行了专业技术干部考评奖惩机制，在实施考评过程中，所领导不搞“长官意志”，尊重群众公论，不分亲疏远近，坚持该奖则奖，该罚则罚。两年来，给3名同志提前晋职晋级，给2名同志荣立二等功，同时将5名“混日子”干部挪了“窝”。所党委公道正派的作风，使科技人员求上进、当尖子的劲头越来越足。
〖-ZW/正文〗
