〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多磨合战时好联合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军与友邻军兵种建立联训机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎永峰、特约通讯员姜玉坤报道：沈阳军区某集团军着眼于未来联合作战需要，探索与友邻的海、空军部队建立联训机制。9月中旬，沈阳军区领导对该集团军这一训练改革进行考核后，给予了充分肯定。
    这个集团军党委在研究联合作战问题时感到，要提高三军联合作战能力，平时必须加强三军联训的力度。为此，经上级批准，他们与友邻的海、空军紧密结合担负的作战任务，展开了建立三军联训机制的探索。他们制定了三军联训的管理实施办法，确定了联训的课目、内容和组织程序。
    在联训中，他们把检验性和实战性结合起来，有意把联合演练的地域选择在复杂的地理环境中，使三军在陌生的环境下，在恶劣的气候中锤炼联合作战能力。他们加大联合训练课目的难度，大胆创新空中破袭、攻防、纵深穿插、反空降、电子对抗等战法，使联合作战演练充分体现高技术战争特点。
    通过三军联合演练，各部队探索出三军一体化训练的方法、路子，使各种作战力量、作战系统、作战手段在高技术战场上得到了锻炼。这个集团军重点攻关的60多项联合作战成果得到了“实战”检验，联训也初步形成了管理制度化、内容规范化、组织程序化、手段多样化。
〖-ZW/正文〗
