〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中央民族卫生工作大队赴藏50周年
    来自全国各地的60多名原中央民族卫生工作大队赴藏区巡回医疗队员10日欢聚在北京，纪念中央民族卫生工作大队赴藏区巡回医疗50周年。
    中央民族卫生工作大队成立于1951年11月，由卫生部和原中央民族事务委员会共同组建。医疗队组建后即前往刚解放不久的四川省甘孜藏族自治州开展巡回医疗。他们还举办培训班，传授医疗技术，在很多地区设立医疗站，为当地群众留下了“不走的医疗队”。 （新宇）
    卫生部已将“精神卫生法”列入立法计划
    卫生部副部长朱庆生10日在北京举行的世界精神卫生日咨询活动上说，为了进一步加强精神卫生法制化管理，卫生部已将“精神卫生法”列入立法计划，正在会同有关部委进行“精神卫生法”的起草和调研工作。
    我国40名民警将赴东帝汶参加维和
    我国赴东帝汶执行维和任务的40名维和民事警察即将于10月11日启程。自2000年1月以来，我国向联合国东帝汶任务区和波黑任务区共派出了4批74名维和民事警察。这次派遣的40名维和民警是应联合国请求，轮换即将于本月中旬任务期满回国的40名维和民警。
    民革中央座谈纪念辛亥革命90周年
    民革中央10日在京举行纪念辛亥革命90周年座谈会。与会者表示将认真学习和深入领会江泽民主席在纪念辛亥革命90周年大会上的讲话精神，积极参政议政、促进祖国和平统一，实现孙中山先生振兴中华的伟大理想。民革中央主席何鲁丽出席会议并发表讲话。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
