〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦打捞“库尔斯克”号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉没之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际连载①
    聚焦打捞“库尔斯克”号
    沉没之谜
    ●夏文辉
    俄罗斯“库尔斯克”号核潜艇的残骸在巴伦支海一百多米深的海底已经沉寂一年了。去年8月12日的轰然爆炸，使沉落海底的“库尔斯克”号成为一个悲壮的殉难所，也使这次海难成为一个难解之谜。如今，伴随打捞工作海上作业的结束和全面检测工作的开始，世人的目光再次聚集“库尔斯克”号。
    2000年8月14日，俄罗斯海军发言人宣布，俄海军的一艘核潜艇12日在巴伦支海执行任务时出现故障，沉入海底。
    当时，俄罗斯海军正在举行秋季军事演习，在演习中出现故障的这艘名为“库尔斯克”的核潜艇是1994年制造的，1995年服役，是俄海军最新式的战略核潜艇之一，它可携带24枚战略核导弹，舰员人数为118人，重14000吨。宣布库尔斯克被困消息的海军发言人当时不可能说明潜艇发生事故的确切原因。
    “库尔斯克”号沉没已经一年了，事故的原因至今仍众说纷纭，莫衷一是。人们寄希望于通过这次打捞彻底破解“库尔斯克”号沉没之谜。
    出事不久，一些媒体就根据俄罗斯北海舰队有关人士透露的消息称，“库尔斯克”号可能同附近的外国潜艇发生了严重碰撞，该潜艇被撞后可能停在距离“库尔斯克”号不远的地方。此后，俄罗斯的一家权威媒体甚至说它掌握了美国核潜艇撞击“库尔斯克”号的证据，称该核潜艇正在英国的一个军港检修。该媒体还用“库尔斯克”号发生事故后美俄军方高层紧急电话联系予以佐证。但是，美俄官方都否认了这一说法。美国官员透露，当时的确有两艘美国潜艇在北冰洋活动，但它们都距离“库尔斯克”号出事水域相当远，不过，其中一艘美国潜艇侦测到了水下爆炸，不久又截获了俄潜艇的紧急求救电文，才知道俄潜艇发生了严重的事故。时任俄罗斯副总理、核潜艇事故调查委员会主席的克列巴诺夫在事发后不久虽然称“库尔斯克”号可能是与某个物体相撞后发生事故的，但他特别排除了舰船相撞的可能。他说，在“库尔斯克”号发生事故的海域，除了参加俄北方舰队演习的船只外，没有发现任何其他船只。
    但是，对克列巴诺夫的撞击导致事故的说法，不少俄罗斯专家表示异议。他们指出，作为俄罗斯最先进的一种潜艇，“库尔斯克”号上有详细的巴伦支海的资料，海底哪怕很小的突起和洼陷都有记录，而且“库尔斯克”号上由先进雷达和计算机控制的自动导航设备，会提前发现障碍物从而自动改变潜艇的航线，因此，如果潜艇不发生导航故障，几乎不存在“库尔斯克”号同海底岩床相撞的可能。
    另外有人推测，“库尔斯克”号是被同时参加演习的舰艇或者飞机发射的导弹或者鱼雷击中的。许多军事专家认为，尽管不能完全排除“库尔斯克”号被误击的可能性，但是，在经过精确设计的军事演习中，发生这种可能的概率微乎其微。
    还有很多说法，比如潜艇被人搞了破坏，以及后来一度盛传的舰艇内发生了哗变等等，都没有任何确凿的根据，属于无端的猜测。人们容易产生的推测――即潜艇上的核反应堆发生故障也被排除，因为俄罗斯和荷兰、挪威等国的科学家一年来的监测，都没有发现失事海域附近有辐射超标的迹象。
    经过一年的论证，现在越来越多的专家趋向于“爆炸说”，即“库尔斯克”号潜艇内部发生的突然爆炸可能是这次重大灾难的起因。一种普遍性的推测是，潜艇中的一枚处于预备发射状态的鱼雷发生意外爆炸，随后引发了又一起更为剧烈的爆炸。事后据一些国外媒体称，当时在北冰洋活动的北约舰船探测到了“库尔斯克”号的这次爆炸，而且连续两次爆炸。这在一定程度上证实了所谓的“爆炸说”。
    当然，以上种种推测目前都无法得到确证，事故真正的原因，只有把潜艇打捞上来后通过分解检测才有可能知道。
    图：10月10日，固定着“库尔斯克”号核潜艇的大型驳船“巨人―4号”（后）在大马力拖船的牵引下进入巴伦支海的科拉湾。“库尔斯克”号核潜艇将被放置在科拉湾畔罗斯利亚科沃镇附近的船坞。新华社发
〖-ZW/正文〗
