〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评一“建议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评一“建议”
    ●刘思
    “我建议我们党和政府千千万万要建立起对于权力的监督机制”。这话听来多么恳切，多么中肯，多么切中时弊。你以为这话是谁说的？是在什么时候说的？告诉你别不信，这话是沈阳市原市长慕绥新说的，说此话时已不是慕某在出席党和政府的什么重要会议，而是在中纪委宣布开除其党籍的那一刻，因此这话的前半句是“我有罪，我辜负了党和人民对我的信任”，之后紧接着才“我建议……”――见于7月6日《生活文摘报》（原载6月27日《新闻周刊》），题为：“慕绥新哭认：‘我有罪’”。拟这一标题的编辑，显然犯了常识性错误，没找准“新闻眼”，这条新闻最令人开眼的，不是“我有罪，我辜负了”之类，这是每一个贪官落马时千篇一律的落套台词，有什么新闻价值呢？慕绥新的不随俗而出新全在“我建议”上。
    慕某的“建议”，换个别人说，不用说是党员代表、人民代表了，就是普通公民有此一说，也没有多大的新闻价值，因为提出这样建议的人何止千千万万，而对于权力的监督机制又并非尚未建立。这样的“建议”出自一个贪官之口，无论如何也令人感到新鲜，这有点像窃贼被警察抓住，既不顽抗，也不讨饶，而是满脸正经地对警察说：“我建议你们警察千千万万要建立起对于违法犯罪的防范机制”。不同的是，窃贼给警察提建议必然用“你们”，慕绥新给他任过职的党和政府提“建议”依然用“我们”――他还没把自己当外人呀。也许在“我建议”的这一刻，慕绥新想到，确有罪大恶极的重刑犯，因提出大有利于国家大有利于人民的建议，而将功赎罪获得减免刑罚的，于是把他认为――实际上也是关系党和国家生死存亡的方略贡献出来，以期获得宽大处理。但此人此时此刻不是揣着明白说着糊涂的，定是糊涂油蒙了心，腐败分子“建议”防腐反腐，岂不特别具有讽刺意味？
    但若说慕绥新的“建议”是意在讽刺，恐也不实事求是，斯时还图嘴皮子痛快，除非他有病。听话听音，锣鼓听声，这“我建议”既非风凉话，也不是反话，起码绝对说不到是馊主意，倒是让人听出来其言也善。此人虽然贪贿所为全都是与党和政府的要求对着干，但从贪贿伸手被捉，先有“我有罪，我辜负了……”后有“我建议”看，不能断定其尚存含沙射影之心。尤其不管如何滑稽也要“我建议”，并用“千千万万”，不用“千万”，以示其对“务必”的强调，说他是装孙子吧，反正是装出个拳拳之忱；强调“要建立起对于权力的监督机制”对他来说，无异于不打自招，等于承认，在他心目中，“对于权力的监督机制”并未建立，或形同虚设，一副“小国之君”的嘴脸暴露无遗。这才是慕绥新的“建议”最发人深醒处。
    当然，事实是，“对于权力的监督机制”是早已存在的，从汉代的御史台，到大清国的左都御史、都察院就是专门监督有权的官的，何况现而今的“我们”？远的不去说吧，就说这近几年，比慕绥新还权大的巨贪相继栽得头破血流，不是已屡见不鲜了吗？而慕绥新本人也一头栽下，不是更可见“对于权力的监督机制”在运作中吗？慕绥新一头撞在南墙上，还说“我建议……千千万万要建立起”，不是糊涂油蒙了心是什么？不过，“我们”也应该看到，慕某确实没有把“对于权力的监督机制”放在眼里，否则他就不会如此“前腐后继”了，这倒应该算作给“我们”上的一课。
    慕绥新不知，他如把“要建立”，说成“要健全”，就无懈可击了。然而善恶到头终有报，作恶到头，说的比唱的还好听，也纯属“可怜无补费精神”。
〖-ZW/正文〗
