〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想作风建设摆在第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻党的十五届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    党的十五届六中全会审议通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》指出：“加强和改进党的作风建设，必须把思想作风建设摆在第一位。”认真学习贯彻全会精神，以新的作风创造新的辉煌，首先要把居于“第一位”的思想作风建设抓紧抓好。
    把思想作风建设摆在第一位，是由它在党的整个作风建设中所处的地位、作用决定的。思想作风建设的内涵很丰富，不同的历史时期有不同的要求。在新的历史条件下，最重要的是坚持解放思想、实事求是的思想路线，顺应时代进步的潮流，求真务实，锐意进取。显然，这些要求和内涵从根本上覆盖了作风建设的方方面面，是管总的。《决定》把思想作风摆在学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的前面，是其内在逻辑发展的必然结果。这五个方面的作风，是相互联系、相互促进、缺一不可的，但最要紧的、起决定性作用的还是思想作风。如果思想作风问题不解决，其它作风建设就谈不上加强和改进，即便一时有了某种程度的起色，也是不会持久和巩固的。譬如，坚持理论联系实际的学风，坚持密切联系群众、艰苦奋斗、清正廉洁的工作作风、领导作风和干部生活作风，说到底都必须坚持思想与实际相符合、主观和客观相一致，都离不开解放思想、实事求是的思想路线和作风。而与这些优良作风相对立的教条主义、形式主义、官僚主义等，都是以思想与实际相分离、主观和客观相割裂为特征的，都是实事求是的大敌。所以，解决了思想作风问题，其它方面的作风建设才能提起纲来，也才能收到事半功倍的效果。
    目前党的思想作风状况，也要求我们把思想作风建设摆在第一位。党的十一届三中全会重新确立解放思想、实事求是的思想路线以来，全党同志大胆探索，锐意改革，开拓进取，党的思想作风状况总的说来是好的。但是，世界在变化，改革和建设在推进，人民群众的伟大实践在发展，而有些同志却看不到这些发展变化，突出表现在思想作风方面脱离实际，思想僵化，因循守旧，不思进取。譬如，一些党员干部不认真学习领会和贯彻党的理论路线和方针政策，不注意汲取群众创造的新鲜经验，不尊重客观规律，思想严重脱离实际。有的习惯于凭老方式老办法想问题、做工作，缺乏主动性和创造性；有的习惯于凭主观意志办事情，盲目蛮干，随意性和片面性严重；有的不结合本单位实际贯彻落实上级精神，而是照抄照搬，等因奉此；更有一些同志由于长期不接触实际和群众，用僵化教条的态度对待马克思主义。这些不良思想作风不解决，不仅会严重束缚我们的思想和行动，阻碍我们开拓进取，有所作为，而且还会影响学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面问题的解决，影响到党的形象，关系到人心向背，关系到党和国家的生死存亡。正是如此，我们党把思想作风建设摆在这么突出的位置，予以高度的重视。
    把思想作风建设摆在第一位，就要用勇于创新的精神学习理论创新的成果，以思想的解放来推动思想的统一。江泽民同志“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想，是我们党理论创新的最新成果，是坚持马克思主义与发展马克思主义相统一的光辉典范，也是思想作风建设最强大的思想武器。当前，我们要认真学习贯彻“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想，并同学习贯彻党的十五届六中全会精神结合起来，坚决克服各种错误倾向的干扰，坚持有“左”反“左”，有右反右。在新的形势下，“左”和右都有新的表现，要警惕右，但主要是防止“左”。只有这样，才能全面、正确、深入地领会“七一”讲话，进一步提高践行“三个代表”的自觉性和坚定性，进一步提高贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性。
    把思想作风建设摆在第一位，思想认识必须到位。认识是行动的先导，认识不一样，决心就不一样，态度就不一样，效果也不一样。有的同志嘴上说思想作风建设很重要，但做起来往往不太重视，原因就在于他们总觉得抓思想作风建设比较虚，不如抓其它方面的作风建设容易产生看得见的效果。这种认识是片面的、有害的。应该承认，思想作风建设是有它所谓“虚”的一面，因为说到底它是个思想路线问题，比较抽象和概括；同时，它又是很“实”的，可以说无时无处不在，与我们的工作、学习、生活息息相关，与党的作风建设的方方面面密切相连。只要我们紧密联系我们正在做的事情，坚持虚实结合，贴近实际，切实解决问题，下功夫常抓不懈，思想作风建设就一定能够取得看得见、摸得着的效果。
〖-ZW/正文〗
