〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见圭亚那客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对阿瑟利访华表示欢迎。他说，中圭建交29年来，在双方的共同努力下，两国关系顺利发展。特别是近年来，两国高层交往增多，双方在许多领域的友好合作关系得到较快发展。在许多重大国际问题上，中圭有着相同或相似的看法，并相互合作和支持。迟浩田对两军关系现状感到满意，并表示对今后两军关系发展仍持积极态度。
    迟浩田还向阿瑟利介绍了中国国内情况以及中国政府在台湾问题上的原则立场。他对圭亚那政府在台湾问题上坚持一个中国的立场表示赞赏。
    阿瑟利说，圭亚那政府将继续坚定不移地坚持一个中国的政策。圭中两国存在着传统的友好合作关系，圭亚那愿意进一步推动圭中两国两军的友好交流与合作。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙，国防部外事办公室主任詹懋海及圭亚那驻华使节等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
