〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后选拔一批优秀后备干部接受培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董太敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求提高素质
    总后选拔一批优秀后备干部接受培训
    本报讯董太敏报道：经过各级推荐考核，总后第三期优秀后备干部近日开始了为期半年的集中培训。他们开学的第一课，就是全面学习领会江总书记“七一”重要讲话。这是总后勤部按“三个代表”要求建设高素质干部队伍而采取的一个实际步骤。
    为了贯彻落实江主席关于建设一支高素质干部队伍的重要指示精神，总后勤部党委根据自身实际，决定把加强总后院校校长、医院院长、研究所所长优秀后备干部队伍建设作为重点，集中进行培训。经过各级严格推荐、评议与考核的这些后备干部，具有硕士、博士学位及高级专业技术职务的占85％以上。培训中，他们严格按照“三个代表”对新时期干部素质提出的要求设置课程，系统安排了“七一”重要讲话的新思想、新观点、新论断，“三个代表”的科学内涵及其相互关系，新时期军事后勤保障的新要求等内容。
〖-ZW/正文〗
