〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会呼吁打击恐怖主义应避免伤及无辜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电综合本社驻外记者报道：连日来，一些非洲和亚洲国家以及国际组织的领导人继续就美英对阿富汗实施军事打击一事发表讲话，呼吁在坚决反对国际恐怖主义行径的同时必须避免危及无辜百姓的生命。
    埃及总统穆巴拉克9日说，埃及支持美国为打击恐怖主义而采取的措施，但要求美国在动武时不要伤及无辜平民。穆巴拉克再次呼吁美国“采取有力措施公正地解决巴勒斯坦问题”，并指出“这对于铲除恐怖主义的根基具有非常重大的意义”。
    莫桑比克总统希萨诺8日晚讲话指出，莫桑比克政府坚决反对国际恐怖主义行径，因此莫桑比克领土不允许用来策划和组织恐怖主义活动。他同时强调，国际社会对恐怖主义的打击行动必须置于联合国框架之内，按照国际法和公正的原则来进行。打击的目标应选择恐怖分子的重要据点，避免危及无辜百姓的生命。
    尼日尔总统坦贾・马马杜9日发表谈话指出，美英对阿富汗塔利班实施的军事打击是对“9・11”恐怖袭击事件的“正常反应”，但“这种类型的反应”不应再持续下去。他希望美英对阿富汗的军事打击能够结束，以使和平早日恢复。
    乌干达外交部长瓦帕卡布洛8日发表谈话说，乌干达支持美英对在阿富汗的恐怖主义目标进行空中打击，但强调打击过程中不能伤害无辜。
    南非副外长帕哈德9日发表讲话说，南非反对发生在美国的“9・11”恐怖主义事件，承认美国具有将肇事者绳之于法的权利，但打击恐怖主义的军事行动不应该伤害平民。针对南非某些组织最近扬言要对美国目标进行报复打击，帕哈德说，南非政府绝不允许此类事件发生。
    阿拉伯国家联盟秘书长穆萨9日对新闻界发表谈话说，阿拉伯国家已就反对国际恐怖主义、捍卫民族自决权以及区分恐怖主义同伊斯兰、阿拉伯主义等问题达成广泛共识，阿拉伯国家将在这一基础上与伊斯兰国家进行协调。他强调，所有阿拉伯国家都反对国际恐怖主义，但决不允许指控伊斯兰和阿拉伯主义是恐怖主义。
    泰国外长素拉革・沙提拉泰说，泰国希望看到美国在阿富汗的军事行动能在联合国的监督下，在一定的具体范围内、短时间地进行，以便不使无辜的平民受到影响，国际社会才可以接受。
    日本航空业相关工会组成的航空安全推进联络会议等三家劳动团体10日向日本内阁府递交了一份请愿书，希望日本首相小泉纯一郎能够向美国总统布什建议，停止美军对阿富汗进行的军事打击行动。
〖-ZW/正文〗
