〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成熟，还是沉沦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成熟，还是沉沦
    ●丘立
    恩格斯说，他从巴尔扎克的《人间喜剧》中学到的东西，比从当时所有职业历史学家、经济学家和统计学家那里学到的全部东西还要多。好小说的力量确非寻常。我读长篇小说《痛失》所受到的震撼，就大大超过许许多多“党八股”的空洞说教。
    《痛失》描写一个“憨憨”的镇党委书记孔太平怎样融入官场走向“精明”，从不懂官道到渐长心计，提升为县委副书记、代县长，“成熟”为一个深谙官术的官僚的历程。其中虽无惊天动地的故事情节，但对人们灵魂的拷问，却动人心魄，引人思索，催人深省。
    “憨”气，本含纯朴、正直、厚道、诚实之意，也有天真、幼稚、不成熟的成分。现在要说哪个干部“憨”，说明他不谙世事，不宜重用；但若说某人“成熟”了、升官了，是否就意味着他进步了？也未必。成熟，原是褒义词，体现着人的思想、能力已达到一定高度，或事物发展到相对完善程度的一种标志。可在许多人眼里，成熟不仅意味着精明练达，而且意味着世故圆滑、通官术、攻心计等等，所以人们要追求成熟，不可不弄清其确切内涵。孔太平原先就因为太“憨”，不谙权术而官运受挫，因此亲人抱怨，同事嘲弄。但他进省委党校“青干班”后大长见识，很快从老师和大机关来的同窗们的表现中发现：原来官场颇有一套“游戏规则”：要想在官场立足迁升，只能循“规”而行，否则，就会被逐出场。于是官欲压倒了“憨”气，不久便学会了种种追逐和交易的本领，并且建立了不大不小的官场关系网，学着搞起权钱、权色交易来。以官僚的标准看，他似乎渐渐“成熟”了，也升官了，但他原有的“憨憨”正气却消失了。可以说，他的“成熟”和升官，是以道德、良知的丧失为代价的。对于一个共产党员来说，这是进步还是沉沦？是幸还是不幸？
    值得注意的是，官场上一些人良知丧失和道德沉沦，表面上并不像巨额贪污受贿那样有形易察（虽然互有关连），许多人不但不以此为丑为耻，反而视为增长本事和成熟的表现，以至互相效仿、趋之若鹜。这才是更可怕的。孔太平起初也看不惯别人的两面三刀、勾心斗角，可后来发现不如此就寸步难行时，他也一样扮起两面三刀的角色来。这时候，除了抚养他长大的舅舅，官场上无人批评他，反而有人夸他长进了。腐败现象的腐蚀力之大，于此可见一斑！
    有些腐败分子受到制裁后，往往检讨自己忽视了学习和思想改造。其实在这大转变时期，有谁不在学习着、改造着或被改造着？只是有的往好的方向学和改，有的往坏的方向学和改罢了。许多干部的腐败，无不有个被改造的过程。孔太平原是比较洁身自好的，可当想到别人早已如此，他就毫不犹豫地抛弃一切关于原则、良知的顾虑，从不自觉的随波逐流到自觉地乐此不疲了。孔太平并没忘记改造自己，只是他不愿改掉官欲、权欲，而是要改掉“憨”的正直一面，努力适应官场“行情”，终于把自己改造成一个精通官术的官僚。看来，人们不仅要注意改造自己，更得注意改造的方向：要把自己改造成什么样的人？
〖-ZW/正文〗
