〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下期征答――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人做好事后该不该留名？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人做好事后该不该留名？
    某部张照利同志来信说：前不久，我部驾驶员唐彬送战友去火车站途中，发现一辆地方大卡车撞倒一位老大爷。老人生命危在旦夕，小唐毫不犹豫地拨打了交通肇事报警电话，然后与战友一起将昏迷不醒的老人送至医院抢救。得知老人脱离危险后，小唐这才想起战友还要赶火车，于是留下姓名、地址便匆匆离开了医院。后来，地方交管部门按照小唐留下的地址找到他。小唐作为现场目击证人，为地方交管部门公正处理这起交通事故提供了确凿的证据。受伤的老人康复出院后也与家人一道带着礼物、锦旗和感谢信来到部队向小唐致谢。为此，部队给小唐嘉奖一次。来信还指出：“有的战友认为小唐做好事留名是贪图名利；也有的战友觉得小唐做得对，做好事后留下姓名和地址，为地方交管部门处理事故提供了证据。军人做好事后到底该不该留名？”请读者发表高见。
〖-ZW/正文〗
