〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神勇特战兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/何成桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●撰文/刘国顺摄影/何成桂
    9月下旬，我乘车绕了“十八盘”，爬过“十八坡”，来到位于大黑山深处的沈阳军区某特种大队训练基地。
    “绝活”是这样练就的
    刚到特种大队训练基地，我就看到了特战兵们的不少“绝活”。在48小时内连续完成了山地攀登、车辆驾驶、定点爆破、对特种装备器材的使用以及对运动目标的夜间射击等训练科目后，只见12名特战队员驾驶摩托车，在行进中腾出双手，连续用手枪、狙击步枪等4种枪瞄准射击，枪响靶落，弹无虚发。
    其实，每个特战兵都有他们的“绝活”。
    战友之间互相帮助，是我军的优良传统，在这里，我却看到了“训练场上不需要互相帮助”的情形，他们的“绝活”就是在这种“残酷”中练就的。
    在48小时内连续完成15个高难科目后，特战队员们又开始了6公里武装奔袭训练。参谋长于传民特许我随队训练。我和其他特战队员一样，为战斗着装，负重15公斤，背有新式冲锋枪、手榴弹、防毒面具、卫星定位系统等。
    起跑前，于参谋长特别强调“队员之间各跑各的，不允许互相帮助”，以检验他们的单兵特种作战技能。跑到一半时，我的脚像灌了铅似的，实在跑不动了。无奈之下，我只好卸掉装备。
    慢慢地，5名新兵有点吃不消了，快到终点时，有3人摔倒了，但没人过去扶他们，只是一个劲地给他们鼓劲、加油。最后，他们跌跌撞撞地到达终点。
    大队政委韩宝胜告诉我，每个特战队员都是这么摔打出来的，目标就是严格按照特种大队战斗条令和新一代特种大队军事训练大纲的要求，锤炼全面过硬的特战兵。
    在上级组织的带有实战背景的“特战精兵”比武中，我又看到了一幕幕感人至深的特战队员团结协作的镜头。一班长奚超是个“实力派”，凭他那天的竞技状态，拿金牌是板上钉钉的事。可当他看到有名特战队员快支持不住时，跑在最前面的他毅然转身往回跑，将他肩上的背囊抢过来。奚超虽然没能第一个跑过终点，特战分队的团体成绩却是硬邦邦的第一。
    绝活中的高科技含量越来越高
    伤疤和摸爬滚打的“硬功”曾经是特战队员们的标志和骄傲。来特种大队前，我也以为这仅仅是一群靠体力和毅力进行生命比拼的“特殊材料”，到这里后我发现，这种看法已经过时。
    在演习现场，只见他们用卫星定位仪从容地进行导航和录入坐标，用激光测距机熟练地进行定位测试换算，用先进夜视器材进行渗透侦察。
    我“奉命”跟随七连一排长李立国深入敌后，充当“敌后武工队”的角色。李排长在特战兵比武中多次摘金夺银，是沈阳军区表彰的一等功臣。借着炮弹爆炸扬起的烟幕，只见他迅速排除地雷，并成功实施了水下爆破，娴熟地运用卫星接收机、传感设备和战场监控系统等搜索情况，并带领我们特战小分队通过伞降，潜入敌人后方，打了一场漂亮的“袭击战”。
    演习结束后，李立国向我讲起了两年前的一次惭愧经历。那是一次敌后窃取情报演习，小李通过高山险隘，历尽艰险，潜入“蓝军”机要室。然而，面对储存绝密资料的微机，小李傻了眼，“蓝军”作战计划根本无法调出。
    李立国深感耻辱，发誓要补上这一课。他先后“啃”了《特种部队与特种作战》、《外军特种部队资料汇编》等30多本专业书，争分夺秒学习英语、电脑操作以及气象、空气动力学、地形学等多种知识。现在，他已能熟练操作微机，进行一般战场英语会话，还掌握了动力翼伞飞行，同时带出了一大批科技尖兵。
    “特战兵”是他们一生的骄傲
    每年老兵退伍时，特战兵最能体会“立足本职，岗位成才”的内涵。凡是在大队以上夺得名次的，没有一个“瞎”的。宣传股长于德广介绍，去年老兵退伍时，很多企业找到大队，许以高薪，想招到退伍特战兵，可几十名退伍兵都选择了既有风险待遇又不高的防暴警察。他们说，在特种大队练就的这一身本事，要用到最需要他们的岗位上去，防暴警察的岗位最需要他们。
    去年11月底，驻地一家私营企业的老板，看中了退伍特战兵的素质和人品，想从中招女婿，说结婚后送他们全套家用电器和一栋小楼。可没人动一下心眼，特战兵们说，做任何事都不能给特战兵丢分，“特战兵”是他们一生的骄傲。
    几天下来，我已融入这支特战方队。
    送我下山的吉普车缓缓启动，泪水在一瞬间模糊了我的视线，我永远忘不了特战兵们如雷的鼾声和那一张张炭黑的脸。
〖-ZW/正文〗
