〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国队周六主场迎战卡塔尔队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗米卢劝告球迷不要再谈“复仇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米卢劝告球迷不要再谈“复仇”
    据新华社沈阳10月10日电（记者范春生）随着中国足球队提前出线圆了球迷的世界杯梦，球迷们把本周六与卡塔尔队的比赛当成一场“复仇之战”。但两天来国家队的正式训练中，米卢与国脚均对此看得较淡。国家队上下均表示，会和前面的比赛一样对待，力争为球迷奉献最精彩的一场比赛。
    中国足球队于昨晚在沈阳市体校进行了出线后的第一次正式训练，今晚他们又来到五里河体育场，打了一个多小时的分组对抗。因患感冒及其它原因，范志毅、李玮峰、安琦、杨璞四人缺席今天的分组比赛；此前杨晨与谢晖赶回德国，他俩已被允许不参加国家队的最后两场比赛。大多数国脚在这两天的训练中尽职尽责，表现出了较好的竞技状态。
    米卢在今天训练结束后对新闻界说，请不要再谈什么“复仇”了，中国队两次在大赛中栽在卡塔尔人脚下毕竟已是几年前的事了，现在他只想着调整好队员的心理与状态，并完善攻防组合，打好这最后一个主场比赛。米卢在9日还说：“现在我们出线了，为此我感到很高兴，可以说从现在开始我们这支队伍已经在为世界杯决赛圈作准备了。”
    面对曾给自己留下伤痛的对手，马明宇说，事情都已过去，不要再提了，毕竟我们提前两轮出线了，其实不管打哪个队，他觉得都应该保持一种平常心。相信凭借中国队现在的实力，完全有能力在主场击败卡塔尔队。
〖-ZW/正文〗
