〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军农副业生产实施重大调整改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席全军农副业生产工作会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯记者江宛柳、刘明学报道：经江泽民主席批准，中央军委批转了总后勤部《关于全军“九五”期间农副业生产情况及“十五”期间发展意见》。这是我军后勤工作的又一项重大改革，标志着全军农副业生产进入了一个用兵少、投入低、质量好、效益高的发展新时期。
    在今天召开的全军农副业生产工作会议上，中央军委委员、总后勤部部长王克对搞好新形势下部队农副业生产作了部署。
    “九五”期间，全军农副业生产取得突破性发展，80％的连队肉菜自给率稳定在70％以上，涌现出一批整军整师全年肉菜基本自给的单位。根据军委指示，去年以来全军进行了农场调整改革。全军和武警部队共向地方移交农场86个、土地500多万亩。保留的农场土地调整改为副食品生产基地，主要是搞好蔬菜种植、畜禽水产品养殖和副食品加工，实现了由办农场向办副食品生产基地、由生产粮食向生产副食品、由数量规模型向质量效益型的转变。通过压减规模，科学调整，全军农副业生产基本形成了以副食品基地为骨干、以生产生活服务中心为纽带、以连队生产为基础的新格局，连队肉菜自给率稳中有升，走出了一条用兵少、投入低、质量好、效益高的发展路子。
    王克在讲话中指出，全军部队要认真贯彻江主席和军委总部的指示，积极适应军队农场调整改革，继承发扬南泥湾精神，把“菜篮子”工程作为部队建设的一件大事来抓。当前和今后一个时期，发展农副业生产，重点是抓好部队的副食品生产基地和连队的业余生产。驻地相对集中的部队，要重点办好副食品生产基地，为基层提供质优价廉的农副产品。驻地比较分散特别是边远艰苦地区的部队，要重点搞好连队业余生产，提高肉菜自给率。
    王克强调，让基层官兵吃饱穿暖，是我们搞后勤的最基本的责任。各级各部门一定要端正农副业生产的方向，加强管理，严格监督，注意防止和克服形式主义；注意防止和克服看起来生产搞得红红火火，但基层伙食并没有多大改善、官兵没有得到多少实惠的问题。要切实做到“产到、补到、吃到”，确保广大官兵以充沛的体力和精力，全身心地投入到战备训练中去。
    总后勤部副部长王太岚主持会议，部长助理孙承军和各大单位联（后）勤部领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
