〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳舆论坚信中华民族必定实现伟大复兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月10日电今天是辛亥革命九十周年纪念日。香港、澳门的媒体纷纷发表评论，高度评价辛亥革命的伟大意义，表示坚信中华民族必定实现伟大的复兴。
    香港《文汇报》的社论说，辛亥革命推翻了两千多年的封建帝制，为中国近代社会的进步打开了闸门，这是中国近代历史发展的第一次飞跃。社论说，在“一国两制”方针的指引下，香港和澳门已经先后回归祖国，大大推进了实现祖国统一大业的进程。孙中山先生振兴中华的理想，正在一步步变成活生生的现实。港澳顺利回归祖国并且成功实践“一国两制”，使台湾问题的解决提上了日程。在祖国大陆“和平统一，一国两制”方针的推动下，两岸的经济、社会交流与合作已成为不可阻挡的潮流，并已成为台湾经济发展的内在需要和未来方向。
    香港《大公报》的社评说，为了救国救民，以中国民主革命伟大的先行者孙中山先生为代表的革命党人勇敢地发动了辛亥革命。这场革命由于多种原因没有取得完全意义上的胜利，孙中山先生壮志未酬。但是，他所开创的革命事业的忠实继承者中国共产党领导的人民革命战争推翻了“三座大山”，建立了中华人民共和国，完成了辛亥革命的历史使命。
    澳门的《新华澳报》也发表评论说，广大的澳门居民，不论其意识形态和政治立场如何，都是孙中山先生的事业的忠实继承者，都是反对国家分裂、主张国家统一的。他们都衷心希望海峡两岸能够顺应历史潮流，早日在一个中国的前提下进行政治谈判，实现孙中山先生“中国是一个统一的国家”的夙愿。
〖-ZW/正文〗
