〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国向美派遣军事联络小组等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际社会反应〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会反应
    法国向美派遣军事联络小组
    ●法国总理若斯潘9日宣布，法国已于当天向位于美国佛罗里达州坦帕地区的美军作战指挥部派出了一个军事联络小组，以便法国及时获得关于打击阿富汗恐怖组织的情报。
    国际援助物资继续运往阿富汗
    ●世界粮食计划署驻巴基斯坦机构发言人哈金斯10日在接受新华社记者采访时说，尽管美英对阿富汗的空袭行动正在持续进行，该机构向阿富汗运送救援食品物资的工作仍在有序地进行。
    哈金斯说，从伊朗境内出发的5辆共装有100吨小麦的大卡车10日已抵达阿富汗西部省份赫拉特省。40辆共载有500吨小麦及其它食品的卡车上周末从巴基斯坦俾路支省首府奎达出发，预计将于本周末抵达阿富汗。另外，还有1000吨救援食品由白沙瓦被运往阿富汗首都喀布尔，预计两天后抵达目的地。
    安南呼吁保证联合国人员人身安全
    ●联合国秘书长安南9日就4名联合国雇员在美国对阿富汗进行的空袭中丧生回答记者提问时重申，冲突地区联合国工作人员及其他平民的生命安全应该得到更有效的保障。
    乌兹别克斯坦向美开放汉纳巴德机场
    ●乌兹别克斯坦已向美军开放汉纳巴德军用机场，供美军用于进行人道主义援助和执行搜寻、救援任务。约1000名美国军事人员已乘机抵达汉纳巴德机场。他们的主要任务是救援在阿富汗遭遇不测的美国军人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
