〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无所谓”有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无所谓”有作为
    ●71998部队战士王彬
    我们部队有个士官，姓吴名所谓。在团里，提起吴所谓，从团长到士兵，无人不知。原因嘛，一是他的名字特殊，好记；二是他的故事实在多。
    刚入伍那阵，大家看他大大咧咧，就开心地说：“这个人真是无所谓！”可是，一次班长让他去小卖部买碗“康师傅”，3块钱一碗，班长只给了1块5。小吴一声不吭地接过钱去了，回来却向班长又要了1块5。班长说：“哎，你不是无所谓吗？”小吴一本正经地向班长汇报：“我不知道‘康师傅’多少钱，去了一看，你给的钱不够。”班长笑着说：“看来，你名不副实。”
    一个星期天早上，排长提前吹了起床哨，让新兵起床整理内务。小吴看看表，还有50多分钟，于是继续蒙头大睡。排长怒气冲冲地掀掉了他的被子，问他为何不起床。小吴指指表针说：“规定上写着星期天推迟半小时起床，你不但不落实，比正常起床时间还提前了20分钟，而且又没有特殊情况，为啥要起床？”排长说他不听招呼，让他在全排作检查，他说：“无所谓，作就作，反正我也没有错！”
    瞧，影响他睡觉他不干，让他作检查他又“无所谓”了！
    分到老兵连后，小吴在射击一练习考核时，打了个“满堂红”，团长听说是刚下连的新兵，亲自给他戴上大红花。这一下，全团都知道了“无所谓”打枪有准头。
    转眼两年过去了，小吴不仅转成了士官，还当上了班长。后来，团里挑选保密员，选来选去选中了小吴。有人提出异议，说小吴名叫“无所谓”，哪能让他当保密员？可是团领导说名字不过是个符号，坚持选他。
    一次，一位平时和他很要好的老乡找到他，想把档案拿出来看看，小吴一口回绝了。老乡说：“我又不改档案，看看有什么关系？”小吴说：“档案是谁想看就看的吗？”老乡气哼哼地走了。
    了解小吴的人都夸他，小吴是个好兵，名字起得邪乎，但“无所谓”却有作为，办事情从来有板有眼。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
