〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前事不忘后事之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国现代史上具有重大影响的“七・七”事变，至今已经整整64年了。“九・一八”事变已整整70年了。今年还是抗日战争胜利56周年。一个牵动了整个世界的重大历史事件，必然会造成巨大的历史后果，留下深刻的历史教训。今天，当我们站在一个新的历史高度去回顾这个事件的时候，会十分清晰地看出“七・七”事变以及由此开始的全面抗战在中国历史进程中所起到的重大作用，也会清晰地看出它在第二次世界大战史中的重要地位。
    “七・七”事变是日本帝国主义蓄谋已久的全面侵华战争的起点。从“七・七”事变起，日本军国主义集中全国兵力，妄图实现它“三个月灭亡中国”的侵略野心，也正是从“七・七”事变这天起，中国人民在中国共产党倡导的抗日民族统一战线的旗帜下，投入了全民族的抗日战争。抗日战争是近百年来中国人民反抗外来侵略第一次取得完全胜利的民族解放战争。
    “前事不忘，后世之师”。当前，尽管和平与发展已成为时代的主题，但目前日本国内右翼势力极力美化侵略战争、极力为日本军国主义招魂。为了更全面、更深刻地揭露日本军国主义对中国政治、经济、文化、社会各方面的侵略罪行，解放军出版社出版的《罪恶的自供状――新中国对日本战犯的历史审判》一书。本书是收集当年侵华日本战犯中的高级将领和高级官员的笔供词而编译成的。
    此书与同类揭露日军罪行书籍不同之处有三点，也就是本书独特的历史价值和教育价值。
    首先，本书第一次全面反映了中国共产党领导下的中国政府、中国人民对日本战犯的庄严审判。东京审判从1946年5月3日开始，到1948年11月12日结束。除东京审判外，盟国还在马尼拉、新加坡、仰光、西贡以及伯力等地对乙、丙级战犯进行审判。根据联合国战罪审查委员会决定，当时的国民政府从1945年12月起组成战犯处理委员会，相继在东北、南京等地设立军事法庭，但由于国民党蒋介石出于利用日军力量进行反共内战的考虑，对侵华日本战争罪犯的审判竭力施加影响，从轻从宽处理，甚至免于追究和无罪释放。如前日本中国派遣军总司令冈村宁次是侵略中国历时最久，罪恶最大的日本战犯之一。结果，国民党审判战犯军事法庭于1949年1月26日竟然宣判他无罪。
    根据1956年4月25日的中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会《关于处理在押日本侵略中国战争中犯罪分子的决定》，中华人民共和国最高人民法院特别军事法庭分别于沈阳、太原开庭，对在押日本战争罪犯进行公开审判，先后对前日本军队第117师中将师长铃木启久、富永顺太郎等战犯以违反和平罪、战争罪和违反人道罪等分别判处8至20年有期徒刑。本书对此有论述。
    其次，笔供词中日本战犯确确实实向中国人民做了较彻底的坦白、认罪。写笔供词的战犯有日本的高级军官、中级军官、下级军官、士兵，有伪满政府国务院、法院、宪兵队的高级官员，涉及范围广、具有典型意义，而且真实、准确。笔供词中有当时的准确时间、地点、人物、情节、对话、当事人的情感，既揭露了日本军国主义者凶狠残暴的本质，又反映了中国抗日军民在顽敌面前威武不屈的斗争精神和风貌。
    第三，从这些日本战犯笔供词中看出，中国政府的俘虏政策是充分尊重人权、人格的。通过日本战犯能够从军国主义思想牢笼中解放出来，真正认罪，重新做人的事实，说明中华民族、中国人民的伟大人格力量。1957年归国的日本战犯们自发地成立了“中国归还者联络会”。这些日本战犯认为，中国政府的俘虏政策是充分尊重人权、人格的。管理人员以丰富的人性感化了战犯，战犯在学习中改变了思想。
    本书的特殊意义和时代意义在于本书不是日军侵华罪行量的重复，而是从一个新角度揭露了日军罪行，用以昭示历史，昭示世人。这也是解放军出版社出版本书的目的。
〖-ZW/正文〗
