〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘在高原上的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长江一号，长江一号！我是嵩山一号，我是嵩山一号！听到请回答，听到请回答！”
    无线连副连长马炳清来不及卸下背上的野战电台，旋风般穿过戈壁滩上的漫天风沙，一个箭步冲上电台通信车，抓起电台话筒就向“红军”总指挥部紧急呼叫，但半天没有回声。
    “副连长，转换频率，重新启动。”听筒里又是一阵噪音。指导员周伟猜想可能是电台出现故障了。连长陈发述一把抢过听筒，脑袋就像一台高速运转的电子计算机，迅速搜寻故障部位。电路故障有可能是强放管烧坏，陈连长瞬间作出判断。几个人一阵忙乎，拆开电台后盖，万用表检测，更换电路元件，电烙铁焊接，2分50秒，故障排除。听筒里传来清晰的声音：“嵩山一号，嵩山一号，长江一号收到，长江一号收到！”
    待作战命令下达到各作战单位，成功地组织了反击作战后，两位连主官才长长地舒了一口气。
    这是初秋时节，第二炮兵驻西北高原某部部队长姜希平率部组织的近似实战的一次演习。
    “导弹机动到哪，我们无线通信就通到哪！”这是两位连主官上任之际向部队长姜希平、政治委员张秀亚立下的“军令状”，也是全连官兵面对党旗立下的铿锵誓言。
    可是要在雪域高原实现通信保障“动中通、打中通、抗中通”谈何容易！这里条件艰苦，气候恶劣，“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，四季穿棉袄”，是第二炮兵序列里海拔最高，氧气最少的一支导弹部队，单在这里徒手行走就相当于在内地负重20公斤。有人把这座高原称为“生命禁区”，说：“呆在这里就是奉献，能够生存就是奇迹。”
    再大的困难也吓不倒共产党员。两位连主官紧紧依靠连队的22名共产党员，把连队拉到海拔近4000米、缺氧达36％的生疏地域，反复锤炼野战保障硬功。新战士刚到连队，耳鸣、眼花、头晕，那就强化体能适应性训练。每周连长、指导员带头全副武装跑5公里，要求每名党员和一名新战士结成“帮扶对子”，规定每名新战士每天早餐“吃两个馒头及格，3个馒头优良，1个馒头补考”。半年不到，无线连的官兵个个成了下山的“小老虎”。
    XX米双极天线架设，是一块难啃的“硬骨头”。一无操作规程，二无训练教材，训练大纲中只规定了完成时间，但这在通信保障中至关重要，是一到生疏地域必须迅速展开的一项工作。怎么办？两位连主官记不清熬了多少个通宵，记不清牺牲了多少个节假日，记不清查阅了多少资料，记不清给军事院校的专家教授写了多少求援信，打了多少求援电话，这道难题才渐露“庐山真面目”。
    这期间，他们自编了XX米双极天线架设的操作规程、训练教材。通过在海拔4000米左右的高原地域反复研练，优化组合，竟使架设时间比训练大纲规定时间缩短了1/3，为在分秒必争的未来信息战场上赢得了一定的宝贵时间。
    盼星星盼月亮，无线连官兵终于盼来了配发的某新型电台，但这宝贝疙瘩竟没人玩过，怎么办？向上级要人，还是自力更生？无线连官兵选择了后者，自己把外文技术资料翻译成中文，自己组织操作训练。但这不可能天天动用新装备，要是有一套训练模拟器材该有多好啊。这个重担落到了副连长马炳清的肩上，他带领5名党员骨干，利用废弃材料，购置了一些电路元件，仅仅用了3个月时间，就制作完成了一套形象逼真，声光并现的模拟器材，取得了良好的训练效果。
    就是这群年轻的共产党员，带领连队战士，探索出了近10种高原通信新战法，实现了高寒地区多种通信手段并用，多种通信方式互补，大大提高了通信保障能力。是他们用青春和汗水在雪域高原的一方天空，编织了这张野战通信的无边无际的“网”，“一网打尽”了这支导弹部队的各作战单元。
    千年的雪域也许会永远铭记，在新世纪的一轮朝阳下，几名年轻的共产党员，高擎大旗，带领他们的连队，披着大漠风尘，一路歌声走向胜利！
〖-ZW/正文〗
