〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储怀森/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省军区党委倾听群众呼声办实事
    本报讯储怀森、倪福田报道：山西省军区党委把加强同群众的血肉联系，作为党委作风建设的重要内容。他们通过召开座谈会征求意见和建议，制定了《防止和克服形式主义、官僚主义的措施》，对能够解决的问题迅速落实，并将情况及时通报机关和基层，做到件件有答复，事事有回音。
    对基层提出的会议多、文电多、工作组多的问题，省军区党委经过研究决定：凡召开由师级单位主官参加的会议必须经省军区首长办公会研究确定，并控制规模、精简参加人员，提倡开短会，讲短话，转变会风。对下基层的工作组，省军区统一协调派遣。对下发基层的文电，省军区统一协调，控制份数和字数，对违反规定的单位和个人进行通报批评。省军区还规定禁止机关处长上下班公车接送。如今，听真言，说实话，办实事，求实效，为基层服务在该省军区蔚然成风。
    155医院依靠群众智慧促进决策科学化
    本报讯温青报道：9月下旬，在155医院举办的卫生保洁工程招标会上，群众评标委员会根据6家竞标公司的现场介绍、资质展示，认为报价并不低的一家公司有实力、有经验、能确保质量，改变了该院部分领导原定由最低报价者承包的设想。这是该院党委深入学习领会江总书记“七一”重要讲话精神，注重依靠群众智慧促进决策科学化出现的变化。
    早在半年工作总结中，该院党委“一班人”在研究答复基层向党委提出的意见和建议时，发现28条意见建议中有24条是有关医院发展建设的。这一现象引起了“一班人”的深思。江总书记“七一”讲话发表后，他们通过学习，对这一现象的认识豁然开朗：代表广大群众的根本利益，在为群众办实事、办好事，解决具体困难的同时，要关注群众的意志和意愿，并在工作中得到体现。为此，院党委专门召开会议，研究制定了《关于加强基层民主权利的决定》，决定在医院年度建设规划、重要工作安排、大项工程建设等项工作上，增加工作透明度，扩大群众参与和监督的权力。8月份以来，他们对即将晋职、晋级的53名干部实施了任前公示。近日，他们又把医院“十五发展规划”印发全院，广泛征求意见，对19项内容进行了修正。
〖-ZW/正文〗
