〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车上邂逅女少校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快一年了，那位女少校的音容笑貌却像印戳一样烙在我记忆的深处。
    那是去年春节前夕，我从部队回老家汉中探亲，火车经过石家庄时上来了一大批旅客。一阵拥挤过后，我突然发现自己的钱包不翼而飞了。这意味着以后几天我将在饥饿中度过，但我并没有声张，心里直埋怨自己倒霉。
    车到郑州站后，上来了一位带着四五岁小女孩的女少校，背着一个鼓鼓囊囊的背囊。尽管天气格外冷，她的脸上还是渗出了汗珠。我帮她把背囊放在行李架上，小女孩天真可爱，冲着我直说：“谢谢叔叔，谢谢叔叔。”少校和小女孩在我对面的座位上坐下，少校一边从背囊中掏水果和食物，一边和我聊了起来。
    天渐渐黑了下来，小女孩裹着大衣睡着了，少校开始翻看一本杂志。慢慢地，肚子叽哩咕噜地抗议，好在我身上还有半包香烟，我便一支接一支地抽。女少校几次抬头，不解地对我说：“小同志，别抽多了，伤身体。”
    最后一支香烟抽完了，肠胃的痉挛越来越剧烈，喝水成了我唯一的选择。女少校看我不断喝水，便给我递过一个苹果说：“出门在外，别太节俭，吃点水果吧。”为了面子，我婉言谢绝了。
    又冷又饿的我迷糊了一会儿，很快被冻醒。我睁开眼一看，发现茶几上摆着三瓶饮料、两只烧鸡，还有花生米等，馋得我直咽口水。
    女少校冲我笑笑：“醒啦，来，陪我一块给我女儿过生日，好吗？”说罢就递给我一瓶饮料，自己也拿了一瓶。
    “难道你不想为我女儿5岁生日说点什么？”我沉呤了片刻说：“小妹妹，祝福你的生日，谢谢你的生日！”小女孩兴奋不已，天真地对我说：“谢谢叔叔为我过生日，下一站到我家去玩好吗？”我点了点头。
    一瓶饮料，一只烧鸡，将我的肚子撑得鼓鼓的，没聊一会儿工夫，便到了她要下车的站。女少校收拾好行李，将她那本杂志卷成筒状交给我，意味深长地说：“到汉中路还长，留给你慢慢看吧，别弄丢了。”我一直目送她们消失在站台出口。
    怅然若失中，我若有所悟，她女儿的“生日”会不会是精心设计的？而且……我急忙翻开手中的杂志，果真，那里面夹着一张百元钞票。
〖-ZW/正文〗
