〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地华侨华人纪念辛亥革命90周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/黄兴伟/徐振强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地华侨华人纪念辛亥革命90周年
    据新华社柏林10月9日电（记者戎昌海）中国驻德国使馆9日在此间举行纪念辛亥革命90周年座谈会。与会的旅德华侨华人代表在发言中纷纷表示，要积极行动起来，为促进台湾海峡两岸以及中德两国间经济、文化等各方面的交流作出自己的贡献。
    有近50名旅德华侨华人和留学生代表出席了座谈会。
    据新华社伦敦10月9日电（记者黄兴伟）旅英华侨华人团体日前在伦敦举行座谈会，纪念辛亥革命90周年。与会代表在缅怀孙中山先生等革命先辈的丰功伟绩的同时，表示希望早日实现中国的完全统一。
    据新华社巴黎10月9日电（记者徐振强）由法国中国和平统一促进会发起组织的旅法侨界纪念辛亥革命90周年座谈会9日在巴黎举行。与会者重温了1911年中国辛亥革命的历史，纷纷表示要以孙中山先生为榜样为中国的统一大业作出自己的贡献。
    组成法国中国和平统一促进会的68个旅法华人华侨团体和企业的近80名代表和中国驻法国大使吴建民参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
