〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就偷渡者尸体被抛入大海案答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：韩国已就25名中国偷渡者尸体被抛入大海向中国政府做了道歉，中方对此有何评论？
    孙玉玺说，据韩国警方通报，有25名中国公民在乘船偷渡韩国过程中窒息而死于渔船冷冻舱内并被抛尸大海，其余35人生还，现被韩警方拘押，韩籍船长李判根等已被收审。中国政府对此案非常重视，外交部主管部门已通过外交途径迅速与韩方取得联系，表明我极大关注，要求韩方迅速查清事实，确定有关人员身份，及时通报情况。中国驻韩使馆已派员前往出事地点，进一步了解案情，看望生还人员。
    这是一起跨国犯罪分子组织实施的偷渡案件。中国政府对犯罪分子漠视生命、抛尸灭迹、惨无人道的罪恶行径表示强烈的愤慨和谴责，对死难者感到痛惜，对家属深表同情。中国政府一贯反对非法移民，严厉打击任何形式的偷渡活动，并就此与有关国家和国际组织展开了积极的合作。中方要求韩方能予以积极配合，彻底调查此案，对组织偷渡的犯罪分子严惩不怠，并妥善处理相关善后事宜。
〖-ZW/正文〗
