〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有爱才的感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞维/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某医院政委俞维
    人才向来是事业兴旺的顶梁柱。江总书记在“七一”重要讲话中强调，领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。部队医院既靠人才发展，又是人才密集地，作为主要领导，必须尊重知识，尊重人才，具有爱才的感情，把人才留住、用好，靠人才促进事业发展。
    对人才最大的爱，我以为就是为人才提供施展才华的舞台和重视人才培养，让他们充分实现自身价值并不断得以提高。1997年，我院引进一名眼科专家，为尽快发挥其业务专长，医院专门为他购买了价值70余万元的超生乳化仪，使他进行白内障人工晶体置换手术有了设备保证。近年来，医院仅为拔尖人才引进价值100万元以上的设备就有三台。同时特别注重加大对人才的培养力度，医院专门设立了人才培养基金，先后选送33名同志攻读博士、硕士研究生，其中11人已成为学科带头人和科室领导。这些同志学成后工作十分努力，先后获得58项科研成果，其中获军队科技进步二等奖1项、三等奖29项。
    爱才还在于尊重和信任人才。尊重和信任是最高层次的感情投入，它能使人才更加心情舒畅。我们医院设有科研、器械和药品管理三个委员会，之所以这样设，就是在科研立项、新业务开发、重要器械引进和贵重药品的购买等方面，可以多听专业技术人才的意见，让他们参与管理，使他们真正感到院党委对他们是充分信任的，在彼此信任中增进感情。今年上半年，日本一所大学邀请我院一位博士参加学术交流会。有人担心她的好多亲人在国外，如果批准她出国就可能不会回来。院党委认为，这对于她个人来说是个难得的机会，院领导应该为她提供方便，更要相信她不会作出不合适的选择。后来她出国后按时回来了，有人有些不解，她深情地说：“院党委这样信任我，我不能辜负了这份信任啊。”
    爱才还要多给人才生活上的关心。自1995年以来，医院自筹资金为医护人员新建了200多套家属住房；投资180多万元，建起了闭路电视系统等生活服务设施；医护人员配偶就业、子女落户、择校等，政治处几乎全部包了。医院科技干部中，没有一个配偶长期待业，这使得他们更加全身心地投入到事业中。
    有人说金钱物质是动力，其实感情何尝不是一种动力？俗话说：“人生得一知己足矣”。领导干部就是要做人才的知己，动真情、办实事，当好人才“后勤官”，这样就没有什么事做不成了。 （柴华整理）
〖-ZW/正文〗
