〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型旅客列车在京亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全列卧铺，最高时速可达160公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/潘善棠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全列卧铺，最高时速可达160公里
    据新华社北京10月10日电（记者林红梅、潘善棠）铁路新型旅客列车今天在北京亮相，它标志着我国铁路客运装备水平又上了一个新的台阶。
    在北京市东北部的铁道部科学研究院环行铁路试验线上，记者登上由铁道部青岛四方机车车辆厂、长春客车厂分别为北京铁路局和上海铁路局生产的两列新型旅客列车。列车上的高级包厢、软卧、硬卧三种车厢，根据旅客的不同层次、不同需要，布置成不同的风格。高级包厢高雅、舒适，软卧明快、和谐，硬卧更为方便、整洁。车厢内安装有电视、音响系统和信息提示系统，厕所采用全封闭模式，旅客上下卧铺踏板的间距作了调整，较好地体现了以人为本、旅客至上和个性服务的服务理念。餐车分为餐饮和酒吧两个区，以满足不同旅客的需要，而且还首次在国内旅客列车上配备了电灶，实行以基地为主、车上为辅的饮食加工供应模式。
    据介绍，这次亮相的新型旅客列车最大的特点是速度快且全列卧铺。列车最高时速可达160公里。列车编组18辆，除行李车、发电车、餐车外，全部为卧铺车厢，其中硬卧车11辆、软卧车3辆、高级软卧车1辆。列车采用低噪声设计，所有卧铺车厢空调温度均可自行调节；软卧和高级软卧车采用宽卧铺，靠背可以调整；灯光设计采用反射式，光线柔和明亮；每个包房都装有列车电话和呼唤按钮，旅客之间、旅客与乘务员之间可直接通话，可实现无干扰服务。高级软卧车设4人包间和双人包间，配有自动饮水机和独立卫生间；装有数字化视听设备，通过液晶电视可收看12套列车闭路影视节目，通过立体声耳机可选择收听音乐。
    据了解，这两列新型旅客列车将于今年10月全国铁路第四次提速时在北京至上海间的京沪铁路线上运营。
〖-ZW/正文〗
