〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广纳群贤绘大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一五九医院以“三个代表”为指导开掘人才资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗润文斌/郑文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━济南军区一五九医院以“三个代表”为指导开掘人才资源纪事
    ●润文斌郑文杰地处大别山革命老区的济南军区159医院，近年来摆脱区域经济落后、人才引进困难等诸多不利因素，着力盘活现有人才资源，培养出一批学科带头人和高中级医护骨干。他们结合本院发展变化的实际深入学习领会“七一”重要讲话，对江总书记关于领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法的论述，有了更深的体会和理解。
    博士缘何压“床板”，李文军“溜号”留下的思考――
    人尽其才很重要才尽其用更重要
    今年初，从三医大西南烧伤医学研究所毕业的李文军博士来159医院报到时，全院人员敲锣打鼓地欢迎。院党委经过反复研究，决定让他到烧伤科担任主治医师。李博士走马上任之初工作状态良好，很快适应了岗位要求。可好景不长，大家渐渐地发现李博士工作起来心神不定、无精打采，再到后来，他竟一连几天不到科里上班了。
    这一举动使院领导很纳闷。院长吕保生找他谈了整整一个下午，终于摸清了来由。原来，李博士在校从事运用猪皮救治大面积烧伤的科研课题，可自从到了烧伤科后，整天忙于收治病人，处理常见的烧伤病情，博士没有时间和精力从事心爱的研究工作……
    吕院长在党委扩大会上动情地说：我们盼人才都盼“红”了眼，真正有了人才就应该学会珍惜啊！就在那次会上，院党委作出决定，一定要为李文军的专项研究提供方便，医院在人力、物力、财力上提供大力支持。不久，李博士有了特设的实验室。
    院党委由此举一反三，认真学习《讲话》，从思想上查找问题，进一步更新用人观念。为合理使用现有人才，医院出台竞争上岗的决定，针对医院聘用人员较多的实际，一下拿出10个中层干部的职位，在240多名医护人员中进行竞争上岗，不仅选出了一批人才，也极大地调动了所有聘用人员的工作积极性。妇产科护士曹红莲竞争担任护士长以后，积极协助科室主任抓好日常管理，并开展“让病人满意”活动，使科室全面建设上了一个新台阶。医院贯彻落实“七一”重要讲话精神，对社会主义社会劳动和劳动价值论有了更新的认识，毅然决定表彰曹红莲为先进工作者，还批准她加入党组织。前不久，医院又为她办理了终身养老保险作为奖励。
    山沟引来“金凤凰”，8名硕士落户159医院引发的感悟――
    环境可以吸引人才事业更能凝聚人才
    学习贯彻“七一”重要讲话精神，医院党委在座谈体会时，不约而同地提到江总书记一番语重心长的话：“要用崇高的理想、高尚的精神引导和激励各种人才为国家为人民建功立业”。他们由此回顾医院在引进人才中的一段经历。
    1999年6月10日，同济医科大学研究生宿舍里。159医院政治处雷建洲主任正与即将毕业的硕士研究生刘凤超谈论一个现实的问题――离不离开各方面条件都很优越的武汉？
    学校有意留小刘当教员，家人也愿他留在武汉，可刘凤超一丝不经意的烦躁，被雷主任看在眼里：“小刘，我知道你在想什么，是担心留校会耽误你的研究课题！”直性的雷主任直点主题。
    “主任您说怎么办？”刘凤超有点迫不及待。
    “你研究的重症肌无力是战时部队面临的一个重大课题，可要想有大的突破必须借助临床实验。目前，我们医院这项研究工作即将进入临床运用阶段，但我们缺少在理论上进行综合创新的人才，成果转化困难。如果你去了，必将对你的研究工作有很大益处！”两天后，刘凤超决定到159医院工作。半个月后，小刘报到的当天，他接到了两把钥匙：70平方米的新居和一个理想的实验室，此外还有2万元科研起动经费……
    事情听起来有点离奇，可159医院在人才引进方面变劣势为优势，的确吸引了不少人才。他们瞄准青年人才勇于创业的那股闯劲和拼劲，在引进人才上大打“事业牌”，去年一举引进了4名硕士研究生和16名本科生，使全院研究生人数达到了8人。
    8名研究生落户159医院，更使党委“一班人”增强了“硬件”、“软件”一起抓的紧迫感。医院先后投资700多万元建立了高职楼、文化活动中心、中心花园、综合试验室，不断改善专业技术干部的生活和工作条件。在学习领会“七一”重要讲话精神的基础上，医院及时开展“真心交朋友、热心结对子、诚心解难题”活动：领导与下级、同事与同事、机关与基层之间相互沟通，取得了用“感情”留人才的效果。如今，医院引进的高学历人才都能安心本职工作，在各自岗位上发挥着骨干带头作用。
〖-ZW/正文〗
