〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实作风当当响树起样板响当当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部通信训练试点砍掉十一项应景之作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宇电/李树洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹宇电、特约通讯员李树洲报道：武警某部在通信分队科技练兵训保配套试点中，破名利思想，戒形式主义，先后砍掉11项应景之作，节约经费近20万元。9月下旬，武警总部推广了他们的做法，上下的反响强烈：实实在在，可信可学。
    去年底，这个部队受领试点任务之初，不少人觉得应抓住这个机会露露脸。针对这一思想，部队领导告诫大家，试点要以满足科技练兵发展实际需要为准，树立实打实的样板，不能贪图名利，盲目攀高求洋，树立中看不中用的形式主义样板。他们为了拧干试点方案的水分，邀请军地院校专家进行4次修订后，又下发基层进一步讨论，删除了11项中看不中用的项目，压缩了经费。试点“门面”是50年代的旧营房，有人提议推倒重建，但他们只做了必要的技术改造，没有多做“包装”。语音教室、电视监控设备等是很多人眼里不可缺的“景点”，他们认为这些不符合本单位训练实际和任务特点，没有上。他们对确实需要的电脑、投影仪等设备，采取分步添置的办法，为可持续发展留下空间。他们还严格遵守经费预算法规，不追加一分钱，集中经费重点建设了一个具有多媒体教学、远程网上练兵功能的综合课堂，并自制和改造了野外作业仿真设施、移动通信训练平台等23类器材，使通信分队训练保障实现了模拟化、网络化。许多前来观摩取经的人说，这样的样板可信可学，我们服气。
〖-ZW/正文〗
