〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月光融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔冉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朗朗的满月托着无数个心梦，悬在苍宇。群星眨巴着渴望的眼睛，探头探脑地遥望着月亮，缕缕月光，是母子脉脉相连的思念，隔着空间便成了牵挂。
    浮云遮月的饭后，母亲又在忙着为我整理行囊。
    离别的季节，雨丝涟涟，空气夹杂着瑟瑟的凉风，婆娑的思绪盘桓在逆村而行的小路上，走出了母亲的视线。沉甸甸的行囊里打满了慈母对儿子的思念，即使翻越千山万水也走不出母亲呵护的视线，索性驻足从容地迎着村子行个军礼。寻着雨路上的脚印，心里顿生出一股酸楚，这坎坷不平的归乡小路上不知留下了母亲多少期盼的目光，不论在风里还是在雨里。诚然，这淅沥如雾的细雨，不正是春雨润物般的母爱吗！扯着风，如手般抚慰着面颊；挥着泪，温暖滋润着每一个毛孔。流入心田，甜甜的，涩涩的……
    记忆中，总是闻着浓香的过年气息，怀着归心似箭的乡思走近家门的，却又要带着尚未吃上元宵的遗憾，带上母亲亲切的唠叨便匆匆上路了。望着隔日就圆的残月，总想起儿时缠着母亲闹吃元宵的情景，那年头家里日子苦，乡下娃们数着星星盼过年。嘴馋的我总是闹得可怜兮兮的，母亲也常常为孩子委屈而默默垂泪。事过多年了，如今母亲仍习惯于为不在家的我留一碗元宵。也许是母亲的期盼或者为了补上当年未能让孩子吃上元宵的遗憾吧。孰不知异乡的满月下，多少双期盼团圆的将士，望着圆月在吃着他乡的元宵。月缺后，懂事的弟弟总是偷偷捎信告诉我那天母亲又流泪了。
    今晚又是一个满月，我站在撒满月色的哨卡，手握铮亮的钢枪，心怀满腔赤诚，幻想着那柔柔的月光便是母亲慈祥的目光。把缕缕情丝披撒在每一颗盼家不归的游子身上，心灵与爱交融，心与心的空间不再是距离。
    沐浴着皎洁的月色，我甜甜地笑了……
    其实我也是月光下的一颗星。
〖-ZW/正文〗
