〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国构建成功四大卫星平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗未来5年将投资1270亿元修建西部铁路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/李斌/苑坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来5年将投资1270亿元修建西部铁路
    新华社北京10月10日电（记者邬焕庆、李斌）自1970年4月24日成功发射第一颗人造卫星“东方红一号”以来，30年间我国发射了48颗不同类型的卫星，初步形成了品种齐全的卫星系列，以遥感卫星、通信广播卫星、气象卫星等为主构成的四大卫星平台为我国国民经济的发展插上了腾飞的翅膀。
    在刚刚结束的“中国工业高科技论坛”上，中国空间技术研究院院长徐福祥在书面报告中详细介绍了我国主要人造卫星系列及其应用。他宣布，我国目前已经完成了4个卫星系列的建构，即返回式遥感卫星系列、“东方红”通信广播卫星系列、“风云”气象卫星系列和“实践”科学探测与技术试验卫星系列，而“资源”地球资源卫星系列和“北斗”导航定位卫星系列也即将形成。这四个卫星系列共同构成了我国坚固的卫星服务平台。
    据介绍，四大卫星平台为我国的国民经济做出了巨大贡献。返回式遥感卫星在微重力和空间环境条件下的材料、生命科学实验、太空育种方面取得了可喜的成果；目前已经发射的10颗“东方红”系列通信广播卫星为很多部门提供了卫星通信业务服务，社会效益和经济效益十分明显；5颗在太空游弋的“风云”系列气象卫星的应用在我国天气预报和气象研究方面发挥了重要作用；已经发射的6颗“实践”科学探测与技术试验卫星主要用于空间辐射环境探测、单粒子效应实验等科学实验；我国与巴西合作以及自主研制发射的“资源”地球资源卫星广泛应用于农业、林业、水利、矿产、能源、测绘和环保等部门；2000年10月和12月，我国成功发射了两颗“北斗”导航试验卫星，为全天候、全天时给公路交通、铁路交通和海上作业提供卫星导航服务奠定了基础。
    据新华社成都10月10日电（记者苑坚）铁道部总工程师王麟书今天在西南六省区市七方经济协调会上称，铁道部在未来5年为西部铁路基建大中型项目安排了1270亿元投资，其中西南地区为660亿元。
    王麟书表示，铁道部对西部铁路建设进行了深入研究，将加快西部铁路建设作为“十五”铁路建设的重中之重，编制了专项建设规划，提出了“拓展内外通道、强化技术改造、提高运输能力、适应发展需要”的总体要求。到2005年，西部地区铁路网规模将达到2.52万公里，其中西南地区为1.14万公里。
    据了解，“八五”、“九五”两个五年计划中，西南地区铁路建设完成基建大中型项目投资占全国铁路同类项目总投资比重的30％以上，至去年底铁路营业里程已达1万公里，较10年前增加约2000公里，占全国铁路营业里程的14.7％。电气化里程达4600公里，电化率（46％）远高于全国铁路22％的平均水平。目前，西康、宝成南段复线、株六复线、南昆、川黔等铁路使西南地区向北、东、南通道和内部通道的运输能力显著提高，区内主要城市至北京、上海、广州等区外城市的旅行时间大大缩短。
〖-ZW/正文〗
