〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪上半叶科技预测〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/请您关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪上半叶科技预测
    2003年通过移动电话、摄像机与显示屏，人们无论身处何地都可以看到家中或办公室正在放映的影片，玩电脑游戏。
    2005年录像式明信片，能播放10秒钟节日景象和声音、明信片大小的电影屏幕，即将推向市场。
    动态的隐形眼镜与国际互联网相联，配戴者闭着眼睛就可以阅读电子邮件，浏览万维网。
    2006年分子结构中含有电子感应器的智能型建筑材料，能够感应到建筑物承受的压力。当压力过大，建筑物有倒塌的危险时，它能自动发出警报。用智能型布料做成的衣服，可以根据气候的变化自动调节，达到冬暖夏凉的效果。
    2007年这一年将推出智能型的汽车。该款汽车装备有防止撞车的雷达系统和增加可见度的热能影像系统，车上的电脑能够预知即将发生的事故，并提前警告司机，车上还装有卫星全球自动定位系统。
    2010年机器人宠物诞生。这种宠物能辨识主人的声音、脸，处理在它的电脑里设定的家务。
    2015年人类查明所有疾病的致病因子。
    2016年全息照相电话面世，它能折射出与真人大小差不多的接听电话者的全息图像。
    2017年人类登上火星。大约在2044年，人类在火星上建成一个永久性的基地。
    2020年载有1000名乘客的飞机，将以平均时速900公里的速度飞完9000公里的路程。
    2022年人类的胚胎细胞将可以在“人造子宫”内发育成熟，而不必再进入人体子宫。
    2025年电脑和人脑直接连接，能够及时、准确地明白人的想法，不必再输入指令和数据。
    2030年随着人造肺、人造肾和人造肝技术的发展，医生能够制造人造腿和功能齐全的人造眼睛。
    2040年人类把核聚变产生的能量用来发电。
    2044年能够自行“复制”的微型机器，被广泛使用于工艺要求极精湛、细致的工业生产过程中。
    （邓文娟摘自《资料卡片杂志》2001年第6期晓玮译）
〖-ZW/正文〗
