〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进的科学决策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    中央军委决定对军队农副业生产结构进行调整改革，是加强军队质量建设的重要举措，是实事求是、与时俱进的科学决策，对于促进我军农副业生产高效健康的发展，具有重要意义。
    这次调整改革，确定将部分农场移交地方，保留的农场土地改为副食品生产基地或其它军事用地。这一决策适应了国家和军队发展的新情况，符合军队现代化建设的大趋势，目的是通过调整把新形势下的部队农副业生产搞得更好。
    发展农副业生产，是我军的优良传统，是服从国家经济建设大局、减轻人民负担的实际行动，是补助部队生活、实现保障有力的有效措施，是培养基层官兵良好作风的重要内容。江主席对军队农副业生产一直十分关心，作过一系列重要指示，强调“南泥湾精神在我们部队始终是有生命力的”。军队停止经商活动后，江主席又指出，为改善干部战士生活，部队搞些养猪种菜是必要的，今后还要继续搞，并且要搞得更好。我们一定要用江主席的这些指示精神统一思想，始终把农副业生产作为加强部队建设的一件大事，抓紧抓好，抓出成效。
    各级领导要认真学习军委的决策精神，尽快把部队发展农副业生产的思路统一到军委的决策上来。要切实转变作风，深入实际，及时研究解决部队农副业生产遇到的新情况新问题。通过控制规模、优化结构、强化管理、依靠科技，进一步提高部队农副业生产水平。
    在贯彻调整决策的过程中，要坚持生产为基层官兵生活服务的正确方向。近几年，随着国家经济的发展，部队的伙食质量得到了明显提高。但目前部队的伙食标准仍然偏低，与发达国家军队比，还有较大差距。在这种情况下，各级各部门一定要加强生产生活管理，使我军农副业生产为促进部队保障水平的提高和战斗力增长发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
