〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波会见苏丹客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，中苏自1959年建交以来，两国关系得到了长足的发展，双方高层交往不断，各个领域的合作逐步扩大。中苏两国同属发展中国家，有着相似的历史遭遇，又都面临着维护国家的独立和主权、发展经济、改善人民生活的任务。中国重视同非洲国家的关系，支持非洲国家捍卫独立、主权和领土完整，反对外来干涉的正义斗争。我们对苏丹政府坚持一个中国的立场和在人权问题上给予中国的宝贵支持表示赞赏和感谢。
    于永波说，随着两国关系的发展，两军高层互访频繁，双方保持着密切往来。进一步巩固和发展中苏两国、两军的友好合作关系，符合两国人民的共同愿望和根本利益。中国愿意同苏丹一道，在相互尊重、平等互利的基础上，不断发展双边军事交流与合作，为维护和促进世界的和平与发展作出贡献。
    总政治部副主任袁守芳，苏丹驻华大使阿卜杜勒・哈米德・阿卜丁参加了会见。
    会见结束后，袁守芳与穆罕默德举行会谈，介绍了我国和军队建设所取得的成就，以及政治工作等情况。
〖-ZW/正文〗
