〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下第一兵的半边天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王二安/岳衡/曹德才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王二安岳衡曹德才
    在人们的心目中，三军仪仗队大队长程志强可谓家喻户晓。新中国改革开放后的第一次大阅兵，是他高擎鲜红的八一军旗，带领整个受阅大军第一个通过天安门广场；香港、澳门回归庆典上，是他亲手组织将象征着主权和尊严的五星红旗第一次升起在自己的土地上；是他总结的队列训练法被推广全军，成为指导国庆50周年受阅方队进行队列训练的指定教案……人们不约而同地冠以他“天下第一兵”的美誉。2000年9月，军委江主席颁布通令，给程志强记一等功。有人说，程志强的成功，是因为背后有一座山，这山就是妻子魏茜芳。
    山西永济――她的故乡，共和国35周岁生日这一天，从城里到乡下，人们端坐在电视机旁，就是为了看看扛着大旗第一个出场的“咱们的胖娃”――程志强。
    可是，魏茜芳――这个最应该去看电视直播的人，却没有出现在电视机前。
    10月1日这一天，永济的天空一大早就绵绵不断地下起雨来。分给她们家的那5亩责任田，长熟了的苞谷至今仍颗粒未收。如果天不晴，苞谷的粒子很有可能会在枯萎的杆子上发出芽来，全年的辛苦都将付之东流。粮食是农民的命根子。终生的遗憾和一年的口粮之间，魏茜芳坚定地选择了后者。
    就在电视机前传来一声高过一声的喝彩和掌声时，魏茜芳正在泥泞的坡路上，把滑翻的架子车拼命地往上拽。
    程志强和魏茜芳经过8年多的恋爱，于1980年腊月廿六完婚。说是这一天结婚，其实程志强并没有参加自己的婚礼。当时的程志强担任的是三军仪仗队的执行队长，每次外国总统、政府首脑、外军将领来华访问，部队阅兵行进时，他都走在最前面，他的方向就是整个受阅部队的方向，他的步伐就是整个受阅部队的步伐。程志强实际上已经6次推迟婚期，这一次新娘的父亲眼看自己的黄花闺女已等成了十乡八里远近闻名的大龄姑娘，说什么婚期也不让再推迟了。程志强忙里偷闲，终于给自己争取了几天时间，可等到票买好后，突然有一个临时性仪仗任务，他无法走了。
    无奈，最后经魏茜芳同意，想出了一个折衷办法，在婚礼上，让程志强的二妹代替哥哥当了新郎，总算完了婚。
    按照乡下人的风俗，新娘过了门就算婆家的人。程志强在家排行老二，上有哥哥，下有弟妹，一家老少共11口人，都挤住在几间土坯房里。两位老人实在看不下去了，便硬逼着他们分了家。
    也许真是“穷家值万贯”，院墙倒塌，屋顶漏水，连土炕和桌椅也是土石灰垒成的家，也必须分三次才能尽如人意。头两次，父母亲专门写信通知程志强。程志强回复：分家的事，由魏茜芳全权代表。第一次分，维持了不长的“和平时期”。无奈，又重分。
    属于程志强的财产清单，交到了他的“全权代表”魏茜芳的手中：1把竹筷；4只泥碗；7个馒头，1斤油；两间最破的屋（说好将来仍给父母居住）。最特殊的是那1930元的外债。在八十年代的方池村，1930元堪称天文数字。即使是已经当上了军官的程志强，要一笔一笔偿还这笔债务，也得两三年！
    魏茜芳拿到手的，不是一张简单的欠账单，而是一份有着70个债主姓名的名单！捧着手中的欠账单，抱着不到一岁的女儿，对着破屋里属于自己的所有财产，魏茜芳整整哭了一夜。
    第二天一早，魏茜芳跟着婆婆，挨家挨户去债主家认门对账。整整跑了3个白天，70个债主才全部认齐，所有的债务都清楚明白地进行了移交。
    结婚后第二年，魏茜芳做了母亲，自己去田里干活，孩子就成了累赘。一到中午，别人干活累了，慢腾腾、悠闲闲，三三两两有说有笑往家赶。可她不行，她必须小跑着往回奔。到家一看，孩子是好好的，没磕没碰。可炕上，却满棉被的屎尿。于是，一边为孩子擦洗，一边伤心地流泪。收拾完孩子，还得去砖头垒的锅灶上做饭。
    到女儿能爬的时候，魏茜芳就找几块木板钉在炕沿上，把小家伙“封锁”在里面。再大些时，魏茜芳扛着锄头在前头跑，女儿爬在地上一边啼哭一边追赶。魏茜芳不敢回头，狠着心肠跑到田里，可身后的嚎哭却一声高过一声，声声都在撕扯着她的心。
    因为缺少照顾和营养，女儿患了痢疾，严重脱水，瘦得吓人。孩子危在旦夕，魏茜芳四处求医。永济县城最权威的医院里，一位戴眼镜的大夫很肯定地给她女儿下了判决书――这孩子，没救了。
    她来到一家院落停住脚步时，才记出原来眼前正是她婚前的娘家。娘家人一见她这副模样，都怔住了，半天无语。
    父亲掀开一角棉褥，弱小的生命苟延残喘。一家人把魏茜芳让进屋，开始围在暖炕上安慰魏茜芳。女人们流泪，男人们叹气。
    老父亲开口了：“医院的大夫都明说娃不行了，看来大医院也就不必再去了。听说坡下有个老中医，偏方很管用，咱就把娃抱那看看，兴许有救。”
    老中医看看大人，又看小孩，最后无奈地叹口气：“病到这种程度我心里也没底了。只能试一试了。我给你开几付中药，成不成就是它了。”
    提着药，魏茜芳千恩万谢出了老中医家，跟着老父亲赶着牛车匆匆回家煎药。第一剂药给孩子灌下去，果然拉稀停止了。几天过去，孩子的病渐渐变轻。最后，竟奇迹般地康复了。
    不久，魏茜芳带着女儿来北京探亲。
    在火车站，程志强一抱女儿，吓了一大跳。在他动身接站之前，满以为女儿一见到自己肯定会活蹦乱跳地扑过来叫“爸爸”。可眼前这个孩子，是自己日夜思念的女儿吗？“这孩子，怎么连脖子都软塌塌地，抬不起头来？”面对丈夫的责问，魏茜芳的泪水夺眶而出。自己在老家承受了多少委屈，得到的却是这么一句话！
    到了仪仗队营院，在程志强的宿舍，压抑已久的魏茜芳终于开腔了：“不光孩子有病，我也有！今天，我娘俩是在实在没法的情况下，才来部队麻烦你的。咱们的孩子命太苦了！前阵子拉稀差点丢了命。我怕你分心，一直不敢写信告诉你。这娃得病不是为别的，是太亏缺营养。这孩子真没福哇！还没我小时候日子过得好，虽说那年头日子苦，可我想吃什么，我娘就会想办法弄点来，看看这孩子，连我小时候都不如！”
    两个人抱着孩子，来到仪仗队附近的半壁店副食商场。孩子哪见过这么多吃的东西？一进门，就张开双臂往里扑腾，高声叫唤：“要这个！要这个！要那个！要那个！”看着这孩子，服务员很纳闷，她们还从没见过这么馋的孩子！
    程志强的心酸透了。
    在回来的路上，魏茜芳心疼了，埋怨丈夫：“你真大方，给小孩子买吃的就花了整整一个月工资，这日子以后还过不过？去年一年，我们娘俩连油盐酱醋和孩子的零吃加在一起，总共才花了32块钱。往后，这钱可不能这么花……”
    听着妻子的批评，程志强心里很感温暖。
    孩子的身体经过补充营养，精心调理，日渐恢复。可在这时，魏茜芳却决定，过完春节母女俩就回山西老家。
    此时的程志强虽是一个执行队长，可实际职务却仅是一个连职干部。做为一连之长，程志强的家属来队，多住上几天，领导和战友也不会说出什么。全连一百来名战士，多一个连长家属谁会去议论呢。可是，魏茜芳之所以是魏茜芳，就在于她绝不会给自己的丈夫添上哪怕一点点的麻烦，搞上哪怕一点点的特殊化。
    年过完了，魏茜芳毅然带着孩子离开部队。
    1986年3月，魏茜芳正式随军，户口转到了北京。
    临别这一天，老父亲牵着毛驴一直把自己的女儿送到了县城的尽头。父女俩一边走一边聊着天。老父亲抑制不住内心的激动，高兴地说：“芳，你终于熬到头了，你现在这是从糠箩跳进了米缸哪。”说这话时，魏茜芳挂着笑容的脸上两颗黄豆大的泪珠，重重地砸在了脚下的这片黄土地上。
    随军后的魏茜芳，作为程志强的妻子，她几乎每天都在关注着仪仗队的发展变化。在这一段时间里，共和国改革开放的步伐，以前所未有的速度向前发展着。中国政府已同世界上160多个国家和地区建立了外交关系，国与国之间的交往，国家、军队、政党领导人之间往来不断，仪仗司礼的次数逐年增多，任务逐年加大，标准逐步与国际惯例接轨。程志强的担子也一天天的重起来，从执行队长到大队长助理、副大队长，直到现在的副师职大队长。
    到了1997年香港回归这一阵，程志强因需要亲自组织回归仪式中的升旗任务，整天疲于奔波，忙得筋疲力尽。魏茜芳感到丈夫的身体今不如昔。在仪仗队的家属院，程志强家住三楼，有时回家，都必须提前打个电话给妻子魏茜芳，让她到楼下来接。程志强在前面喘着粗气，一个台阶一个台阶地上，魏茜芳人在后面泪水往肚里流，一个台阶一个台阶地把他往上推。香港回归以后，程志强终于因劳累过度，得了一场大病――甲亢T3值已达560，据给他治疗的专家讲，如果超过600，程志强就得走人了，魏茜芳吓得在医院门口直流泪。都说当兵的奉献，可哪有自己丈夫这样干事业不要命的。自己随军到北京，家属院与部队仅一墙之隔，可丈夫有时竟连续两、三个星期回不上一趟家。有一次，她生气了，索性跑到部队去质问程志强：我这与来不来北京有多大区别？现在，丈夫已病成了这个样子，她又能说什么呢？照顾程志强的重担就重重地压到了魏茜芳一个人的肩膀上，每天，她一边要忙着自己的工作，洗衣做饭辅导孩子，一边还要为程志强请医熬药，直至丈夫康复。
    魏茜芳长期支持仪仗事业，支持丈夫献身仪仗为国争光，党和人民也没有忘记她。她已多次被北京市及所在部队上级机关评为“优秀军嫂”。1992年除夕之夜，江泽民主席来到仪仗队看望官兵，握着魏茜芳的手，亲切地称赞她是爱国奉献的好军嫂。
〖-ZW/正文〗
