〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强自立创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空乌拉盖雷达站按“三个代表”重要思想落实“五句话”总要求纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/戴景涛/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈空乌拉盖雷达站按“三个代表”重要思想落实“五句话”总要求纪事
    ●毛新华戴景涛本报记者陈生庚
    乌拉盖雷达站距团机关近千公里，这里最低气温摄氏零下47度，一年有六七个月大雪封山，与外界隔绝。党支部“一班人”带领官兵自强自立求作为，创出了“条件末流，工作一流”的业绩。
    苦不“卖”苦苦中有作为
    有人说：“来乌拉盖当兵，哪怕是压几年床板，也是奉献。”可雷达站的官兵却说：“不能以苦‘卖’苦，把‘苦’当成无所作为的‘挡箭牌’；而应苦不言苦，苦中有作为。”
    对此，官兵们有着深切体会。早在1989年，新任指导员鲁前国到乌拉盖来上任第一天，副站长就向他叫起苦来，说什么这里如何如何艰苦，他已在这里呆了3年了，不能再熬下去了，请求指导员托托关系，调他到其他单位，那怕降一职也行。
    这使鲁指导员敏锐地感到，把苦当成包袱，只能越背越苦；把苦变成动力，才能苦中有甜。于是，他新官上任点起的“第一把火”，就是大讲特讲苦能吓倒人，更能磨炼人的辩证关系；大讲特讲以苦为荣，苦有作为的人和事，打掉了官兵身上不同程度存在着的混日子、守摊子思想，树立起了苦干不苦熬，苦中建功业的雄心壮志。
    10多年过去了，这把“火”在雷达站越烧越旺，他们在全团创下了一个个“之最”：驻地环境最艰苦，官兵思想却最稳定；机关检查督促最少，工作落实却最到位；上级技术维修人员来的最少，机器设备完好率却最高；人员缺编最多，优质情报率却最高；保障条件最差，自我保障能力却最强。
    自我加压事事讲认真
    在有的人看来，乌拉盖雷达站山高皇帝远，上级领导和机关极少能来这里，工作干好了领导看不见，干坏了领导也不知道，只要不出大事就行，没必要事事那么认真。可党支部“一班人”却认为：越是远离领导机关，越要自觉坚持高标准，党把一个雷达站交给我们了，我们不能有丝毫懈怠。
    雷达站专门设了个官兵“形象栏”。每月，干部战士都要接受一次民主评议，大家公认表现突出的，就给他戴大红花拍照片，贴进“形象栏”。这个“形象栏”，既是争先创优的“加油站”，更是干部自我加压的“压力泵”。党支部有条特殊规定：干部进不了“形象栏”，必须接受官兵的集体帮助；如果下月再进不了，还得如此，那脸就没地方搁了。今年3月，站里组织兵器理论测试，站长曹猛被军事民主小组抽考3次都没过关，当月的“形象栏”里当然没他的“形象”，直至下个月测试过了关，他才重进“形象栏”。
    党支部还定期发动官兵翻箱倒柜帮助查问题。去年底，官兵们一次就帮站里查找出了4个方面的20多个问题，支部一一分析原因，制定出了整改措施。去年10月的一天，一场10级大风过后，值班干部请示解除防风晚了5分钟。党支部对此要较真，有人说：“5分钟无碍大事，反正上级机关不知道，何必自己跟自己过不去。”站党支部硬是来了一番“小题大作”，使大家认识到了分分秒秒对于赢得战斗胜利的重要性，大大强化了官兵们的战备观念。
    不当“懒媳妇”自己的事自己办
    乌拉盖雷达站常以这样两件事警示大家：一是有年冬天，锅炉发生了故障，站里束手无策，为防止冻伤，全站官兵只好一个紧挨一个相互用体温暖身。二是有次雷达发生故障，无人会排除，只好请求团里派人来。实际上，锅炉和雷达都是出了点小毛病，完全可以自行解决。
    两件事使党支部深刻认识到，不能总是当等着“婆婆做饭”的“懒媳妇”，必须自己的事情自己办，自己的连队自己建。雷达设备维修是保障的重点，也是难点，为攻下这个难关，他们经常开展“故障会诊”，把工程师请来传帮带，终于使战士们实现了一专多能，雷达维修做到了小故障排除不出岗，大故障排除不出站。雷达站涌现出了一批“小能人”、“小专家”，党支部据此成立了机器排故、汽车修理、农副业生产、畜牧防治、营房营具维修等15个小组，形成了强有力的自我保障阵容。
    少一点掌声不碍事空图虚名坏大事
    乌拉盖雷达站荣誉室里悬挂着上百面锦旗、奖状，但支部“一班人”从不自我陶醉，他们把每一个荣誉都当作是新的起点，掌声留在领奖台，功夫下在打基础。
    去年，团机关有关部门一再要求雷达站总结上报10年保持先进的经验，没想到雷达站党支部却主动揭短亮丑，致信团党委，摆了自身存在的基础设施建设薄弱、个别官兵思想不太稳定等10多个问题。对此，站里有官兵不理解：“辛辛苦苦这么多年，不让领导知道，这不等于白干了吗？”党支部教育官兵说：“咱要有甘于寂寞的精神，少点掌声不碍事，当图虚名的典型是要坏大事的。”
    雷达站党支部认准一个理：只要是对长远建设有利的事，哪怕一时难出成绩，也要一抓到底。一日生活制度化等这类不起眼的小事，他们一贯抓得严，每次上级工作组在雷达站仔细观察，战士们在起床熄灯、走路吃饭、穿衣戴帽、说话办事、待人接物等这些小事上，令行禁止、文明健康已习惯成自然，怎么看怎么顺眼。营房设施虽然陈旧，处处都是窗明桌净，地面没有一丝痰迹。
    安全防事故是基层工作的难点，雷达站党支部迎难而上，分析归纳出了安全工作预测预防的“十二个怎么办”，大到搞好民族团结，小到防冻伤、防雷击，都规定得十分具体，操作性、针对性很强。由于工作到位无盲区，建站32年从未发生过任何事故、案件。
    紧扣思想脉搏解决根本问题
    乌拉盖雷达站这些年来开展的“扬起理想信念风帆，塑造七彩人生世界”、“弘扬‘五种’精神、戍边建功立业”等系列教育，紧紧扣住了官兵的思想脉搏，解决了当兵为什么、吃苦干什么的根本问题。近10年来，有15名开始不愿呆在这里的战士，最后都不愿离开这里；36名“刺头兵”调到这里个个都成了好兵。
    “立起是界碑，倒下是长城。”这是雷达站官兵的誓言，也是他们的行动写照。1993年冬天，战士胡泰松探亲归队，途中突遇草原暴风雪，他毅然背起同行的小姑娘郭海霞，带领其他3名群众向着安全地带转移，结果群众脱险了，而他却埋在了数米深的雪地里活活冻死，直至第二年开春冰雪融化，他的遗体才找到。空军授予他“遵纪爱民模范战士”荣誉称号，追认他为共产党员。
    胡泰松，这个英雄的名字激励着官兵像钉子一样牢牢钉在边防线上。去年12月25日，10级大风夹着鹅毛大雪，袭击着茫茫草原，不一会积雪就达3米多深，能见度不到1米，从宿舍通往雷达阵地的小路被封住了。为了给阵地上的战士及时补充给养，站长曹猛带领何继彦等3名党员骨干，冒着随时被暴风雪卷走的危险，手挽着手艰难地向着阵地跋涉，平常只需15分钟的路，这次他们整整花了3个小时。当他们爬进阵地时，个个都像冰雕雪人。
〖-ZW/正文〗
