〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部推出应届毕业研究生到部队锻炼制度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董景平/蒲西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部推出应届毕业研究生到部队锻炼制度
    本报北京10月10日讯董景平、蒲西报道：近日，总部推出了军队院校、科研单位的应届毕业研究生到部队工作锻炼的制度。这一制度旨在向技术含量较高的部队和边远艰苦地区基层单位提供知识与技术支持，也使应届毕业研究生经受锻炼，在今后的教学和科研中更好地发挥作用。
    按总部部署，4所军医大学和军医进修学院、军事医学科学院的51名应届毕业硕士、博士研究生，将率先奔赴兰州和成都军区所属的16个医疗单位进行工作锻炼。
    军队院校应届毕业研究生到部队工作锻炼，选派对象为分配到军队院校、科研单位及研究生培养单位毕业留校（院、所、中心）的应届毕业硕士、博士研究生。锻炼单位主要是技术含量较高的师以下技术单位或边远艰苦地区部队医院等。
    部分高校组织学生到部队参加军政训练
    本报北京10月10日讯王永志报道：“清华博士军旅行”活动图片展，近日在清华大学引起了师生们的浓厚兴趣。
    据悉，今年暑假期间，军队有关部门、驻普通高校后备军官选拔培训工作办公室与清华大学一起组织了由52名博士参加的“清华博士军旅行”活动；与军队签订人才培养协议的高校有近2000名国防生分赴部队、军队院校、科研单位，通过开展军政训练和参加实践活动，使大学生们加深了对部队的了解，进一步增强了国防观念。清华大学、南开大学、天津大学、吉林大学等高校还以此为契机，开展宣传活动，在广大师生中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
