〖ZQ/总期〗15980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不传讲低级庸俗笑话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8724部队树立党的形象，从解决见怪不怪？习以为常问题入手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8724部队树立党的形象，从解决见怪不怪、习以为常问题入手
    本报讯特约记者陈永跃报道：7月中旬以来，武警8724部队党委在学习贯彻《讲话》精神，结合保持党员先进性教育活动，从容易影响党组织威信的一些见怪不怪、习以为常的问题入手，理直气壮讲好党的话、干好党的事、树好党的形象。
    一些党员把一些地方流行俗语、灰色笑话带进军营，如战友不称“同志”叫“哥们”，对单位领导不喊军衔、职务称“老大”，少数人还以传讲灰色笑话为乐。为了彻底解决这一问题，部队党委将党内有关规定和部队条令条例结合起来，要求党员认真讲好党的话，不能让低级庸俗笑话从自己口中出来，并规定凡摘抄、传讲灰色笑话的要受到严肃批评。
    该部组织全体党员重温入党誓词，对照“三个代表”要求查找差距。部队党委还从本单位不同岗位挑选了5个事迹突出的党员，给大家立了面“镜子”。针对有的同志把自己的小事当成大事办，把部队工作当成小事处理的问题，要求大家时刻牢记自己的党员身份；针对有的党员平时看不出来，关键时刻站不出来的现象，党委对他们进行批评帮助，要求限期改正。在此基础上，部队党委还把党员自查、互查和群众评议的结果及改进措施在一定范围公布，让群众监督。
〖-ZW/正文〗
