〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文建国/汤严/克让/杨自龙/朱木华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝春节军队春节文娱活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    某团精心安排文娱活动
    本报讯 某团政治处安排今年春节文娱活动，注意把趣味性和思想性、知识性结合起来，让大家在欢声笑语中受到教育。
    他们在文娱节目中增加了数学、物理、作文、修改病句等项竞赛和化学实验小游戏，开辟了“想一想”知识问答廊，内容有政治、文学、历史、地理、数理、科学小常识和国际时事等类，共二百多条。游艺节目中增加了智力游艺，谜语中增加了成语谜语和自然科学谜语。         （文建国）
    某部提出过文明春节要求
    本报讯 三四四五二部队为了使干部战士过一个移风易俗、文明节俭的春节，提出了八条要求：
    一、积极宣传党的十二大文件精神和三中全会以来的路线方针政策；二、切实有效地落实计划生育工作；三、婚事新办，不铺张浪费；四、勤俭过节，不准用公款请客送礼，大吃大喝；五、严禁各种封建迷信活动；六、不为购买紧缺商品拉关系、走后门；七、保持良好军容风纪，外出遵守公共秩序；八、认真执行部队的各项规章制度，探亲休假要按时归队。他们认真组织部队逐条进行学习，要求党员带头积极执行。 （汤严、克让）
    新战士写信不让家里寄钱
    本报讯 新年以来，三二四一七部队有线电连十七名新战士写家信，劝家里春节不要寄包裹和钱来。
    春节到来前，一些新战士的家里来信说，准备给他们寄些钱和包裹来。新战士们想，连里刚搞过传统教育，我们应该培养勤俭节约、艰苦朴素的作风，再说部队也不缺什么东西。大家一合计，便决定给家里写了信。        （杨自龙、朱木华）
〖-ZW/正文〗
