〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一支笔批钱”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万太礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委确定的财务管理制度规定：“财权要集中于各级党委。”这个规定的含义是说，凡年度预算和重大开支必须由党委集体讨论审定，而不是指日常的每一笔具体开支都要提到党委去讨论。党委讨论通过了预算和重大开支项目之后，各个项目的具体开支，得由分管这一项目的领导干部负责审批。机动财力的使用，就必须由分管财务工作的首长审批。根据许多单位的经验，不管是专项开支或机动费用，都以坚持“一支笔批钱”为好。
    “一支笔批钱”，就是说，具体开支由一个人归口负责统管，而不是同级干部都可以批条子。这对加强财务管理的作用是很明显的。其一，有利于财力集中。只有坚持一支笔批钱，才能统筹支配，权衡轻重，把有限的经费用到部队建设最需要的地方去，把钱花在刀刃上。在一个领导班子里，如果人人都批钱，就不可能集中财力保证重点和急需。其二，有利于实现收支平衡。有句理财名言叫作“开源节流”。好比使用自来水，通过一个口子放水，该放不该放，放多少，易于节制；而如果同时打开几个水龙头，便会失去控制。多头批钱，就不能“节流”。开支的口子太多，很容易入不敷出，花过头钱，最后突破预算，这样的教训是不少的。有一个团，部门以上领导“十一支笔”乱批消耗性开支，结果经费超支。其三，有利于遵守财经纪律和执行财务制度。重大开支经集体讨论，日常开支分工专人负责，就可能避免一些违犯制度的事情。某医院党委几年来从未认真研究过财经管理和经费使用问题，重大开支和日常开支大家都可以批，结果，财务管理混乱，发现有千元以上的贪污犯罪行为的达十人。他们的教训是深刻的。
    “一支笔批钱”，绝不是个人说了算。负责审批日常经费开支的领导同志，必须在集体决定的原则下行使职权，并经常听取其他领导同志和有关部门的意见，以防止个人考虑不周，造成失误。“一支笔批钱”，也不是说，其他领导同志在其工作范围内需要花的钱也不能花了，问题在于自己不要去动笔批，而是统一经过分管经费的同志去批。总之，“一支笔批钱”，目的在于管好用好各项经费，加强财务开支的计划性。
〖-ZW/正文〗
