〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不惧暗礁险滩勇斗大风恶浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2142艇完成一项测绘保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兆祥/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗测绘保障福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某船运大队2142艇克服重重困难，配合测绘人员在我国东南某生疏海域完成了二十一个空白岛屿的勘察任务，受到上级的通令嘉奖。
    这些岛屿分布在方圆三百多平方公里的海面上，由于远离大陆，加之航道复杂，礁多滩险，多次出现过翻船事故。对这些岛屿的勘察一直是个老大难问题。去年12月底，船运大队受领任务后，决定指派2142艇担负海上交通保障任务。
    进入勘察海区后，指战员们以熟练的技术和坚强的意志克服了重重困难，配合测绘人员做好勘察工作。一次，船艇刚进入作业区，就遇上八九级大风，汹涌的巨浪越过甲板，冲向指挥台，扑打着执勤中的干部战士。他们坚守岗位，继续驾艇在波峰浪谷中前进。一直在狭小闷热报房里工作的报务兵刘开祥接连呕吐几次，精疲力尽。为了保持联络畅通，他始终没有放下耳机。勘察的最后一个难点是要经过一段被称为“鬼见愁”的复杂海区，这里暗礁密布，滩多流急，稍一不慎就有触礁沉船的危险。为保证航行安全，中队长李善明和副指导员赖生福跑遍各个舱室和战位；李副艇长审时度势，及时准确地下达各种航令。由于全艇上下密切协作，终于征服了“鬼见愁”，安全到达预定的勘察点。有些岛屿怪石鳞峋，不便登陆，战士们就跳入海中，靠双手将载着技术人员的小舢舨推靠上岛。经过半个多月的奋战，2142艇出色地完成了交通保障任务。（姜兆祥、陈宝安）
〖-ZW/正文〗
