〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱岛如家工作为重先人后己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员李吉森在海岛度过十二个春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辉建/宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛卫士福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月下旬，驻在海岛的福州部队某部七连指导员李吉森给父母、妻子汇款，并写信说：“春节快到了，你们几次来信嘱咐我回家过个团圆年，我原来也有这个打算，但因为上级又交给我们一项新任务，一时走不开，春节就不回去了。”在这以前，他已经在岛上度过十二个春节。
    李吉森所在的连队担负着繁重的战备任务。1971年春节前家里来信说，他入伍后出生的男孩已经四岁了，还没见过面，他现在已超期服役，全家都盼他能回去过春节。但李吉森考虑到连里超期服役老战士较多，便把春节假期让给了战友。1973年初，他升任电台台长，准备春节回家探亲。但当他得知春节后要一名干部带领十一名新兵参加上级通信集训时，便主动要求承担这项任务，半年集训结束后再探家。1980年春节前，李吉森的父亲快到六十岁生日，又来信催儿子回家探亲。当时李吉森已经当了指导员，连长外出，连队又在施工，他便给父亲写信作了解释，又在岛上同战友们共度春节。李吉森爱岛如家，以工作为重，先人后己，曾五次受到师团嘉奖，被评为优秀共产党员。（辉建、宗群）RW：李吉森；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
