〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民/李玉华/张长工/瞿兴高/徐万国/明常/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治学院为参加自学 考试的同志举办辅导班
    本报讯 新年前夕，政治学院有一百九十四名干部、教员报名参加北京市高等教育党政干部自学考试，学院为他们举办了辅导班。
    学院党委积极支持干部走自学成才的道路，专门召开了干部文化学习动员大会，谢有法政委、林浩院长为参加高等教育党政干部自学考试的同志们做学习动员，希望经过两、三年的学习，机关干部和教员中有更多的同志达到大学文化程度。现在未达到大专文化程度的机关干部，已有70％的同志报名参加自学考试辅导班。许多任教多年的教员也积极报名。在这些同志中有七名正、副师职领导干部。为了办好自学考试辅导班，学院党委要求妥善处理好工学矛盾，要求各级领导给参加自学的同志必要的时间。学院每星期安排半天的辅导课，一些教研室积极承担了自学考试的部分辅导任务。 （孙勇民）
    西北电讯工程学院 为部队院校培训师资
    本报讯 西北电讯工程学院关心部队院校建设，满腔热情地帮助解放军有线电通信技术学校培训师资，解决教学困难。
    解放军有线电通信技术学校是一九七八年新建的一所中等专业技术学校。师资力量、教学设备等备方面都存在一些困难。西北电讯工程学院了解到这个情况，把这所军队学校的困难看成自己的困难，想方设法帮助解决。有线电通信技术学校举办教员进修班，缺少教员，西北电讯工程学院领导当即抽调了六名教授、讲师去支援讲课，两校相距二十多公里，六名教师早出晚归，风雨无阻，从未误过一次课。平时，他们还派出有经验的老师为有线电通信技术学校举办卫星通讯等讲座，介绍现代化通信的发展情况，开拓教员的视野。在西北电讯工程学院的大力支援下，有线电通信学校的师资水平有了提高，许多新教员较快地走上讲台，有的同志担任了主讲教员。 （李玉华、张长工）
    某守备师船队为渔民解危救难
    本报讯 驻守在东海前哨的南京部队某守备师船队，积极参加海上抢险救生，受到海岛渔民群众的赞扬。去年，地方政府和人民群众向他们赠送锦旗十多面。
    去年11月9日，二六一一渔轮去前哨小岛执行任务，回来时遇到台风袭击。下午一点多钟，岛上的渔业船厂向部队求援：他们有两艘新机帆船在附近的海面上抛锚，如不及时拖回，新船就有可能被礁石撞毁。船队请示上级同意后，派二六一一轮前往抢救。战士们不顾疲乏，迅速出航，把新船安全拖进了避风港。
    去年深秋的一天，老渔民王阿鱼驾着自家的小舢板，出海拖虾。这天正值大潮汛，小舢板翻了，老人掉到海里，被鱼网缠住。二六○七登陆艇的战士章俊听到呼救声后，立即跳下海去奋力抢救。在随后赶来的战友们的协助下，小章终于将老人连同鱼网一起拉上海面。上级党委给章俊记了三等功。 （瞿兴高、徐万国）
    鹤乡驻军爱鹤护鸟
    本报讯 在世界珍禽丹顶鹤的故乡扎龙自然保护区，近年来有十二个国家的专家学者和旅游者前来考察游览。每当人们赞扬管理处同志的工作成绩时，他们总是说，这里边也有驻军的一份功劳。
    扎龙自然保护区位于黑龙江省齐齐哈尔市东南部，是世界著名的“鹤乡”。驻守在这里的沈阳部队某部干部战士自觉遵守国家保护鸟类资源的有关规定，带头爱鹤护鸟。去年8月中旬，防化连因执行任务住进了保护区，干部战士每天都帮助管理处工作人员清扫鹤棚，挑清水帮鹤洗澡。他们还积极帮助管理区整修道路，修建花栏，种树栽花，美化环境。这个保护区自1980年建立起来后，得到较快的发展，三年来人工孵化饲养了近百只仙鹤，有不少已被选送到全国各大城市公园和日本、墨西哥、加拿大等地，北京科学教育电影制片厂、长春电影制片厂在这里拍摄了《丹顶鹤一家》和《飞回来的仙鹤》两部影片。（明常、薛仁）
〖-ZW/正文〗
