〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破对创造性工作的神秘感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要创造性地工作，开创军队工作的新局面，必须打破对创造的神秘感，提高对创造的信心。
    创造性的工作神秘吗？并不神秘。相反，我以为创造精神是人类劳动的本质特征，是人和动物的一个根本区别。原始人第一次制造和使用工具，就是一个了不起的创造。因为它使人从消极地适应客观世界转变到能动地认识和改造世界。每个新器物的发明，新学科的创立，新理论的提出，新方法的总结和推行，都是人类不满现状，独立思考，勇于改革，大胆创新的结果。也正是在不断的创造中，才使人类不断从必然王国向自由王国发展。如果没有创新精神，人类至今可能还停留在茹毛饮血的时代。
    毛泽东同志说：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”不断创造，不断改革，是我们共产党人特有的品格。正是发挥创造精神，我们党才开辟了一条农村包围城市的独特的革命道路，以农村包围城市，最后夺取城市，取得民主革命的胜利。今天我们要建设具有中国特色的社会主义，既不能照搬外国的经验，也不能照抄书本的条文，而要依靠创造精神去探索，因而要求我们每个部门，每个同志都要以创造的姿态去从事工作。
    所谓创造性的工作，就是实事求是的工作，就是从本单位、本地区的实际出发，只借鉴而不囿于前人的经验和作法，用最佳的方法解决本单位实际存在的矛盾和问题。这有什么神秘呢？比如总政提出全军要进行热爱社会主义祖国的教育。搞好这一工作的具体做法，就可因各单位实际情况的不同而不同。我们兰州部队根据驻在西北的特点，结合干部战士的思想实际，进行了以共产主义思想为内容的热爱大西北的教育，提高了干部战士戍边卫国的自觉性，这就是一种创造性的工作。只要我们把上级的指示和本单位的情况结合起来，研究新情况，解决新问题，使工作有新的起色，效率有新的提高，难点有新的突破，就都是创造性的工作。
    列宁说：“生气勃勃的创造性的社会主义是由人民群众自己创立的”，“千百万创造者的智慧却会创造出一种比最伟大的天才预见都还要高明得多的东西。”（《列宁全集》第二十六卷第二六九、四四五页）我军的每个干部、战士，只要热心本职工作，解放思想，具有大胆探索精神，就都能通过创造性的工作，为开创军队建设的新局面贡献自己的一分力量。
〖-ZW/正文〗
