〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀乡情深思归心切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――去台人员渴望骨肉亲人早团圆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羲f〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海峡两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我和平统一祖国的方针政策在台湾广泛传播和不断深入人心，大陆去台人员思亲怀乡之情与日俱增，渴望早日实现骨肉团圆。
    三十多年来，海峡两岸音信不通，来往断绝，去台人员饱受骨肉分离之苦，他们无时无刻不思念在大陆的亲人。一位吕姓去台人员在给在大陆的弟弟的信中说：“惊悉二老仙驾归天，当我读到此信时，不禁两泪夺眶而出。原拟有朝一日重回父母怀抱时，当竭尽所能，报孝双亲于万一。如今，三十多年的梦破灭了，世界上还有什么比此更痛心的呢？”并嘱其弟将“一颗痛心何日了！两行泪水几时休？”两句话刻在二老的墓碑上，以资纪念。回大陆探亲的傅某说，他在台湾有一个邻居，日夜思念八十多岁的老母亲。一次，她接到母亲的信，扑通一声跪在地上，一边哭，一边看信，她把信当成是妈妈了。好象不是跪在那里看信，而是跪在她妈妈的面前。原籍福建的台胞张永根，平时卖苦力挣钱，省吃俭用，用具破旧不堪，衣服补了又补，1981年8月突然病逝。几位好友在整理遗体时，发现他的枕头下面压了七十万元台币和一张纸，纸上模模糊糊地写着“钱”、“命”、“亲人啊，何时能相见？”回大陆定居的杨春深说：“我所接触到的大陆籍人，没有哪一个不是一提到亲人就情思如焚，归心似箭。”
    “飞鸟恋旧林，人老思故乡。”阔别家乡三十多年，故土的一山一水、一草一木无不牵动着台湾游子的心。台湾渔民马某对别人说：“年轻时走南闯北，年老了重回故土，这是中国人的传统观念”，现在“年岁渐近花甲，更加思念故乡。每当独自沉思的时候，常常痴想着家乡的一条条小路，一条条小沟，一幢幢房屋，一户户人家，总感到故乡的月亮分外圆。”一位张姓去台人员在给大陆亲属的信中说：“飘零流浪，凑合着一个无根的家，根在大陆，根在乌山之麓，湘水之滨，那里亲情浓郁，那里泥土芳香”，“我恨不得即刻插翅飞回”。另一位去台人员花某写给在大陆的姐姐的信中，也倾诉了“山是故乡高，人是故乡亲，美丽而可恋的毕竟是故乡”的心情。
    在思亲怀乡心情的驱使下，台湾有越来越多的人不顾当局的种种禁令，冲破重重阻挠，陆续回大陆探亲、参观或定居。据统计，1979年以来逐年增多，特别是叶剑英委员长关于台湾回归祖国、实现和平统一的九点方针政策发表以后，回大陆探亲定居的台胞说，祖国政府的政策深得人心，增添了他们回来的信心和勇气。 （羲f）
〖-ZW/正文〗
