〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见舒尔茨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出发展中美关系的关键是要建立相互信任他还会见美国记者并回答了问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月4日讯 国务院总理赵紫阳今天在会见美国国务卿舒尔茨时强调指出，发展中美关系的关键是要建立相互信任，这是两国关系健康发展的基础。
    他说，中美两国应该增强相互信任感，只有这样，才能建立长期稳定的关系。
    会见开始时，舒尔茨向赵紫阳转交了里根总统邀请他访问美国的信件。赵紫阳对此表示感谢。他说，具体访问的时间现在还难以确定，以后可通过外交途径商定。他请舒尔茨转达他对里根总统和布什副总统的问候，并重申中国政府和他本人欢迎里根总统在方便的时候访问中国。
    赵紫阳和舒尔茨就中美关系，两国经济技术合作和共同关心的国际问题，友好、坦率地进行了交谈。
    赵紫阳说，中国政府重视发展中美关系，这符合两国人民的利益。发展两国关系的主要障碍是台湾问题，要使中美关系得到发展，双方必须认真执行1982年8月17日发表的中美联合公报。我们认为，要真正履行公报还有很多扎扎实实的工作要做。
    舒尔茨说，美国政府和里根总统都已经表示，美国将充分信守联合公报所有的条款。
    赵紫阳说，舒尔茨国务卿和我国外长的会谈是有益的，气氛是良好的，增进了相互间的了解。在一些国际问题上，中美有着共同的、相似的观点和立场，但也有着不同的观点。
    舒尔茨说，我同中国外交部长吴学谦的会谈使我了解了很多的东西，相互之间交换意见是有益处而且是值得的。我们就双边关系的会谈是有帮助的。
    谈到中美经济技术合作的问题时，赵紫阳强调双方必须采取平等互利的原则和互相协商的方式。舒尔茨说，美国希望同中国保持良好关系并发展同中国的文化、技术等方面的交流。
    赵紫阳说，中国在国际问题上所采取的政策是从维护中国人民的根本利益，从维护第三世界的权益，从维护世界和平与稳定的立场出发的。
    外交部长吴学谦、美国驻中国大使恒安石和舒尔茨国务卿的主要随行人员等参加了会见。
    据新华社2月4日讯 国务院总理赵紫阳今天上午会见美国记者时说，中国是重视中美关系的。中国方面过去为发展中美关系作出了自己的努力，我们希望今后中美之间能够建立长期稳定的友好关系。这不仅符合两国人民的利益，而且也有利于世界的和平与稳定。
    赵紫阳是在同美国国务卿舒尔茨会见之前，同随舒尔茨来访和常驻中国的美国记者会晤的。
    他在回答记者的问题时指出，中国方面认为，中美两国领导人接触并交换意见，对增进相互了解和发展两国关系总会是有益处的。
    他说，我不愿看到由于中美关系上的障碍不能排除而出现影响我访美和里根总统访华的情况。我相信也不至于出现这种情况。
    他说，中美之间在一些国际问题上有共同的主张和立场，在另一些问题上，我们对美国的政策是不赞成的，并且持批评态度，但这些问题对发展两国关系并不成其为障碍。
    在回答中国国防部长张爱萍同舒尔茨会见是否意味着中国将加强同美国的某种军事关系的问题时，赵紫阳指出中国同美国之间在军事方面没有什么联系。舒尔茨国务卿刚同中国国防部长会见，有关这个会见的报告还未来得及送给我，因此，我不知道他谈了些什么问题。
    美国有线电视网记者问起中国对待美苏之间的裁军谈判关切的程度如何。赵紫阳总理说，我们赞成裁军，也不反对谈判。但是根据历次谈判的经验来看，我们对美苏之间裁军谈判的成果不抱过高期望。经验证明，美苏之间就裁军问题，包括裁减核武器的问题进行的谈判要取得实质性的成果相当不容易。当然，我们还是希望他们的谈判有利于世界和平和安全而又不损害第三国的利益。
    赵紫阳在回答美国长岛新闻日报记者提出的问题时指出，我不愿意过早预测中苏之间第二次副外长级磋商会取得什么结果。我们希望苏联领导人能为消除中苏关系上的障碍作出新的努力，以便使这次磋商能够出现新的突破。
    当记者问及中美贸易问题时，赵紫阳总理说，十年来，在中美贸易发展过程中，中国的逆差达到一百亿美元，而中国纺织品向美国的出口只占美国纺织品总进口额的很小的一部分。美国政府采取单方面限制中国纺织品进口的措施对发展中美贸易是不利的。我希望美国政府在发展中美贸易上采取平等互利的原则和平等协商的方法。RW：舒尔茨；访华赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
