〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“莫道桑榆晚，为霞尚满天”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院直属机关举行离休老干部茶话会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休干部工作/茶话会国务院直属机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院直属机关最近有九十八位老红军、抗战时期和解放战争时期的老战士办理了离休手续。国务院直属机关今天在中南海紫光阁举行茶话会，向这些老同志表示敬意。万里、谷牧、薄一波、杜星垣等到会向他们表示亲切的问候和敬意。茶话会上老同志们有说有笑，会场上不时响起热烈的掌声，充满着欢快的气氛。
    薄一波在会上讲话说，老同志离休了，但共产党员的职责不能忘记，虽然在工作方式和生活上有了一些改变，但共产党员的先锋模范作用不能变，要积极从事一些力所能及的工作，要在晚年为革命继续放出光彩。
    “莫道桑榆晚，为霞尚满天”。薄一波最后引用这两句诗与老同志们共勉。
    薄一波的讲话博得全场阵阵热烈的掌声。
    会上，万里、谷牧、薄一波、杜星垣等同志表示，一定要在政治上、生活上照顾好离休的老同志，使尊老、爱老的优良传统发扬光大下去。
    茶话会由国务院副秘书长郑思远主持。茶话会后，国务院领导同志与离休老同志们一起照了像。
〖-ZW/正文〗
