〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分户承包是合作经济中的一个经营层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何荣飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗分户承包农业生产责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，农业生产责任制的一种主要形式――以农户为承包单位的联产承包制即“大包干”，把分散经营和统一经营结合起来，有效地扩大了农民的自主权，应当怎样看待这种分户承包经营的生产关系的属性？它和过去小私有个体经济有什么区别呢？
    分户承包的家庭经营在当前具有下列特征，决定了它与国家和集体有一种内在的、本质的联系，因而是合作经济中的一个经营层次，与过去的小私有个体经济有着本质的区别。
    首先，从生产资料所有制关系来看。分户经营承包者对土地只有使用权，而且，使用权也是有条件的，是受集体控制的，而没有所有权。所有权掌握在集体手里，受到国家的法律保护，承包户对土地不能自由转让、出租或买卖。这就使承包户处于一种同个体农户完全不同的经济地位。过去小私有个体农户对土地不仅有完全的使用权，而且有所有权。此外，在分户承包的经营方式下，水利、排灌、电力设施、植保机械等生产资料，所有权一般也都掌握在集体手里。经营权和所有权并非等同的一回事，经营权是可以同所有权分离的。集体所有的土地、山林、鱼塘等可以承包给个人或小组经营，无论经营权在谁手里，都没有发生所有权由集体向个体的转移。土地、大型水利和电力设施等，都是对农业生产有重大影响的基本的生产资料，这些基本的生产资料掌握在集体的手里，就决定了生产资料社会主义集体所有制的性质，而从本质上区别于过去的小私有的个体经济。
    其次，从生产经营活动来看。在分户经营方式下，集体经济是出包单位，一家一户是承包单位，双方通过合同联系起来。集体经济可以通过合同，规定承包户的土地种植计划，集体提留比例和上交国家的任务，从而对承包户的生产经营活动实行监督和指导，把承包户的生产经营计划同国家和集体的计划衔接起来。承包户生产过程的某些环节也离不开集体，集体经济可以运用它所掌握的物质手段，来影响承包户的生产过程。例如，大型设施的使用，较大的农田基本建设等，都是在集体的统一安排下进行，体现了集体经营的原则，而使承包户经营的某些方面与集体经营相联系。国家除了必要的行政手段之外，还可以利用一些经济手段，如支农工业、商业、信贷、补贴、税收等，促使家庭经营有利于国家和集体，沿着社会主义计划经济轨道运转。这同过去小私有个体经济的生产经营活动也不同。
    最后必须指出，由于分户经营采取的劳动方式是分散劳动，有人就根据这一点，而把分户经营与小私有个体经济相等同。他们没有看到，劳动方式和生产方式是两个有联系而又不同的东西。与个体经济相联系的劳动方式的特征是分散劳动，但分散劳动不一定是个体经济。社会主义集体经济的劳动方式，是社会化大生产基础上的分工协作劳动，但并不是在所有地区、所有部门、所有行业、所有场合和任何时候，都排斥分散劳动。社会主义在生产力不发达国家取得胜利后，由于生产力水平低和生产力的多层次性，手工操作还大量存在，因而就决定了分散劳动还大量存在。所以，我们不能以集体劳动还是分散劳动，作为衡量经济性质的标准。
〖-ZW/正文〗
