〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重调查研究搞好算账对比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队有的放矢宣传计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 注重调查研究，增强计划生育宣传的针对性，是北京部队开展计划生育工作的一条重要经验。
    各级计划生育办公室的同志走出门去，广泛调查研究，同基层干部、志愿兵进行座谈，了解到各类人员的思想反映，从中找出主要矛盾，使宣传教育有的放矢，增强了说服力。比如，他们了解有的干部认为部队抓计划生育“油水不大”。在宣传中他们就以警卫某师的调查来回答。该师有二千多名育龄家属，未实行计划生育时，平均每个家属生四个孩子；实行计划生育，提倡每对夫妇只生一个孩子，育龄家属就可少生六千人，按抚养到十六岁计算，可为国家节省粮食六千万斤，抚养费一千二百万元。这说明抓计划生育决不是无足轻重。
    有的同志主张抓好随军家属计划生育就行了，未随军家属可以不管。计划生育办公室就以在高炮某师调查的事实说明，抓好未随军家属的计划生育工作，干部中欠账的少了，要救济的少了，探家超假的少了，家里来电报喊困难的少了，不安心部队工作的少了。而且未随军家属分布在全国各地，抓不好就会拖全局的后腿，抓好了对全局有促进。通过这样对比宣传，各级都自觉地以抓好未随军家属的计划生育作为工作的重点。
    有的同志看到家乡实行生产责任制后，产生了要想致富，就要多生男孩的想法。计划生育办公室的同志就以事实说明，致富主要靠党的方针政策，靠勤劳肯干，不能靠多生孩子。而且讲清实行计划生育与实行生产责任制，两者的目的都是为了促进四化建设，让大家的日子过得更美满。如果实行了生产责任制，多打了一点粮食，又让多生的孩子吃光，就达不到预期的目的了。
    几年来，北京部队计划生育办公室的同志应邀为军内外作宣传报告一百多场，直接听众五万多人次，受到广泛的欢迎。 （季声）
〖-ZW/正文〗
