〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央宣传部第二十四个单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出继续开展“五讲四美三热爱”活动意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年年底前将召开全国先进集体、先进个人代表会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央宣传部/通知五讲四美三热爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中共中央宣传部等二十四个单位最近发出《1983年继续开展“五讲四美三热爱”活动的意见》，要求各地今年的“五讲四美”活动，要在深度和广度上比去年搞得更广泛、更深入、更扎实、更有成效。通知还提出，今年年底前将召开全国“五讲四美三热爱”先进集体、先进个人代表会议，以进一步推动这一活动的深入发展。
    通知对今年的“五讲四美三热爱”活动提出了六点具体意见：
    一、大力提高人民群众的思想政治觉悟。
    二、认真抓好今年的“全民文明礼貌月”活动。
    三、扶持正气，祛除邪气。
    四、要把“五讲四美三热爱”活动落实到基层，使之经常化、制度化。
    五、对毒化社会风气和危害社会秩序、社会治安的违法犯罪活动，要进行综合治理。
    六、要加强对“五讲四美三热爱”活动的领导。
    （消息全文见第四版）
〖-ZW/正文〗
