〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈政治工作干部的素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯树青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作政治工作干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命的政治工作是一门科学，它要根据革命事业的发展状况和人们思想的变化规律，针对人们的思想实际，去进行政治教育，提高人们的觉悟，动员和组织广大群众，保证党的各项任务胜利完成。这就决定了不论是哪个领域，凡是有人们活动的地方，都有政治工作要做；又决定了衡量政治工作的深度和成效，主要是通过工作，看干部和群众的思想觉悟提高了多少，党的路线方针政策落实得如何，任务完成得好不好，是不是能打开局面。总之，政治工作作为一门科学，有它自己的专门业务；而作为在这门科学中从事工作的人员即政工干部，也应该是一种专门人才。一个政工干部，如果一点不懂你所在单位的业务，比如一个指导员、教导员，如果一点不懂军事，固然不可能做好工作；但是如果对于政治工作的业务不熟悉，也不可能把工作做好。现在部队中有些军事干部改行做政治工作，按说做好工作大有方便条件，但由于不懂政工业务，因此总是“不上路”，这就是证明。有的同志认为，有的干部水平低点，能力差点，做军事工作不行，做政治工作可以“凑合”。这种认识是错误的。我们必须严格挑选政治工作干部，充分重视政工干部的培养。每个政工干部都应当努力提高自己的素养，使自己成为一个适应新时期需要的称职的政工干部。
    那么，政工干部应该具备一些什么素养呢？我认为，大体应该有下列几点：
    一、要有很好的政治思想素养。就是说，政工干部首先应该是政治上觉悟很高的人，对共产主义的信仰很坚定的人，不论在任何情况下，其革命的意志都是向上的，精神生活都是充实的。即使到了革命大转折时期，甚至革命遭受了暂时的困难和挫折，也都能毫不动摇地站稳脚跟，成为群众中的中流砥柱。这也就是“坚定正确的政治方向”。表现在当前，主要就是坚信党中央的领导和党的路线方针政策的正确性，在政治上思想上和党中央保持一致；坚信马列主义毛泽东思想的科学性；坚信共产主义宏伟目标实现的必然性。这对一个政工干部来说，是一条最基本的东西。
    二、要有以身作则的素养。以身作则是所有干部都应该有的素养，但对政工干部来说，尤为重要。因为政工干部是教育人的。而教育者首先应当受教育，做榜样。身教重于言教。如果政工干部言行不一，那他的话是没人听的，他的政治工作是没有号召力的。作为政工干部，其口头禅不应当是“给我上”，而应当是“跟我来”！欲令之行，己要先行；欲禁之止，己要先止。这种以身作则的示范作用，是最有效的政治工作，因为它最能感染人，说服人，动员人，带动人。
    三、要有一定的理论素养。马克思主义理论是我党我军政治工作的根本依据。政治工作的方式方法可以千变万化，但都必须以马列主义、毛泽东思想为指导。有的同志常感自己做政治工作吃力，往往是与缺乏理论素养有关。要提高政治工作的质量，首先必须从提高政工干部的马列主义水平入手。当然，马列主义原则要和具体情况相结合，用它阐明斗争中的实际问题，政治工作才能有说服力。我们党和军队的政治工作的优良传统当然要继承，但必须结合今天的新情况加以发展，才能葆其青春之活力。当前，随着党的历史任务的转变，部队中出现了一些新问题。回答这些问题，必须具备马克思主义理论知识。比如：要使干部战士端正思想路线，就要懂得马克思主义哲学；要引导干部战士正确理解党的现行经济政策，就要懂得马克思主义政治经济学；要教育部队牢固树立共产主义理想，就要懂得科学社会主义理论。只有具备了马克思主义的理论素养，才能把现实生活中的具体问题上升到理论高度去解释，政治工作才能有根底，话才能说到点子上，教育才能治本。
    四、要有科学文化知识素养。政治工作是教育人的工作，必须掌握丰富的文化知识，才能把教育搞得生动活泼，富有成效。政工干部有别于军事干部的一个重要之点，就是他不能以命令的口吻让战士服从你的道理，而要用丰富的知识去吸引战士，做到求之有给，问之有答，授以真知，解以真谛，使干部战士感到与你谈一次话，听你一堂课，都能获益不浅。随着部队武器装备的日益现代化，政工干部如果不具备必要的科学文化知识，也不可能把政治工作贯穿到各项实际工作中去，保证各项任务的完成。从当前部队的情况看，我们的基层政工干部在数理化文史哲方面最好都应具备高中以上的水平，此外还应掌握一些逻辑学、心理学等基础知识，才能适应形势的需要，做起工作来才有可能得心应手。如果不具备这样的水平，就应该努力学习，争取在一个不太长的时期内有所提高。
    五、要有善于观察、分析和总结问题的素养。这是在政治工作中正确地认识和处理问题所必需的。要善于观察，就要细心地看和问，不能对人对事漫不经心，视事物如“过眼烟云”。要善于分析，就要全面地考察事物，从横的联系和纵的发展上去加以研究，从而掌握事物的特征和发展规律，找出解决问题的办法。这也就是所谓调查研究。总结，就是一项工作做完后，或者做了一个阶段时，回过头来检查一下，看看哪些做对了，哪些做错了，其所以对或错，原因在哪里，吸取经验，接受教训，把工作做得更好。
    六、要有善于表达讲释的素养。政工干部要进行宣传教育和鼓动工作，就必须善于表达讲释，即善于把革命的道理和党的方针政策告诉群众，让群众懂得。一个政工干部，应当懂得一些演讲的艺术。有的同志肚子里装了一些“货”，但就是“茶壶煮饺子――倒不出来”。或者勉强讲出来了，也是拖泥带水，枯燥无味，使人厌听。这对于一个政工干部来说，是一种缺陷。这么说，要求是不是大苛刻了，办不到呢？不。只要具备一定的理论素养和文化素养，再加上有宣传群众的强烈愿望，勤于调查研究，经过反复练习，提高讲释能力是并不难的。革命战争年代我们部队的老一辈政治工作干部，很多都是出色的宣传鼓动家、演说家。我们应当向他们学习。
    七、要有关心体贴同志的素养。有些指导员讲，“对战士要有父母心，兄长情”。此话甚好。我军的官兵关系，是同志关系。因此，干部应当十分关心体贴战士。一个好的连队政治工作干部，总是能够对战士情况了如指掌，随时帮助解决各种思想问题和有条件解决的实际问题。例如：交给战士工作任务时，想想他们可能遇到的困难，帮助他们做好思想准备；战士工作受挫和受到批评、处分时，想想他们会有哪些“包袱”，帮助他们轻装前进；战士受到表扬奖励和入党提干时，想想他们能否正确对待自己的成长，帮助他们辩证地看自己，不骄不躁，继续前进；战士之间及干战之间不团结时，想想双方的不愉快心情，帮助他们解开疙瘩，重归干好；战士工作调动或退伍时，要想想他们可能产生的顾虑，帮助他们树立到新的岗位上开创新局面的信心；逢年过节，要想想战士及其亲友的思念之情，帮助他们安排好节日物质文化生活，或必要的信访、探亲活动，等等。生活中的情况很复杂，但只要具备了关心体贴同志的素养，不论碰到哪一种情况，都不难本着同一精神去处理好。
    八、要有谦虚谨慎，豁达大度，善于容人的素养。谦虚谨慎是做人的一种美德，更是政工干部必备的美德。这不仅是为了为人楷模，更重要的是为了正确地待人处事，做好工作。作为政工干部，应当虚怀若谷，尊重他人，能够听得进不同意见，善于选才用才，诚实无华，光明磊落，不妒贤忌能，不打击报复。善于团结犯错误的同志，帮助其改正。自己有错也勇于自我批评。应当把对上级负责与对下负责一致起来，对党负责与对同志负责一致起来。群众往往把政治工作者看作党代表，党的化身，政工干部在作风上必须具有这种优良的素养，才能无愧于这一光荣称号，受到群众的拥护和信赖。
    政工干部的素养，当然还可以列出更多的方面。但我觉得，以上八个方面的素养，是争取成为优秀政工干部的主要的努力目标。这些意见提出来，供同志们研究参考。
〖-ZW/正文〗
