〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军领导机关和驻京各大单位分别召开大会或茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向三千多名离休老干部颁发荣誉证〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作老干部离休荣誉证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月4日讯 人民解放军领导机关、驻京各大单位最近分别召开大会或茶话会，向三千多名戎马生涯几十年的离休革命老战士颁发“中华人民共和国老干部离休荣誉证”。
    洪学智、李达、王平、张震、黄玉昆、颜金生、华楠、何廷一、刘华清、李耀文等，分别参加了总参谋部、总政治部、总后勤部、空军、海军等单位召开的会议。
    各单位领导同志在讲话中高度评价了老干部为中国人民的解放事业，为社会主义建设和军队的建设所作出的贡献。他们向离休的沙场老将表示热烈的祝贺和慰问。
    各单位负责人在讲话中指出，党的十一届三中全会以来，社会主义事业在各条战线上都呈现出一派欣欣向荣的景象，改革之风正在全国兴起。离休老同志要顺应历史的潮流，满腔热情地投身到当前改革潮流中去，站在改革的前列，争做改革的促进派。要为干部制度的改革，实现新老干部的合作和交替，继续做工作，使党和人民的事业一代一代地传下去。
    在洋溢着团结热烈气氛的会上，老同志欢聚一堂，兴致勃勃。当他们领到离休荣誉证时，心情异常激动。不少离休老干部说，我们少小离家参加革命，如今已是银丝满头。离休不是革命的结束，而是开始了革命的新阶段，要更好地安排好自己的工作和生活，继续为党和人民尽一份力量。
〖-ZW/正文〗
