〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国打击经济犯罪斗争获显著成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王从吾在中纪委全体会议上指出，这个战役必须打好，决不能半途而废〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月4日讯 中共中央纪律检查委员会书记王从吾在中纪委第二次全体会议上说，在全国范围内开展的打击经济领域中严重犯罪活动的斗争已取得显著成绩。
    王从吾在会上作了《关于一年来打击经济领域中严重犯罪活动工作的初步总结和今后的意见》的书面发言。他指出，截止去年12月底的初步统计，全国已揭露出并立案审查的各类经济犯罪案件为十六万四千多件，已结案八万六千多件，占案件总数的54％。其中被依法判刑的近三万人，涉及党员被开除党籍的五千五百多人。追缴赃款赃物合三亿二千多万元。在斗争的威慑和政策的感召下，全国投案自首、坦白交代的共有四万六千七百多人。
    王从吾说，通过这场斗争，基本上刹住了猖撅一时的公开的走私贩私活动，打击了一批贪污盗窃、行贿受贿、投机诈骗等严重经济犯罪分子。这场斗争的进行，促进了安定团结的政治局面的巩固，促进了对外开放和对内搞活经济政策的贯彻执行，促进了党风和社会风气的好转，推动了生产的发展。
    王从吾说，开展这一场斗争的实践说明，我们绝大多数的党员和干部是好的，是勤勤恳恳，廉洁奉公，遵纪守法的。但是，从一年来揭露出的大量案件看，走私贩私、贪污受贿、投机诈骗、盗窃国家和集体财产等严重犯罪活动，对我们干部队伍的腐蚀和对社会主义事业的破坏是十分严重的。
    王从吾说，从已经揭露出的大量案件中我们清楚地看到，有些严重经济犯罪活动之所以能够得逞，往往同党风不正有着千丝万缕的联系。有的党员、干部为了捞取个人好处，办事不讲原则，见利忘义，对犯罪分子做到了“有求必应”。有的犯罪分子说，“要用自己抓到的钱，去买别人的权，再用别人的权，捞取更多的钱。”这就深刻地反映了一些不法分子的犯罪活动同党内不正之风的关系。这是我们在整顿党风中必须认真解决的一个重大问题。
    王从吾在谈到开展这场斗争的经验时指出，党委加强领导，是搞好这场斗争的关键；集中力量查处大案要案，一定要坚持原则，排除阻力；要组织一支强有力的办案队伍；必须依靠群众，走群众路线；充分发挥政策的威力，大张旗鼓地处理典型案件，壮大斗争声势；打击严重经济犯罪活动必须同整党整风和整顿企业相结合。
    王从吾指出，打击经济领域中严重犯罪活动，是一项长期的战略任务，目前我们正在进行的斗争，是实现这项战略任务的一个重大战役。这个战役必须打好，决不能半途而废。他坚信，在党中央的正确领导下，有全党的共同努力，有全国亿万人民群众的支持，我们一定能够取得这场斗争的新胜利。RW：王从吾；中央纪律检查委员会书记
〖-ZW/正文〗
