〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某医院消除“左”的思想影响一军医业余讲学酬金归己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广军/云达/志伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作知识分子工作203医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队二○三医院党委清除“左”的思想影响，坚决在知识分子中贯彻社会主义的按劳分配原则，1月中旬，把军医李建中应聘讲学所得酬金四百八十元全部归其个人。
    李建中毕业于黑龙江省中医学院，对中医、中药学有较深的研究。前年8月，驻地一所学校开办中医训练班，聘请他当教员。他利用业余时间每天晚上到学校讲课，时间长达半年多。为了酬谢李建中，学校付给他四百八十元讲学费。这件事在医院引起了一些非议，有的说这是“向钱看”、“捞外快”；有的说这样做不符合我军光荣传统；还有人认为拿了工资再拿这笔钱“不合理”等等。听到这些议论，李建中心里很不踏实，他找到院领导，要把钱交公。院党委几位同志也拿不准，只告诉李建中暂不要动用这笔钱。
    院党委通过十二大文件的学习，破除“左”的思想影响，加深了对党的现行政策的理解。前不久，常委们重议李建中所得讲学费一事，大家一致认为：社会主义的按劳分配原则，对所有的劳动者都适用。李建中经领导同意，业余讲学，不仅为社会培养了人才，同时也提高了自己的业务水平。这正是“多劳”的表现，拿讲学金完全符合党的有关政策。于是，院党委正式通知李建中，他讲学所得酬金全部归个人。同时，还作出决定：今后医护人员发表论文著作、翻译文献资料、经领导同意应聘讲学，稿费、酬金一律归个人。
    院党委的这一行动，在全院医护人员中引起了震动。一些过去注重医疗技术学习，在业务上取得一定成绩的同志说：“院党委正确执行党对知识分子的政策，我们今后更要刻苦钻研，争取向党和人民拿出更大的成绩。”（广军、云达、志伟）
〖-ZW/正文〗
