〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永为后辈作楷模〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国军民喜迎新春佳节的时候，我军广大离休干部已经或即将陆续领到由国务院制发的荣誉证。这是离休老同志的一件喜事，我们向他们表示热烈的祝贺。
    我军的离休老干部是党和人民的宝贵财富，革命的功臣。在战火纷飞的岁月，他们南征北战，冲锋陷阵，用巨大的精力和热情，甚至付出了鲜血，为人民的解放事业，为我们共和国的建立作出了贡献。进入社会主义时期，他们继续保持战争年代那股劲，为建设现代化、正规化的革命军队日夜操劳，再立新功。他们勤勤恳恳奋斗几十年，写下了自己的光荣历史。现在，这些老同志着眼于党的事业的兴旺发达，着眼于部队的现代化建设，自觉按照党的要求，愉快地离开了第一线，诚心诚意地支持新上来的年轻同志，表现了一个共产党员的宽阔胸怀和高风亮节。他们为实现新老干部合作和交替这一历史任务尽了力，作为干部制度改革的先行者，为以后离休的同志树立了榜样。今天，党、国家和军队给他们颁发荣誉证，正是对他们光荣历史的高度评价，对他们光荣离休的热情赞扬。
    胡耀邦同志不久前在给一位离休老干部的复信中指出：离休对老同志来说，不是革命生涯的结束，而是“开始了一个‘参加革命’的新阶段”。这言简意赅的话语，值得每个离休干部深思。从自己战斗、工作过几十年的岗位上退下来，确实是老同志革命一生中的一次大转折。但是，人离开了原来的工作岗位，不再担任领导职务，思想上、政治上都不能因此也退下来。一个共产党员的革命信念和斗争意志是坚定不移的，他们任何时候都应当是共产主义革命者，应当永这为共产主义奋斗到底。当前，我们国家建设社会主义物质文明和精神文明的任务十分繁重，今年又是全面开创社会主义现代化建设新局面的第一年，不仅需要广大在职干部努力工作，也要求离休老干部中身体还好、能够做一定工作的同志继续发挥作用。这是党对离休干部的殷切期望，也是老同志们的强烈愿望。近几年来，越来越多的离休老干部胸怀千里之志，暮年壮心不已，继续关心着党的事业，关心着国家和人民的前途、命运，关心着军队的建设，关心着中青年干部的成长。他们根据自己的精力、专长和志趣，有一分热，发一分光，在力所能及的范围内，为党为人民作出新的贡献。他们这种为实现共产主义奋斗不息，全心全意为人民服务的高贵品质，鼓舞着广大干部战士和人民群众，推动人们在社会主义现代化建设的大道上快步前进。我们希望已经离休和即将离休的老干部，继续发扬这种革命精神。
    党的十二大提出要在今后五年内，实现党风和社会风气的根本好转。老同志久经考验，受党的培养教育时间长，继承了我党我军的优良传统和作风，有责任把这种传统和作风带起来，传下去，不断发扬光大。同时，由于离休老干部所处的位置，人们总是把大公无私、品德高尚等美好的赞誉同他们联系在一起，眼睛望着他们，这也就更要求老同志在端正党风和社会风气上起带头作用。离休老干部除了自己严格执行《准则》，保持革命晚节外，还应当教育亲人不搞特殊化，自觉遵纪守法，建立良好家风。许多离休同志正是以这样的模范行动，更加博得人们的尊敬和爱戴，美名传四方。我们相信，只要每个老同志都行动起来，为人表率，一定会带动党风和社会风气的迅速转变。
    老骥仍将万里行，永为后辈作楷模。愿广大离休老干部进一步发扬我党我军的优良传统和作风，做更多有益于党和人民的事情，在“革命的新阶段”放射出新的光彩，争取更大的光荣。
〖-ZW/正文〗
