〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军停会朝中方面委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求美伪立即停止军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二月四日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩柱庚少将二月三日在军事停战委员会第四百一十六次会议上强烈要求美国和南朝鲜立即停止“协作精神”大规模联合军事演习。
    这次会议是根据朝中方面的建议在军事停战委员会所在地板门店举行的。
    韩柱庚少将说，美国和南朝鲜举行的“协作精神”联合军事演习，粗暴地践踏了朝鲜停战协定、对朝鲜停战状态构成威胁。美伪方面应当立即无条件地停止这次演习。
    他还驳斥了美方代表在会上提出的所谓在朝鲜半岛“缓和紧张局势”的论调。他说，造成朝鲜半岛紧张局势的原因在于美军霸占南朝鲜和美国对朝鲜的侵略政策。美国逃脱不了造成紧张局势和战争危险的责任。
    他指出：“要想在朝鲜缓和紧张局势，排除战争危险，美帝侵略军和包括核武器在内的一切杀人武器必须撤出南朝鲜，停战协定必须成为和平协定。”
〖-ZW/正文〗
