〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢创造还要会创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有的单位工作缺乏创造精神，有的同志认为主要是干部的精神不够振奋，干劲不足，缺乏信心。我认为，有少数同志确是存在这样的问题，但就多数同志来说，主要是一个能力水平的问题。例如我们部队有个连长，责任心很强，为了把连队建设搞上去，和战士一起摸爬滚打，经常是“战士身上一身泥，连长身上一身汗”，有时身体有病也不休息，不能说干劲不大，精神不振，但连队工作却平平淡淡。也有的指导员，没少找战士谈心，也没少给战士端病号饭，可战士就是不怎么亲近他。也有的指导员为了讲好课，翻了不少资料，讲稿写得厚厚的，加班加点，十分劳累，可讲的课战士就是不愿意听。他们虽然有开创新局面的强烈愿望，工作也尽心尽力，但是由于能力、水平低，总是事与愿违。我以为要发扬创造精神，有个敢不敢的问题，也有个会不会的问题。所谓敢不敢，就是要有革命精神，革命干劲，要敢想敢干。所谓会不会，就是要提高能力、水平，会出主意，会想办法。笼统地说开创新局面的主要问题是干部的干劲不大，精神不振，似乎不大全面，而应具体情况具体分析。对相当多的干部来说，提高他们的能力水平是更为迫切的。我的看法不一定对，希望能引起讨论。
〖-ZW/正文〗
