〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视选拔有创造性的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作创造性工作选拔有创造性的干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡创造性的工作，不但要大造舆论，而且要把它作为选拔干部的重要条件，将那些工作有创造精神的干部大胆地选拔到领导岗位上来。
    但是，这个问题在实际工作中并没有很好解决。一般地说，工作有创造精神的干部都有一种敢字当头的精神。他们对一些陈旧的框框看不惯，有勇于改革，破旧立新的勇气，而且好发议论，爱提意见。我们有的领导干部自己思想不够解放，唯恐他们工作中捅漏子，给本单位“抹黑”，因而不敢重用他们。有的还把他们爱发议论，爱提意见，说成是骄傲、抗上，总觉得不如那些“让干啥就干啥”的干部来得放心。在这种情况下，往往是唯唯诺诺，遇到困难不摇头，不点头的“听话”干部受重用，而那些工作积极负责，有干劲、有魄力，能够打开局面的干部则往往被埋没。
    这里有个怎样看待“听话”的问题。那些工作中毫无主动性，安于当“收发室”、“留声机”，事无大小，都要上级来拿主意，甚至按上级的眼色行事的人，他们的所谓“听话”，往往掩盖着某种私心。他们不敢创造，有的固然有能力、水平问题，有的是怕因创造而犯错误丢掉“乌纱帽”。坚定的贯彻党的方针、政策，有创造性的同志，从表面看，他们工作中的一些做法似乎和上级的布置有点“离谱”，由于他们能够从实际情况出发贯彻上级领导的决定、指示，工作扎实，效果也比较好，较之那些安于当“收发室”、“留声机”的干部，倒往往私心要少一些。所以，要搞好军队的革命化、现代化建设，要开创军队工作的新局面，必须信任和提拔这样的干部。
〖-ZW/正文〗
