〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台上讲的动听台下做的服人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军师以上干部教育子女带头计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三/俞春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “台上讲的动听，台下做的服人”，这是济南部队某军干部战士对军师领导干部抓计划生育工作的赞语。
    这个军的军、师领导干部的六十四名成年子女全部晚婚，已婚的三十一名子女全部做到晚育，其中除一名十年前结婚的生了两胎外，其余都只生一胎。军的康政委的大女儿生了一胎之后，按当时政策规定还可以再生一胎。康政委对女儿说：“国家现在提倡生一胎，咱们家要积极响应，先从你做起。”在他的教育下，女儿带头办了独生子女证。刘副军长的儿子和未婚妻两年前就到了规定的结婚年龄，两人当时想结婚。刘副军长就说服他们晚婚，趁年轻时期努力学习科学文化知识。他们听从父亲的意见，推迟了婚期。
    师以上领导干部教育子女带头实行计划生育，是对部队有力的动员。去年这个军的晚婚率、计划生育率和独生子女率都是百分之百，被济南部队评为计划生育先进单位。 （赵书三、俞春华）
〖-ZW/正文〗
