〖ZQ/总期〗9157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无需在毁誉上费精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春岭/姜彩熠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张锦丽同志在信中提出，现在有些人对别人创造性的工作不仅不积极支持，甚至用不好听的话进行讽刺挖苦。这种情况确是存在的。有的人就是这样：当你按部就班、循规蹈矩地工作时，他不说长，不道短，相安无事。一旦你在工作中稍微打破一点常规，有点新道道时，一些流长飞短的话就出来了。
    古人说：“木秀于林，风必摧之”。在工作中搞改革和创新，遇到点讽刺挖苦在所难免。问题是自己腰杆要硬。人正不怕影子斜，在遭到别人的非议、讽刺以后，坦然自若，精神不衰，干劲不减，坚持自己的改革和创新，这是有自信力的表现。对创造性工作讽刺挖苦的人总是极少数，有的同志即使对照搬照抄，已经轻车熟路，习以为常，因而对创造性的工作说了一些不好听的话，但只要在创造确实取得成绩的事实面前，也是会改变态度的。
    我们的实际情况也说明这一点，我们仓库有各种汽车四十多台，分散在各单位使用，既不便于管理，又造成很大浪费。根据库所属十多个单位驻地比较集中的特点，党委经过认真研究，决定成立库属汽车队，将全库汽车统一管理使用，车队设调度一人，根据各单位情况统筹安排使用。决定作出以后，大家议论纷纷。有的认为汽车是按编制配备的，集中使用会受到上级的批评；有的担心集中使用后要增加用车单位之间的矛盾，会出现扯皮现象；有的甚至说这样的改革是领导“头脑发热”，“想出风头”。仓库党委认为，变分散为集中有利于提高车辆利用率，有利于加强汽车的管理和保养，看准了的事情，就要坚决干，他们不因少数人的议论和流言而犹豫动摇，大胆地将改革计划付诸实施。由于建立和健全了规章制度，加强了车辆和人员的管理，使车况迅速好转，车辆使用率明显提高，还节约了车公里。后来，上级机关召开了现场会，及时推广了这个仓库改革的经验。在事实面前，那些一时对改革不理解，说过一些闲话的同志也转变了态度。创造和改革的过程，是破旧立新的过程，而任何新事物不可能一下就被所有的人所理解，开始总难免会受到少数人的怀疑和抵制。倘若听到一点风言风语就心灰意冷，丧失继续改革创新的勇气，这未免太经不起风浪了。我国有个著名的社会学家曾经说过：“我对于别人对我的各种说法，始终抱着有则改之，无则加勉的态度，凡是不符合事实的议论和叙述，我都认为自有公断，不必自辩，人生有限，无需在这些毁誉上费精神。”我们把这段话赠给一切思想解放、大胆创新有志于改革的同志，愿和大家共勉。
〖-ZW/正文〗
