〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为明年训练做好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士艇王顺单爱栋立海佐讯朱宝定桑永浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办新任职的师团主官集训班
    本报讯 11月中旬，某军举办了新任职的师团主官和机关处、科、股长参加的集训班，由刘军长和罗副军长分别作了《训练组织法》、《基础训练指导法》的学术研究报告。然后又结合研究课题，播放了这个军训练改革和基础训练的录像，听取了先进连的经验介绍，使大家对新年度部队训练抓什么、怎么抓心中有数。
    （朱士艇、王顺）
    切实搞好开训前的组织调整
    本报讯 东海舰队为了确保新年度训练任务的完成，10月份以来，针对训练中组织领导和保障工作方面存在的问题，狠抓了“三落实”：根据部队老兵退伍、新兵补入的变化，及时调整了部署，对专业兵重新进行分类分级；舰队机关采取以会代训的方法，组织航海、机炮、机电等六个专业的业务干部集训，布置专业训练任务；抓训练场地和器材的落实。          （东海舰队宣传部）
    消除思想障碍轻装上阵
    本报讯 “今年我们训练取得了优秀成绩，明年怎么办？”南京部队某团一机连党支部，针对年终考核取得七枚“金牌”后部分战士出现的自满情绪，采取了三点做法：一是广泛组织战士谈心，提高认识，增强刻苦训练的自觉性；二是针对连队快速反应训练的薄弱环节，制定了进一步抓好这项训练的计划；三是组织十名骨干撰写班级的训练教案。             （单爱栋）
    对训练装备器材进行普查
    本报讯 乌鲁木齐部队某团为保证明年按时开训，由团的领导及业务部门组成五个工作组，对各连队的装备器材逐项逐件进行普查。对普查中发现的问题，当场解决，不留“尾巴”；对达到“四无”的单位给予奖励，对管理问题较多的单位进行批评。
    （立海、佐讯）
    发动干部战士献计献策
    本报讯 八三二三六部队一营在训练预备期，相继召开了军人大会、骨干座谈会，发动干部战士对明年如何搞好教育训练献计献策。大家先后提出关于分编分训、落实责任制等五十二条建议。营党委根据合理建议，研究制订了改进明年训练的措施。
    （朱宝定、桑永浩）
〖-ZW/正文〗
