〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中顾委举行党员大会部署整党工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过整党更好地发挥作为中央在政治上的助手和参谋作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中顾委/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，推定由薄一波、王首道、伍修权、刘澜涛、陆定一、黄火青、程子华、刘道生、荣高棠九同志组成中顾委临时机关党委，并推选中顾委常委伍修权同志任书记，中顾委秘书长荣高棠同志任副书记。
    中顾委在京委员中编入临时机关党委参加整党工作的共一百零三人，他们划分成五个临时支部。今天这五个临时支部都分别推选出了支部的正副书记。
    根据《中顾委临时机关党委关于在京委员参加整党的安排意见》，中顾委临时机关党委和各临时支部要从实际情况出发，认真执行中共中央关于整党的决定，实事求是地解决需要在整党中解决的问题。通过整党，使中顾委和中顾委委员更好地发挥作为中央在政治上的助手和参谋作用。中顾委临时机关党委的安排意见要求在京委员的整党从今冬开始，大体用一年左右的时间完成，大致划分为四个阶段：（一）学习文件，提高认识，统一思想，边学边改；（二）对照检查，开展批评和自我批评；（三）进行党员登记；（四）总结验收，巩固整党成果。
    《安排意见》要求各临时支部要酌情确定学习讨论和对照检查的侧重点，全体委员都要切实地进行批评和自我批评，认真地总结经验教训，弄清思想，提高认识，克服缺点，不断前进。要真正做到活到老学到老。正因为是老党员，更要做到这一点。
    中顾委副主任薄一波在会上讲了话。他说，中顾委委员都是老同志。一年多以来，许多委员都做了力所能及的工作，没有辜负中央的委托和信任。他说，中央决心要花三年时间来完成整党。希望老同志们在整党工作中要再接再厉，不能落后。还是老话三句：量力而行，尽力而为，发挥余热，协助中央整党工作指导委员会把整党工作搞好。
    今天的会议由临时机关党委书记伍修权主持，六十六位在京的中顾委委员参加了会议。帅孟奇、陆定一、耿飚等在会上就整党工作，谈了自己的意见。
    根据中顾委临时机关党委的安排意见，各地的中顾委委员分别组织成华东组、中南组、西南和西北组、东北和华北组等四个组活动，参加整党的工作。
〖-ZW/正文〗
