〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部和武警部队通知开展爱民月活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月21日讯 公安部和中国人民武装警察部队新近分别发出通知，要求全国公安干警和武警部队指战员在新年春节期间大力开展爱民月活动。
    通知要求公安干警和武警部队指战员都要重温《三大纪律八项注意》、《公安人员八大纪律十项注意》和《政法公安人员守则》，严格组织纪律，增强法制观念，继承和发扬政法部门打击敌人，保卫人民，调查研究，实事求是的优良传统，牢固地树立爱人民、为人民的思想，多为群众办好事。
    公安部在通知中强调，城乡派出所、治保会和公安干警都要在爱民月活动中向群众汇报工作，走访有关单位，听取意见。凡是侵犯群众利益的事，在纠正后要登门向群众赔礼道歉。
    武警部队在通知中要求各部队由主要领导同志带队，走访当地党政领导机关，检查部队拥政爱民和执行有关政策、纪律的情况，广泛征求意见，主动争取当地党委、政府的领导和群众的支持。驻边防、少数民族地区和特区的部队，要对部队执行边防政策、民族政策和特区政策的情况进行一次检查，发现问题，及时纠正。
〖-ZW/正文〗
