〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个口信立即生效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区政委王电强帮助查果拉边防队解决四个难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新元程忠林游作奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏日喀军分区/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏日喀则军分区新班子到职不久，政委王电强收到一个从雪山哨卡捎来的口信：“请分区派人来解决一下查果拉的困难吧！”
    查果拉边防队驻在海拔四千七百多米的喜马拉雅山区，曾被国防部命名为“高原红色边防队”。这里高寒缺氧，风雪弥漫，交通不便。工作和生活存在一些难题。王电强收到口信后，忙着处理完手头的工作，直奔查果拉哨卡。他下车就着手解决四大难题：
    ――哨所两台发电机坏了，照明困难，干部战士除执勤的外，一到天黑就钻被窝，学习和工作都受到影响。王电强立即帮助解决，很快就修好了发电机。
    ――这里的一台指挥车坏了，长期蹲在雪地里，影响战备执勤。他组织力量迅速抢修，汽车又能开动了。
    ――上级配发的两台收录机和两部收音机，由于年久失修，全都坏了。他托人带回军分区，责成有关部门尽快修理好，及时送回哨卡。
    ――这里冬天大雪封山，新鲜蔬菜运不上来。上级决定在这里修温室，并运来一批建筑材料。但由于缺少盖布等必需材料，温室一直没有修起来。他马上和后勤部门联系，赶在大雪封山之前修起温室。
    在王政委的具体帮助指导下，查果拉边防队的四大难题，不到一个月全部解决了。部队工作和生活又正常起来。
    （张新元、程忠林、游作奎）
〖-ZW/正文〗
