〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国计算机事业的发展进入一个新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一台“银河”亿次巨型电子计算机诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻杨尚昆张爱萍等向国防科技大学热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才/王平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/银河计算机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国第一台被命名为“银河”的超高速巨型电子计算机，经过科学工作者、技术人员、工人和干部近六年的努力奋斗，高速度、高质量地研制成功了。它标志着我国计算机达到了新的水平。
    “银河”亿次机包括主机，各种外围设备和配套的软件系统。它在一秒钟内可进行向量运算一亿次以上。
    亿次以上巨型计算机具有强大的数值计算能力和数据处理能力，如航空飞行器的设计、等离子体模拟、卫星照片的图像处理、中长期天气预报、石油勘探、电力系统分析、空气动力模拟等，都需要用这种计算机来进行科学计算、工程设计和数据处理。为了四化建设的需要，我国从1978年5月开始，由国防科技大学同全国二十多个协作单位一起，担负研制亿次计算机的任务，他们自力更生，奋发图强，刻苦攻关，不断创新，只用了不到六年的时间就研制成功了我国“银河”亿次机，而且研制费用只花了原来预算的五分之一。
    从今年上半年开始，国家技术鉴定组对“银河”机进行了全面的技术考核和鉴定。过去，在其他计算机上演算一个参数需要连续运行上百个小时，而且一次做不完，断断续续需要几个月，在“银河”机上只用了不到十分钟；石油部运算二维滤波的题目，在二百万次计算机上做不下去，中途停止，在“银河”机上只用了零点四秒就算完了。在全系统单道可靠性和稳定性考核中，主机昼夜运行十多天，无故障，大大超过了国家鉴定大纲规定的指标。由三十二名委员组成的国家鉴定委员会签字通过鉴定：我国第一台亿次电子计算机系统稳定可靠，软件较为齐全，其主要技术指标均达到鉴定大纲的要求，某些方面达到了国际水平。专家们认为，“银河”亿次机的诞生，标志着我国电子计算机技术已经发展到一个新的阶段，又一次显示了社会主义制度的优越性，对我国科学技术现代化，对促进国民经济建设和国防建设，都具有重大意义。   （李培才）
    本报讯 中央军委副主席聂荣臻、杨尚昆，中央军委副秘书长、国防部长张爱萍等，分别给国防科技大学发出贺信、贺词，祝贺我国第一台“银河”亿次电子计算机研制成功，勉励科技人员再接再厉，为我国计算机事业的发展贡献更大的力量。
    聂荣臻副主席给参加研制“银河”亿次计算机的科技人员写了热情洋溢的贺信。贺信指出：“银河”亿次级巨型计算机研制成功，“对国民经济各部门，以及科学技术事业的发展都具有重大的意义”，“使我们巨型计算机的研制水平与世界最先进水平的差距大大缩短了，标志着我国计算机事业的发展进入了一个新阶段，这是很值得庆贺的事！”
    聂副主席还在贺信中指出：“回顾五、六十年代，我们白手起家干科学技术，凭着革命热情，凭着科学态度，硬是自己动手向这些尖端技术进军。当时，我们的口号就是自力更生，奋发图强；我们的办法就是集中力量，大力协同。这就形成一股强大的动力，使我们无坚不摧，无攻不克”，“亿次机的研制成功，正是这种精神的再现。再次证明党的方针政策的正确，也再次向那种无所作为，只想吃‘现成饭’的懦夫懒汉当头一棒，再次向那些只知争名争利，没有国家观念，不愿大力协同的分散主义、本位主义者当头一棒。要他猛醒，为振兴中华，必须发奋图强；为祖国四化，必须同心同德，集中力量，拧成一股绳，在党中央、国务院的领导下，把我们的重点项目一一搞上去！”
    杨尚昆副主席也写信向参加这项科研工程的全体科学工作者、技术人员、工人和干部致贺。贺信说，“银河”机的研制成功，标志着我国计算机达到了新的水平。这对于加速实现四个现代化，具有重大的意义。对于为开创军队建设新局面的全军指战员，也是一个极大的鼓舞。贺信希望国防科技大学的同志“认真总结经验，再接再厉，团结一致，大力协同，刻苦钻研，进一步开发、提高‘银河’机的功能，积极开展更高性能巨型机的预研工作，为加速发展我国尖端科学技术事业作出更大的贡献。”
    中央军委副秘书长、国防部长张爱萍对“银河”计算机的研制工作一直非常关心，并为这台亿次计算机命名为“银河”机。当他获悉“银河”机研制成功的消息后，欣然挥笔题诗：“亿万星辰会银河，世人难知有几多，神机妙算巧安排.笑向繁星任高歌。”
    中共中央政治局委员、国务委员方毅，中共中央顾问委员会常委王首道、何长工也题词热烈祝贺。
    “银河”巨型电子计算机主机在工作。  新华社记者 王 平摄
〖-ZW/正文〗
