〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《梅腊月》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾树信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年春天，解放军进军滇西北。民族工作组从怒江激流中救起了傈僳族小女奴梅腊月。在团政委冯毅夫妇的抚养下，梅腊月成长了，并在民族学院毕业。遵照养父的遗志，梅腊月重返幼小时离开的怒江峡谷，为保卫和建设家乡贡献青春。妄图成立“傈僳王国”的越境叛匪不断搔扰，潜伏的反动残余势力和内奸兴风作浪，使边境的斗争十分复杂艰巨。这里既有恩与仇、爱与恨的矛盾纠葛，又有惊心动魄的生死搏斗。情节生动，一环扣一环，引人入胜，令人神往。
    作者善于从少数民族特有的生活风习中，开拓人物心灵中最美好的宝藏；从时代的伟大变革中，深化主题思想。梅腊月、沙木龙、巴亨老人、罗曼，以及边防巡逻队长普映山和县委书记黎坚等形象，都写得个性鲜明，栩栩如生。作品以健美而富于边疆色采的笔调，歌颂党，歌颂社会主义，歌颂军民鱼水情和民族大团结，洋溢着革命的热情。
    （贾树信）
〖-ZW/正文〗
