〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力把重点科研项目尽快搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研项目/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学在有关单位协作下研制成功了我国第一台“银河”亿次计算机，这是我国继发射人造地球卫星、发射运载火箭试验、胰岛素合成和潜艇水下发射运载火箭试验等一系列成果之后，取得的又一振奋人心的重大科技成果。我们谨向参加研制的科技人员和工人致以崇高的敬意和热烈的祝贺！
    “银河”亿次机的研制成功，是我国计算机科学技术上的一个重大突破，标志着我国电子计算机技术进入了一个新的阶段。它的诞生，将给我国工业、农业、国防和科学技术的现代化以巨大的推动。一项重大科技成果的取得，凝结着领导干部、科技人员和工人群众的心血和汗水。“银河”亿次机的研制成功，正是国防科技大学参加研制工作的全体同志和各单位协作同志长年累月辛勤劳动的结晶。他们那种为中国人民争气、为振兴中华多作贡献的主人翁精神，那种刻苦钻研技术和忘我工作的革命干劲，那种个人服从集体，局部服从全局的高度社会主义团结协作精神，值得全军指战员和广大科技工作人员认真学习。
    现代科学技术工作规模越来越大，许多重大科研项目发展到国家的规模，需要动员各方面的力量。在这种情况下，特别需要强调社会主义协作精神。要求参加协作的每个单位和每个人要有高度的全局观念，树立“一盘棋”思想。五十年代和六十年代初期，我国许多重点科研项目之所以能够以较快的速度、较高的质量搞成功，就是凭着革命热情加科学态度，集中力量，大力协作搞出来的。那时，一个项目上马后，全国支援。需要什么专业，这个专业的专家和技术人员召之即来，协同作战，解决了任务的综合性和科学研究专业性的矛盾，缩短了重点科研项目的研制周期。运套办法在十年动乱中遭到了破坏，使科研工作受到严重损失。十一届三中全会以来，党的工作重点转移到国民经济建设上来，集中人力、物力、财力，确保重点科技项目，使我国科研得以迅速发展。“银河”亿次机的研制成功，正是社会主义大协作的辉煌成果。实践证明，这是多快好省发展我国科学技术事业的根本途径，必须坚持下去，发扬光大。目前，我们还有少数单位在参加一些科研项目的协作中，缺乏全局观念，以种种理由，不愿把技术力量贡献给最需要的重点科研项目；有的搞技术封锁；有的甚至借参加协作之机，为了局部的利益，敲科研项目的竹杠，漫天要价，使一些重点项目研制经费一再追加，延长了研制周期，影响了国民经济的发展，这是万万要不得的。
    团结就是力量。在战争年代，依靠团结一切可以团结的力量，取得了对敌斗争的胜利；在今天，还是要依靠团结，去争取社会主义现代化建设的胜利。无论是完成重大科研项目，还是建设一项工程，参加的单位和个人都要团结一致，共同奋斗。要在思想上树立全心全意为发展我国科学技术服务的思想，振兴中华，为国争先；在工作上充分发扬技术民主，大家动脑筋，出主意，发挥每个人的积极性；在生活上互相关心，互相照顾；在技术上互通信息，取长补短，共同提高；在成绩和荣誉面前互相谦让，养成一种良好的科研道德风尚。这是科技战线迅速发展的重要基础。有了这个基础，我们就可以取得更多的科技成果，培养出更多的科技人才。
    社会主义现代化建设，正以前所未有的速度向前发展，前进道路上有许许多多科学技术高峰，全党全国人民寄希望于广大科技工作者。我们要齐心协力，同心同德，努力攀登，不断前进，为祖国四化事业作出更多更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
