〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿延安之风吹遍大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良成俊魁锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到延安，先瞻仰革命旧址。凤凰山，杨家岭，枣园，王家坪，毛泽东和他的战友们曾经住过的一孔孔普通窑洞，窑洞内一件件简朴的陈设，把我们带回到了那艰苦而又壮丽的岁月。在这里，我们的党更成熟了，我们的队伍更壮大了。翻开一部《毛泽东选集》，那写于这窑洞中的九十二篇文章，就是真实的历史写照。在其他领导人的选集里，也能看到这里的烛光灯影，嗅到浓烈的黄土芳香。
    在枣园，当我们看过毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇、任弼时、张闻天等同志的住室后，女讲解员把我们领进了中央书记处会议室。说是会议室，其实就是一间稍为宽大一点的屋子，旁边有一间小耳房。房内，桌椅板凳如同当年一样地摆列，仿佛一次会议刚刚结束，也仿佛另一个会议正准备开始。墙壁上，毛泽东同志手书的“为群众服务”的题字条幅，浓墨欲滴。随着讲解员同志的介绍，我们眼前呈现出这样的景象――
    一盆红红的木炭火，几只陕北的土瓷大碗，中央书记们围坐在一起，讨论关系到党和国家命运的重大问题。抗战胜利之后，蒋介石为了独吞胜利果实，阴谋发动内战，妄图用武力消灭我党领导的人民革命力量。面对强大的人民武装力量和全国人民要求和平民主、反对内战的舆论压力，蒋介石为了欺骗舆论，也为了争取时间，完成进攻解放区的战略部署，就采取“和平谈判”的两面手法，一连三次电邀毛泽东同志到重庆“共同商讨国家大计”。去？还是不去？朱德同志端坐默想，刘少奇同志凝眉蹙额，周恩来同志踱步沉思……他们把目光集中到毛泽东同志身上。毛泽东同志一支接一支地抽着延安生产的纸烟，时而倾听着战友们的意见，时而阐述自己的看法……一个大智大勇的决定：毛泽东、周恩来同志到重庆去谈判，就在这样严肃认真的讨论中作出来了。时间已经过去了三十多年，当时参加会议的主要领导同志也都离开了人世，如今，我们站在这会议室里，还好象听到他们那睿智的谈吐，看到那集体讨论和决定问题的生动气氛。
    讲解员同志还告诉我们，毛泽东同志和党中央住在枣园的时候，与人民群众的关系非常密切，他们经常和群众一起拉家常。一次，毛泽东同志对乡长杨成福说：“我是枣园内一户居民，以后你们开会也要叫我呀！”就是在这间书记处的会议室里，他给村里二十四位六十岁以上的老人祝寿，送给每人一条毛巾，一块肥皂。有一年春节，他和周恩来等同志一起挨户上门给群众拜年。他还亲自率领书记处和当地军民修了一条五公里长、可灌溉五个村子一千二百亩土地的水渠。现在，这条水渠还在使用。每当清格朗朗的水流进秧田、菜畦，人们就会想到那艰苦而又乐观的年月，想到毛泽东同志住在这里时和人民群众亲密无间的动人情景。
    我们看着，听着，又想到参观凤凰山旧址时听到的介绍。那里，是毛泽东同志和党中央、军委总部刚到延安时住的第一个地方。一天，日本侵略者的飞机突然轰炸了延安城，毛泽东同志住的窑洞周围也落了二十多颗炸弹。正当敌机轰炸的时候，他就打电话给市政府和公安局，要他们组织群众迅速疏散、隐蔽。敌机刚刚飞走，他又指示有关部门组织医务人员前往抢救，对受伤人员进行安抚。随后又通知防空委员会和防空司令部进行反轰炸动员，组织群众转移，以免再受损失。
    在杨家岭，我们看到了毛泽东同志种过的一块土地。1939年春天，为打破国民党反动派的经济封锁，延安军民掀起了轰轰烈烈的大生产运动。一天，警卫班的战士们开生产动员会，毛泽东同志走过来说：“你们订生产计划可不要忘了我呀！”战士们说他工作太忙，劝他不要参加生产了，他无论如何不答应：“大生产是党的号召，我应该和同志们一样，响应党的号召，参加生产劳动。”许多人要求给他代耕，他总是笑着说：“我有我的生产任务。”他利用休息时间，挥镢开荒，种上了西红柿、辣椒等蔬菜，顶着烈日浇水、施肥、锄草、打芽……他的模范行动，给大生产运动带来了更加蓬勃的生气。
    我们还听说，毛泽东同志对警卫战士十分关怀。他教战士们学习文化，帮助制订计划，不厌其烦地耐心讲解，还抽查批改作业，亲笔改正错别字。冬夜，他来到战士住的窑洞里，摸摸战士的被子，发现被子太单薄时，就从自己仅有的两床被子中拿出一床盖在战士身上。他怕炊事员担水脚冷，就将自己脚上的毛袜脱下来送去。有一位生命垂危的战士从昏迷中醒过来，要求见一见他，他听说后，冒着深秋的冷风，走了三四十里路赶到病房，在这个战士停止呼吸之前和他见了面，并且参加了追悼会和安葬工作，直到把灵柩送到山上的陵地。
    这样的事情，我们每到一处，都能听到许多许多。人们说：“他是伟大的领袖，又是我们中的普通一员。”是呵，他和军民们住一样的窑洞，吃一样的小米、山药蛋，穿一样的灰粗布衣服……。这样的领袖，这样的作风，怎不令人从心里长久地怀念呢？
    处处令人牵心动情，处处使人流连忘返。赶到王家坪时，已是落日溶金的时分了。这里是毛泽东和他的战友朱德、周恩来、彭德怀等同志在延安住的最后一个地方。我们瞻仰每一孔窑洞，抚摸每一棵粗壮高大的树木，心潮激荡，难以平伏。站在毛泽东同志的旧居前，看到暮霭四起，城内楼房的电灯次第亮了起来，闪闪烁烁。面对着这静谧的黄昏图景，我们又想到1947年3月18日的这个时刻。胡宗南的先头部队已接近延安城，清晰的枪声不断传来。延河两岸山坡上的灯火已经消失，只有这间窑洞里还亮着灯光，毛泽东同志依然从容镇静地批阅着文件和电报。早在月初，为了粉碎敌人对陕甘宁边区的重点进攻，党中央就决定撤离延安，转战陕北，在运动中歼灭敌人的有生力量。从那时起，军民们就有计划有秩序地进行了转移，但毛泽东同志自己却不离开。3月16日，敌人进到距延安城九十里的南泥湾一带，人们劝他早点走，他说延安的老百姓还没走完。3月18日，敌人进到城南的三十里铺，“便衣”到了七里铺，人们又劝他快点出发，他仍然不肯动身。下午四点多钟，周恩来同志第二次请他离开，彭德怀同志也从前线赶来催促，他答应晚饭后再走。直到七点多钟，他听到老乡和机关工作人员都已安全转移，才和周恩来同志一起乘车最后告别延安。
    记得一位曾经在延安生活和战斗过的老同志说过：“那时的生活是艰苦的，也是愉快的，因为我们心中有着不可动摇的信念和信心，还因为人们彼此之间真诚相待，亲密相处。”的确是这样，我们来到延安后的所见所闻都是明证。领袖与领袖之间，领袖与群众之间，领袖与战士之间，关系多么密切啊！真可谓水乳交融，肝胆相照！正是这些，汇聚成了我们党的纯净的党风。可惜，十年动乱严重地败坏和损伤了这种风气，现在，我们已经在党中央领导下开始了整党，在延安这块土地上形成的，打着毛泽东思想深深印记的这种优良传统，更加令人深深怀念。我们来到延安，不正是为了寻访这革命之风的生发地，满足晚辈的钦仰之情吗？
    愿延安之风吹遍大地！
〖-ZW/正文〗
