〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问第一无产阶级旅“七・四”团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南斯拉夫通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝南斯拉夫人民军诞生四十二周年的日子里，不禁使我想起访问南人民军“七・四”团的情景。
    那是今年夏天，“七・四”团官兵举行隆重集会，庆祝中国人民解放军建军五十六周年，邀请我驻南斯拉夫大使和武官出席集会，我借此机会随同前往。这支英雄部队驻在贝尔格莱德的城南，紧靠风景秀丽的德迪涅区，离铁托总统的故居乌日策大街十五号不远。该团不仅守卫着南斯拉夫首都的南大门，而且担负警卫南共联盟中央和国家重要领导人的任务。团长克罗伊尼奇中校向我们介绍说，这支部队是铁托同志亲自建立和培养起来的，是多年战斗在铁托同志身边的部队。
    这支部队的番号叫第一无产阶级旅“七・四”团，其名字本身就说明南人民军具有不平凡的战斗历程。1941年4月德、意法西斯进攻南斯拉夫，6月底以铁托同志为首的南共中央宣布成立南斯拉夫人民解放游击队总司令部，并由铁托兼任总司令。7月4日南共中央作出全国武装起义的决定，并在塞尔维亚打响了武装反抗法西斯的第一枪。“七・四”团就是以这个日子来命名的。7月武装起义后，人民武装力量迅速地在全国发展起来。仅两个多月，就建立了三十四支游击部队、七十一个独立游击营和数量众多的游击小分队。1941年12月22日，南斯拉夫人民的第一支正规军――第一无产阶级旅诞生了。这一光辉的日子，后来被定为南人民军建军节。在这之后，又相继组建了许多个旅、师、军的战斗部队，同五十多万法西斯军队展开了生死搏斗。在反法西斯战争中，无产阶级第一旅参加了许多重大战役，特别是1944年10月参加了解放贝尔格莱德的战役，建立了累累战功。在整个反法西斯战争中，这支部队共牺牲了六百二十二名战士和指挥员。有八十四人先后荣获“人民英雄”勋章，并集体荣获南斯拉夫“人民英雄”称号。战后“七・四”团留守贝尔格莱德，并改编为第一无产阶级旅摩托化警卫团。
    当我们走进部队营区，看到正门中央树立着铁托元帅的塑像，周围被花坛簇拥着。营房四周，绿树成荫，还有许多花草，环境美丽恬静。我们被引进司令部，受到团队负责人的热情接待。团长克罗伊尼奇今年四十岁，脸庞红润，十分健谈。他从第一无产阶级旅创建的历史，谈到今天团队的建设和训练。他说，这支部队从成立开始，就把无产阶级思想作为建军原则。铁托同志一直以民族的解放、各民族的团结和兄弟情谊的思想来培养和教育部队，以革命的英雄主义精神来锤炼部队的战斗意志和风格。今天，这支部队已经拥有现代化的武器装备。尽管如此，部队仍然注重思想的建设。
    话题转到部队的战斗训练上来。克罗伊尼奇说，在现代化战争中，不仅要依靠指挥员果断和正确的指挥艺术，而且要依靠全体战斗员熟练掌握作战技术和协同作战。因此，部队除了注意培养和选拔指挥员和干部外，还特别注意培养技术熟练的战斗骨干。此外，提高部队指挥员和战斗员的文化和技术知识水平，是提高部队军事素质的重要环节。因而，这个团所有的指挥员都进过军事学校，接受过严格的学习和训练。
    我们还被带到部队革命历史展览馆参观。这里展出的图片和实物，充分反映了第一无产阶级旅的光荣战斗历程。据团长政治助理介绍，这个展馆是革命传统教育的生动课堂，它为团队的政治思想教育服务，并向社会开放。每年到这里参观的达三十万人次。这些人中大部分是青年。团队新入伍的战士，军事生活的第一堂课就是参观这个展览，了解部队的荣誉史。我们一边观看，一边听着团长政治助理的讲解。在这些展出的实物中，最引人注目的是第一无产阶级旅的一面战旗。它是1941年12月22日铁托亲自授予第一无产阶级旅的。这面战旗的下端，写着铁托当时向全旅战士发布的战斗命令。经过多少次浴血奋战，这面战旗始终高举在第一无产阶级旅战士们的手里。它虽然有的地方被战火烽烟熏黑了，有的地方被烧破了，但它始终是鲜红的，因为在它上面凝聚着战士们的鲜血。战旗的右侧写着第一无产阶级旅成立时指战员们的名单，其中有些人今天已成为南斯拉夫党政军的重要领导人。前任国防部长留比契奇大将当时就是第一无产阶级旅第三连连长；他现任塞尔维亚共和国主席团主席。
    尤其令人难忘的是，这个展馆中有一张图片，它形象地记录了铁托同志在反法西斯战争中负伤的情景。在铁托的背后，站着一位白发苍苍的老人。这位老人是人民英雄伊沃・罗拉・里巴尔的父亲。这生动地体现了铁托元帅和人民同甘共苦的精神。如今，铁托元帅去世了，但他的英名却永存于南斯拉夫人民心中。
    从展览馆出来，我们每个人的胸前都佩戴着“七・四”团赠送的第一无产阶级旅的纪念章。在我的脑际中回响着克罗伊尼奇团长讲的一句话：“南中两国人民在自己的革命斗争中有着共同的历史，共同的经历。”中南两国人民和两国军队的革命友谊，在新的历史时期正焕发绚丽的光彩。我们衷心祝愿中南两国友谊更加发展，祝愿英雄的南斯拉夫人民沿着铁托同志生前指明的道路胜利前进。
    （本报专稿）
    南斯拉夫人民军军事学校的学员。   （南斯拉夫通讯社稿）新华社发
〖-ZW/正文〗
