〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬当年拥军支前的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胶东党政机关和广大群众热情支持某部完成军事演练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝林恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，济南部队某部在烟台市党政机关和广大人民群众的热情支持下，成功地进行了一次军事演练。
    刚刚入冬不久，济南部队某部就奉命拉出营房到胶东半岛某预定演练地域驻训。烟台市委领导同志预先带领有关人员，到部队所要进驻的点察看，对物资供应、治安保卫、交通运输、医疗卫生和军民共建精神文明活动等问题提出了具体要求。有的区、社机关和企事业单位还专门抽调工作人员，承办支援部队训练的各项工作。
    在当地党政机关的领导下，各有关部门和企事业单位也都积极行动起来，为支援部队建设尽心尽力。宣传、文化、青年、妇女等部门，利用多种形式，搞好拥军的宣传教育和组织发动工作。公安部门组织力量搞好部队驻地的社会治安和军用设施的安全保卫工作。交通、水利部门对部队进驻区域的道路、水情进行了全面的检查，修桥建闸，拓宽道路。电力部门在电力不足的情况下，积极调整供电线路，保证部队日夜用电。邮电、气象等部门积极配合，热情服务。商业、供销、物资、粮食等部门多次召开会议，对部队所需物资保证随时供应。福山区猪肉和蔬菜供应不足，为保证驻训部队的需要，政府提前做了安排，储存大白菜十万斤，萝卜八万斤，大葱五万斤。他们说，战争年代我们没有好东西慰劳亲人，如今我们富了，要让亲人解放军吃好、住好，把保卫祖国、保卫四化的本领练好。
    胶东老区的广大人民群众，拥军热情不减当年。福山区的干部、群众把最好的房子让给部队住。古现公社胜利大队党支部书记王吉珍，刚刚盖起六间新瓦房，听说部队要来驻训，便搬回旧宅，将新房让给部队住。奇章大队社员于洪吉做了八条木凳给战士们支铺板。八角大队组织了“青年拥军队”和“妇女服务组”，积极为驻训的部队做好事，抢修了一条六里长的战备路。三十里铺大队的社员把战士们迎进家里，递茶水、花生、苹果、鸡蛋，热情关怀，爱护备至。
    （李文朝、林 恭）
〖-ZW/正文〗
