〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心干四化各方传捷报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力生产提前十天完成今年计划
    全国电力生产提前十天完成今年国家计划。据统计，到21日为止全国已发电三千三百八十亿度，比去年同期增长7％；每供一度电的煤耗比去年减少三克，节约煤炭一百一十二万吨；供电损耗比去年降低0.04％，节电一亿二千万度，折合煤炭约七万吨。
    汽车工业年产二十多万辆形势喜人
    1983年是我国汽车工业突飞猛进的一年。这一年，出现在各地公路上的已有十一个大类共三百多个品种的国产汽车。
    我国汽车工业从1956年第一汽车制造厂正式建成投产算起，已有二十七年的历史，逐步形成了年产二十五万辆汽车的生产能力。这几年，我国汽车工业进行了调整改组，全国的汽车厂由原先的一百三十多个缩减到三十七个。目前的生产形势也很喜人，今年截至11月底，全国已生产汽车二十二万多辆，提前两个月完成国家计划，比去年同期增长23.7％，实现利润、上交利润也比去年同期显著增长。
    淮河流域180个县粮食突破一千亿斤
    我国历史上多灾低产的淮河流域的一百八十个县（市），今年粮食总产量超过一千亿斤，约占全国粮食总产量的七分之一，比1949年的二百八十亿斤翻了近两番。
    新中国成立三十多年来，国家为治理淮河投资七十六亿元，兴建了大量的防洪、排涝和灌溉工程，仅大中小型水库就达五千三百多座，基本上改善了淮河流域的农业生产条件，增强了抗御自然灾害的能力。党的十一届三中全会以来的正确政策和农村普遍推行的“大包干”生产责任制，使淮河流域农业生产迅速发展，粮食总产不断提高。
    鞍钢今年上缴利润九亿六千万元
    截至12月20日止，鞍钢已向国家上缴利润九亿六千万元，提前十一天完成全年计划，超过去年的上缴利润水平。目前鞍钢正在扎扎实实地做好明年的生产准备工作。
    四川油气田开发获得新进展
    四川石油管理局八万多名职工，振奋革命精神，加快了勘探开发四川油气田的步伐。截于11月底，这个局生产天然气四十八亿多立方米，为全年计划的95％；提前两个月完成了全年原油生产计划；钻井进尺已超过计划一万米；新获得具有工业价值的油气井六十一口，并发现了两个含气构造、十九个油气槽等，为明年的油气勘探和开发打下了基础。           （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
