〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参老同志举行座谈会缅怀毛泽东同志丰功伟绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持和发展毛泽东思想开创军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉聂兆洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参机关座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月20日至21日，总参机关召开座谈会，纪念毛泽东同志诞辰九十周年。长期在总参工作的老同志和先进单位、先进个人代表八十多人齐集一堂，缅怀毛泽东同志的丰功伟绩，决心在新的历史条件下坚持和发展毛泽东思想。
    总参谋长杨得志首先在座谈会上讲话。他说，中国革命实践已经证明并将继续证明，毛泽东思想是照耀我们不断前进的灯塔。我们在任何时候都要坚持和发展毛泽东思想。他强调说，我们对毛泽东同志最好的纪念，就是要以邓小平同志等老一辈无产阶级革命家为光辉榜样，认真学习马列主义、毛泽东思想，学习毛泽东同志对总参谋部的指示，把总参谋部建设成为适应现代战争需要的、政治上很强的、组织体制科学的、工作效率很高的军事指挥机关，努力开创军队建设的新局面。
    与会同志联系自己的亲身经历，追思毛泽东同志的功绩和教诲。中央顾问委员会常委伍修权在发言中说，毛泽东同志在中国革命的每一个重要历史阶段，每一个关键的时刻都起了关键的作用。从毛泽东同志晚年犯的错误中吸取教训是完全必要的，但我们更要看到他老人家对中国革命的伟大功绩；应当着重考虑和研究的是，如何学习、坚持和发展毛泽东思想，把它作为我们的传家宝，代代相传。中央军委顾问李达说，对毛泽东同志的最好纪念，就是要坚持毛主席为我军规定的全心全意为人民服务的宗旨，学习和发扬毛泽东同志献身革命的共产主义精神。总参顾问、优秀共产党员孙毅回忆了在中央苏区有段时间同毛泽东同志相处的情景后说，我们要永远高举毛泽东思想的伟大旗帜，为祖国的四化建设贡献“余热”。老红军莫文驿回忆了在留守兵团的一段经历。他说，在抗日战争最艰苦的岁月里，毛泽东同志写信给留守兵团，指示我们把古田会议决议复印数干份，发至连长，当作教材加以熟读。从而使留守兵团的政治工作从教条主义的影响下解放了出来，发挥了强大威力。今天，在新的历史条件下，我们应大力恢复和发扬古田会议以来我军政治工作的优良传统，把政治工作大大加强起来。
    副总参谋长何正文主持座谈会。他要求总参谋部的同志努力学习和贯彻党的十二届二中全会精神，搞好整党，消除和抵制精神污染，把总参谋部的革命化、现代化、正规化建设搞得更好，开创新的局面，以实际行动纪念毛泽东同志。
    （孙祥玉、聂兆洪）
〖-ZW/正文〗
