〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部可亲连队可爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团高机连改善官兵关系的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾井振义邢石操〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团高机连，最近有二十八名老战士退伍。临走前，他们在营房大门口栽上两棵树，又留下一面鲜红的锦旗，上面写着：“敬爱的首长，可爱的连队。”然后依依不舍地同连队战友告别。
    战士们的行动，饱含着他们对连队深厚的感情，是高机连官兵关系融洽的自然流露，是我军良好内部关系的生动体现。
    干部心齐兵就好带
    两年前，高机连的官兵关系并不象今天这样好。那时候，四名连队干部三股劲，工作起来互相扯皮。有的干部还接受战士的礼物。干部没有把主要精力用在连队建设上，带兵方法也就比较简单生硬，致使官兵关系不好，组织纪律涣散，一年左右，受处分的战士竟达十人次之多。尤其到老兵退伍时，矛盾更加突出，有的战士找干部吵嘴，干部也感到工作难做。
    1981年，上级对连队干部作了调整，并认真进行了思想整顿。从此以后，干部们齐心协力，认真抓了作风纪律整顿。特别是干部改变了对战士冷漠的态度，注意了自己的模范作用，官兵关系才从根本上得到加强。这年8月，高机连参加抢险救灾，年终立了集体三等功。1982年，全连发扬成绩，又在实弹射击中首次击落飞机拖靶，为所在军争得了荣誉。
    高机连的干部从实践中认识到，军队的基础在士兵。连队干部是第一线的带兵人，干部风正心齐，才能把兵带好。否则，改善官兵关系就失去了基础。有了这个认识以后，今年高机连又在抓干部扎根连队、热爱连队和改进带兵方法这两个问题上下了功夫。
    带兵要带心，工作要过细
    高机连的干部认真钻研带兵之道，不断改进管理教育方法，逐步积累了一些具体管用的经验。其中体会最深的一点是，带兵要带心，要善于过细地做好思想政治工作。
    关心体贴，表扬为主。高机连干部对有缺点的战士，对有病的战士，不嫌弃，不冷淡，满腔热情地关怀帮助。战士有什么缺点就是什么缺点，不给扣上后进的帽子。他们有三条不成文的规定：一是战士有了病，干部要亲自过问做病号饭；二是战士住医院，干部必须去看望；三是战士家属来队和离队时，各加菜招待一次，干部要欢迎欢送。今年8月，战士小荆受了处分刚从八连调来不久，患病进卫生队。连长赵文峰买了苹果、罐头去看望他，安慰他，使小荆很受感动。原在三连犯了错误的战士小庞调到高机连时，指导员周军冒着雨到团部把小庞接到连队，排里还开了欢迎晚会。小庞胃病犯了，情绪不好，连长指导员来到小庞的床前看望，并让伙房做了鸡蛋面。指导员还从地方卫生院找来中草药给他治病。小庞被连队的温暖感化了，各方面表现很好。有人问他为什么这么积极，他回答说：“以心换心嘛！”
    一把钥匙开一把锁。干部对战士遇到的实际困难和具体问题，都了如指掌，因而能同战士的思想感情息息相通。战士信任他们，愿意对他们讲心里话。战士提出的问题，干部从不漠然置之，总是积极为战士排难解忧，能解决的千方百计加以解决；难以解决的，就做好引导工作。干部对战士说心里话，战士听了感到亲热和真诚。战士姜又平每次接到家里的信就神色不悦。后来干部发现是由于他的家庭不和，使小姜苦恼。有一次，他的母亲来队探望，连长和她拉家常，提出家庭纠纷要正确处理，不要什么事情都告诉孩子，以免影响情绪。后来她来信总是鼓励小姜安心工作。给养员陈年生接到家里来信，听说父亲因故被打，情绪很激动，想回家报复。连里就劝他冷静对待，同时给县民政局写了信，请民政局秉公处理这件事，结果得到正确解决。
    从多方面入手，激发战士热爱连队的感情
    高机连干部还体会到，要想带好兵，不仅要让战士觉得干部可亲，还要让战士感到连队可爱。他们重视发挥团支部和革命军人委员会的作用，认真开展好俱乐部活动。不仅连队各种文化体育娱乐活动很活跃，而且经常开展影评、书评，提高大家的鉴赏能力，陶冶健康的情操。为了满足战士强烈的求知愿望，他们把教育训练与培养军地两用人才结合起来，组织战士利用有限时间，学文化，学技术，培养和发挥他们的聪明才智。今年3月，他们克服困难编教材，作教具，在连队办起了木工、卫生、烹调、财会、园艺、雕刻、摄影等专业班，并为战士买了照相机、木工工具和医药卫生、财会、花卉等专业书籍二百多本，提供了学习场所，使在学的干部战士基本上掌握了一门技术。他们还注意改善连队环境，搞好连队伙食。连队农副业生产搞得好，做到每天早上三个小菜，中晚餐各两菜一汤。连队风气正，环境美，大大增加了对战士的吸引力。老兵退伍，依依惜别。在欢送老兵的晚会上，老战士王惠民含着泪对连长说：“千万别把我在老战士座谈会上的录音洗掉，我人走了，心不走。”
    本报通讯员 罗昆禾 井振义
    本报记者 邢石操
〖-ZW/正文〗
