〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一选二学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“十佳”运动员活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的评选全国“十佳”运动员活动又开始了。作为一个体育爱好者，应当庄重地向那些在国内外赛场上为祖国争得荣誉、为世界体育事业作出贡献的佼佼者，投上一票。
    这一票投谁？不应当采取猜谜的办法，可能谁的票多就选谁，而应当从运动员一年来的实际表现出发。本月14日《体育报》发表了一篇短评，提出评选要掌握两个标准：运动成绩和精神文明。作为中华人民共和国的一名运动员，只有这两方面都好，才算是真正合格的中国式的“最佳”。过去部队打仗评选英模，总是既看战绩，又看思想、纪律、作风。我们挑选人才讲又红又专，评选“十佳”，也应该是红专兼顾。
    也许有人会说，运动员嘛，看成绩就行了，哪能两全其美。其实，我们过去评选出来的“十佳”，运动成绩和精神文明都是很突出的。男子世界跳高纪录保持者朱建华，不仅跳高成绩“最佳”，平时刻苦训练、遵守纪律、尊重教练，也是“最佳”。排球二传手孙晋芳，球打得好，为国争先的思想明确，作风顽强，也善于团结队友。他（她）们不正是两全其美的“十佳”吗？
    参加评选“十佳”，有双重的任务：一是选，二是学。当我们拿起笔来填写评选票的时候，不妨问问自己：“十佳”们那种为国争先的好思想，顽强拼搏的好作风，严格训练、严格要求的实干精神，团结友爱、互帮互学的共产主义风格，我有没有？差距在哪里？怎样去努力？“十佳”运动员们这些好的方面，正是我们各条战线从事四化建设的人们所需要的。我们认为，用这样的态度来参加评选，意义更大，得益更多。
〖-ZW/正文〗
