〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠港罹难之前……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍珠港战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起珍珠港，不少人已经觉得絮烦，以为对这一事件议论得差不多了；其实，作为对于战史和战例的研究，“珍珠港”里还蕴含尚未被深入开掘的题目，情报判断就是这题目中的一个。
    兵书云：“临期应猝，在于呼息之间。”意思是说，对于突发事件做出反应，往往是一呼一息之间的事情。在这一瞬间抓住了战机，便可挽狂澜于既倒，从容应对；否则就可能陷三军于危途，束手待毙。第二次世界大战中，日军偷袭珍珠港，美国太平洋舰队几乎全军覆灭，教训是多方面的。但是，在珍珠港罹难之前，美军在情报处置环节上耽误了时间，则不能不说是一个相当严重的错误。
    那是1941年12月8日上午七点钟，珍珠港所在之瓦胡岛的一个陆军雷达站里，士兵洛克哈特和埃利奥特正在值勤。当时已是开早饭的时间，送饭卡车还没有到。埃利奥特等得不耐烦，就开动雷达练习搜索。七点零二分，雷达荧光屏显现出一大批目标：方向东北三度，距离二百二十公里，正向瓦胡岛袭来。大为吃惊的埃利奥特随即拿起电话向情报中心报告。受话人上等兵麦克唐纳感到问题严重，回答道：“我马上找一个了解情况的人……”不料正在一旁值班的泰勒中尉却不假思索地说：“不要担心。”于是麦克唐纳就这样答复了埃利奥特。洛克哈特对这种不负责任的态度极为不满，他夺过话筒忿忿地喊道：“这样行吗？至少有五十架飞机正朝我们飞来，七点十五分距本岛一百五十公里！请叫泰勒中尉，我要向他直接说明情况。”泰勒中尉倒是耐着性子听完了这个倔脾气士兵的报告。但他想到曾有通报说一艘航空母舰正在出动，而且西海岸还将有一批B―17轰炸机转场来夏威夷，就想当然地下了结论：“那是自己航空母舰上的飞机，或者是从美国西海岸飞来的B―17，不用担心！”至此，洛克哈特再也没有心思去管荧光屏上的那些亮点了。但是，埃利奥特却依然饶有兴趣地继续观察着：机群已经越来越迫近瓦胡岛，到了七点五十分，日本海军的一百八十三架雷击机冲出漫天朝霞，抵临珍珠港上空。指挥官渊田中佐拿出信号枪，向舱外开了一枪――这就是震惊世界的珍珠港之战的爆发！
    从埃利奥特发现可疑目标到日机临空开始攻击，有将近一个小时的时间。可是由于泰勒中尉的掉以轻心和玩忽职守，致使完全来得及做出反应的珍珠港却在不期之中成了一片火海。日机轮番攻击九十五分钟，投射鱼雷五十枚，炸弹一百多吨，击沉和重创各型舰艇四十余艘，炸毁飞机三百多架，毙伤人员四千五百名。“时间就是军队”――得到了证实，几十分钟的代价竞是如此昂贵，这在世界战争史上确属罕见。
    对情报作出正确判断是实施战争指导的第一个环节。泰勒作为情报中心的值班军官至少在如下三个问题上是严重失职的：第一，末端报上来的情况，他连来龙去脉都懒得弄清，便信口开河，轻率答复；第二，洛克哈特据理以争，报告了目标的数量和距离之后，他依然不为所动，没有核对目标性质，便主观臆断“那是我们自己的飞机”；第三，毫不怀疑自己的处置，掐断了情报信息继续上达的渠道。试想，若是这位小官僚主义者具备起码的事业心和责任感，有一点“宁可信其有，不可信其无”的敌情观念，想到了万一判断错误会酿成怎样的大祸，能够争取到五十分钟时间，那历史就可能迥然有别了。一失足成千古恨――这话用在这里，真是恰如其分！
    珍珠港罹难，已经过去四十多个年头了。如今，高速度地克服空间已成为现代战争的基本特征。苏制“逆火式”轰炸机的时速已是当年日本雷击机的四倍。更不用说导弹、火箭之类了。因此，争取先机、达成快速反应愈加不易。只有每一个环节上的指战员都表现出高度的敏感和负责精神，才能一秒一分地总和成必要的战斗警报时间。而这一点，又正是防御一方赢得主动的前提。同志，当你走向岗位执勤的时候，请回味一下这个故事吧，但愿我们任何人都别重蹈泰勒中尉的前辙！
〖-ZW/正文〗
