〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优美与壮美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界五彩缤纷，万物琳琅满目。这无限的多样性和生动性，决定了美也是多种多样的。优美和壮美，就是常见的美的两种基本形态。
    优美，通常与狭义的美是同义的，中国美学史上称之为“阴柔之美”。它是形式和内容、主体和客体经由矛盾达到统一和谐的状态，从而使人感到怡悦。例如，我们游西湖时，往往会产生一种“湖上春来似图画，乱峰围绕水平铺”的感觉；仔细品味王维的诗句：“松含风里声，花对池中影”，“细枝风响乱，疏影月光寒”，则让人从这形象的描绘中仿佛听到美的音响，看到美的颜色、情态，嗅到美的芳香。看一些舞蹈，听一些演唱，人们所陶醉的也正是用精湛的艺术所创造出来的优美的境界。它可以陶冶人的性情，提高人的审美能力，净化人的心灵。
    壮美，中国美学史上称为“阳刚之美”，西方美学理论亦叫崇高或雄伟。它不仅能使人产生赏心悦目的快感，而且还以其特殊的感染力，引起人赞叹、敬佩和紧张的情绪。这种美的形态，广泛存在于自然界、社会生活和文艺作品中。那高耸入云的山峰，飞悬直泻的瀑布，出没于大漠丛莽的狮虎，翱翔在天空岩角的鹰隼，都是自然界中壮美的景观。而改天换地、移山填海的劳动场面，风云变幻、如火如荼的革命斗争，可歌可泣的英雄业绩，则是壮美在社会生活中的体现，文艺作品中有着广泛的反映。李白高唱的“黄河之水天上来”，米开朗琪罗雕塑的《大卫》和《摩西》像，以及类似中篇小说《高山下的花环》中梁三喜、靳开来的艺术形象，都是壮美风格的代表。一般来说，壮美的艺术往往更能激励人奋发向上。
    当然，优美和壮美之间没有一条不可逾越的界限，在一定条件下可以互相转化，同时，二者有时候不能够截然分开，往往是柔中有刚。刚中有柔。如韩愈的《听颖师弹琴》诗，当我们读到“昵昵儿女语，恩怨相尔汝”时，好象看见一对青年恋人在娓娓细语，倾诉衷情，感受到一种阴柔之美；紧接着便是“划然变轩昂，勇士赴敌场”，又如疾电掣空，万马奔腾，令人感受到一种阳刚之美。这种阴柔美和阳刚美的结合，和人们心灵深处蕴藏的温柔、激昂、深沉等丰富的情感发生共鸣，可以得到有张有驰的审美享受。
〖-ZW/正文〗
