〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民革第六次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震到会宣读中共中央贺词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主党派活动/民革六大召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月21日讯 中国国民党革命委员会第六次全国代表大会今天上午在全国政协礼堂开幕。
    中共中央政治局委员王震代表中共中央向大会表示热烈祝贺。他在宣读中共中央致大会的贺词时，全场不时报以长时间的热烈掌声。
    民革是由原国民党民主派和国民党其他爱国民主人士继承和发扬孙中山先生的爱国和不断进步的精神，在中国共产党统一战线政策的影响下，在我国新民主主义革命过程中逐步发展和联合，于1948年1月在香港正式成立的。
    出席这次大会的代表共五百五十名，代表着全国一万八千多名民革成员。会议的主要议程是：审议民革第五届中央委员会报告；修改民革章程；选举民革第六届中央委员会。
    开幕式由大会执行主席朱学范、郑洞国主持。
    大会执行主席王昆仑致开幕词。他说，中国共产党再次向台湾国民党提出建议，举行国共两党直接谈判，实现第三次国共合作，完成祖国的和平统一。他希望蒋经国先生和台湾国民党内的旧知故友，遵循孙中山先生的遗教，继承国民党第一次全国代表，大会宣言的精神，接受建议，举行谈判，使国共两党携手并肩共图中华民族的中兴大业。
    大会执行主席屈武受民革第五届中央委员会的委托，向大会作了题为《团结奋斗，为振兴中华、统一祖国作出新的贡献》的报告。
〖-ZW/正文〗
