〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到生活中去寻找〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门兆雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事文学评论中，对小说创作的研究和评介，远远超过了诗歌和散文。然而，军事文学创作的繁荣，应该是各种体裁的共同繁荣，对诗歌和散文的评论也不应忽视。
    近几年来，军事题材的诗歌创作有了很大的突破，无论是诗的语言、意境，还是表现手法、题材选择，都有所创新，并且出现了一批很有希望的中青年作者。但是，部队干部战士对诗歌“冷淡”的现象仍较普遍。原因何在？我以为，主要是诗中的部队生活气息不浓，没有扎扎实实地捕捉到生活中那些细微具体、富有诗意的东西。因而它的艺术魅力就显得单薄了。
    诗应该是来自生活，有感而发的。近几年来，随着体制改革工作的扩展，部队面貌有了很大改观，我们的诗人只有充分感受到新的生活气息，才可能写出时代感强、令广大指战员喜爱的军事题材的诗作。
    《解放军文艺》今年第8期上程童一的诗《我，中国当代的士兵》，是一首反映部队新变化的好诗。虽然作者只写了星星点点，却也透露了当代士兵崇高的精神境界，透露了部队生活的一个真实侧面。我们的诗人应该有意识地去寻找、去捕捉部队现实斗争中那些富有新意的生活浪花，并给以艺术的表现。这样，军事题材的诗歌创作才能不断出新，日益繁荣。
〖-ZW/正文〗
