〖ZQ/总期〗9477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一行专一行的养鸡班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一走近北京部队某后勤分部养鸡场，就能看见那惹人喜爱的鸡群。这是养鸡班长谢少云和战友们用汗水换来的丰硕成果。
    谢少云一九七○年入伍后，先后七次调动工作，干一行、爱一行、专一行。今年五月，这个分部新建了一个万只养鸡场，部队领导反复斟酌，决定调他到鸡场当班长。谢少云文化程度不高，为了掌握养鸡的学问，他买了《实用养鸡技术》、《家禽》和《饲料研究》等十几本书籍。他借助字典，从鸡的品种、繁育、孵化、饲养管理到鸡病的防治，都一字一句地“啃”，并作了笔记。他经常蹲在鸡舍旁，细心观察鸡的生活习性。功夫不负有心人。现在他能根据鸡的粪便、食量和喝水等情况，迅速辨别出鸡患的什么病。一天情晨，谢少云发现几只鸡的口腔、咽喉部位有一层灰白色的薄膜，他马上“诊断”出是一种白喉型的鸡痘症，立即进行了隔离治疗，避免了鸡病蔓延。
    鸡舍象块磁铁，深深吸引着谢少云。刷槽、喂料、换水，他样样工作干在前。每天早晨五点他起床第一件事就是去看鸡，深夜十点多钟，还要到鸡舍瞅一瞅，每当刮风下雨更要认真查看。就这样，谢少云到鸡场后，没过一个节假日，加班一千三百多小时，凭着一颗火热的心，一双勤劳的手，使鸡场迅速发展起来。         王其华RW：谢少云；北京部队后勤分部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
