〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教育严格制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一七五医院精神文明建设成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾书雁/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾书雁、记者徐生报道：南京军区175医院党委在加强医德医风建设中，坚持“教育为先、制度为范、落实为本”的原则，精神文明建设取得丰硕成果：医院连续两年夺得全军“白求恩杯”，7次被南京军区和福建省评为精神文明建设先进单位，有25项科研成果获军队科技进步成果奖。
    这个医院党委始终把爱岗敬业、廉洁文明行医教育作为抓好医德医风建设的首要环节。针对少数同志奉献意识淡化、服务态度弱化、抗腐能力退化的情况，他们坚持每季度都要有侧重地部署医德医风教育，先后进行了讲职能、讲职责、讲地位作用和讲奉献教育。近年来，全院医务人员自觉遵守职业道德，谢拒患者及其亲属送的红包、礼品。
    医院党委坚持把建立与完善制度作为一项主要工作来抓，完善了医德医风建设的一系列规章制度，形成“人人讲制度、个个守规章”的局面。
    医院党委每季度都要组织机关干部和高学历人员巡查及不定期调查走访，及时查找和发现存在问题。近几年来，共派出调查小组14批，对漳州地区的出院病人进行跟踪调查，共发出医德医风跟踪调查表3万多份，从调查的统计情况看，满意率为98％。
〖-ZW/正文〗
