〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严谨细致确保公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军专业技术干部外语统考阅卷工作进展顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振荣/许胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部/外语统考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩振荣、许胜报道：1998年全军专业技术干部外语考试已经结束，目前阅卷工作进展顺利，考试成绩不日将予以公布。
    首次全军外语阅卷，总政有关部门以及负责统考的有关同志本着严谨细致的原则，认真对待每一项工作。他们在认真做好试卷收取的同时，成立了“评卷指导组”，由命题专家负责指导阅卷，抽查判卷质量。他们采取封闭式阅卷，所有阅卷工作都在指定的封闭阅卷场进行，试卷由全军考试中心办公室和主考院校办公室的同志共同负责保管、传递，不允许个人单独接触试卷。他们实行完备的试卷登记制度，主考院校办公室的同志在收取试卷以后，要填写“试卷登记表”；评卷人员在领取和交还试卷时，也要填写“领取试卷登记表”，注明领取试卷的语种、级别、数量，以及领取时间和交还时间，并在上面签名。这些措施，有力地保证了试卷领取、判卷过程中不出差错。
    为了保证阅卷质量，使考试成绩客观、准确、公正、公平，统考阅卷有关部门十分重视选好评卷人员，并认真搞好阅卷前的培训。在阅卷中，他们采用流水作业法，既统一了评分尺度，又防止了舞弊现象。他们还加强对阅卷评分工作的监督指导和抽查，除专职人员外，全军考试中心和办公室的领导、工作人员也到阅卷现场监督巡视，评卷指导组随时对已批改完的试卷进行复核和抽查。
    登记分数是统考的最后一关，也是最为关键的一环。为了确保公正，他们采取三人一组报分登记的监督办法，将登记表交主考院校考试核查组，由全军考试中心办公室与主考院校办公室“背靠背”地将考试成绩分别输入数据库，再将两库输入的结果加以比较，挑出不同的记录，进行逐一核实后，最终结果报总政业务主管机关，审定合格分数线。
    到目前为止，整个统考从命题到阅卷评分全过程，没有发生任何徇私舞弊或弄虚作假的现象。
〖-ZW/正文〗
