〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国战车冲出斯拉夫沼泽南美飓风横扫加勒比新军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日凌晨1时25分讯巴黎消息：在首轮比赛中，仅以1比0小胜日本队的阿根廷队，今天痛下杀手，以5比0大胜牙买加队。
    牙买加队在顶住了阿根廷队的前30分钟进攻后，终于在第31分钟时顶不住了，被阿根廷队10号球员奥尔特加一脚轻挑攻破了大门。
    上半时快结束时，牙买加队的一名球员因累积两张黄牌被罚出场。下半时进行到10多分钟时，奥尔特加梅开二度。之后，阿根廷队另一名锋线杀手巴蒂斯图塔不甘寂寞，上演了帽子戏法，三度攻破了牙买加的大门。由此，巴蒂斯图塔以4球的进帐居射手榜首，他也是自杯赛开赛以来第一个在一场比赛中连进三球的球员。
    据新华社巴黎6月21日电（记者薛寿元）以老将担纲的德国队今天下午“大难不死”，靠下半时两个进球，2∶2与南斯拉夫队战成平局。
    在首轮比赛中，德国队2∶0胜美国队，南斯拉夫队1∶0胜伊朗队。今天的比赛两队仍打了个平手，均积4分；但德国队以进球多排名第一。
    这场比赛双方争抢激烈，犯规动作不少，但裁判尼尔森只亮出一张黄牌。
    据新华社巴黎6月20日电荷兰队今天在马赛举行的’98世界杯足球赛E组的一场比赛中，以5∶0击败韩国队。
    图：南斯拉夫球员射门瞬间。
〖-ZW/正文〗
