〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥团着眼季节特点抓管理等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团着眼季节特点抓管理
    本报讯侯振成报道：沈阳军区某舟桥团针对夏季管理难度大的特点，利用疏与堵结合的办法管理，取得了显著效果。他们根据夏季白天长，天气炎热的实际，把八小时之外列为管理重点，及时制定了购物不出院、打电话不出院、娱乐不出院等“十个不出院”规定，杜绝了违纪现象发生。
    海军某部连续10年无经济案件
    本报讯阮小明报道：海军某部某岸勤部针对“管钱管物人员多、部队分散”的特点，充分利用讲课、录像、图片展览、案例分析等形式，定期对财务人员进行法纪教育，增强了财务人员的守纪意识，杜绝了各种经济案件的发生，该部连续10年无经济案件。
    309医院治急性脑梗塞有新招
    本报讯朱奎、张磊报道：近日，一位患有急性大面积多发脑梗塞，导致生命垂危的中年男性患者经309医院急诊科采取“t-PA颈内动脉插管（PIEAT）溶栓”技术治疗后，很快脱离危险，已经恢复了健康。此技术被评为全军科技进步三等奖。
    211医院深化改革焕发新生机
    本报讯李莹莹报道：211医院为适应新的形势，不断深化医疗改革。日前，他们在研究制订一系列为兵服务措施的基础上，依据本院优势，扩大了普外科，建立了中医门诊，把全军闻名的骨科中心扩建为院中院，专家业务不断拓宽，医疗能力明显增强。同时，他们还健全了激励机制，完善了服务措施，使医院焕发出新的生机。
〖-ZW/正文〗
