〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助驻地优势发展自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院整体实力不断增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘正军、特约记者胡训军报道：广州军区广州总医院凭借驻地资金、人才、技术信息等优势，拓宽医院发展渠道，医院整体实力不断增强，医疗技术设备总投资超过亿元，每年有30多项科研成果获国家和军队科技成果奖，连续3年夺得全军“白求恩杯”优质服务奖。
    利用地方经济实力雄厚的优势，多方引资，为医院快速发展拓宽了资金渠道。他们充分利用周边闲置地皮，与地方合作兴建了一批经济产业，从中取得医院发展中急需的部分启动资金，及时购置和更换了大批落后的医疗技术设备；利用地方公司的资金优势，合作办医疗，成功地引进了伽玛刀、核磁共振等一批高新技术合作医疗项目，提高了医院在医疗市场中的竞争力。
    利用地方信息，技术密集优势，开展横向纵向联合，拓宽科研协作路子。医院先后与协和、湘雅、同济、中山等医科大学和医疗科研单位协作，培养了20多名在职博士、硕士研究生，借助地方知识技术的翅膀实现医院科研和临床技术水平的腾飞。他们先后与8个医疗科研单位合作，利用对方的先进技术，开发出了一批技术含量较高的产品和项目，投放市场后很快受益。积极吸纳国外最新医学科研成果，有效开展了计算机――核磁共振联网定位技术，开展对帕金森病的治疗与研究，使医院在这一领域取得突破性进展。
〖-ZW/正文〗
