〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命，对于人来说，包含两种定义。因此，诗人臧克家说：“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”生命，对于书籍而言，也包含两种定义。在读书人的眼里，有的书虽破旧不堪，却百读不厌；有的书尽管它的纸张和封面还是崭新的，但它却早已像尸体一样躺在某个角落里或是死在读者的记忆中，它的诞生即是它的死亡。
    翻开历史，我们至今都能感觉到始皇焚书时那熊熊烈火的灼热，多少凝聚着人类智慧和灿烂文明的古代书籍，在烈火中呻吟，在愚昧中哭泣。但秦火一炬，又岂能把自战国以来形成的百家争鸣、自由民主的学术空气扫荡一空？又怎能将从夏至秦两千年文化、思想的结晶焚毁殆尽？有生命的书即使扔在烈火中也能永生！审视岁月，我们不难发现，那些为帝王将相歌功颂德披红挂绿的文章，尽管束之高阁，尽管镌金刻铜，而今又有几个人在读？没有生命的书即使存活于世，也只配扔进火炉里，也只够烧一顿半生不熟的米饭。
    生命中最有分量的东西就是价值。价值不存，生命焉在？！
〖-ZW/正文〗
