〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗港志/李盛仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1391期
    何为生物工程
    生物工程技术是人们运用基因重组、细胞融合、固定化酶以及细胞或组织培养技术来加工生物材料或定向组建具有特定性状的新品种，从而为人类提供所需的各类产品和服务的技术。
    传统的生物技术的出现是人类进入文明时期的重要标志，也为包括生命科学在内的自然科学的发展创造了条件；而生命科学及其他学科的发展，又不断推动生物技术的前进。现代生物工程技术就是生命科学发展到本世纪中期逐渐形成的一类高新技术。
    至今，生物工程技术已取得了很大的进展。它的未来更美好。和生物工程技术的过去一样，它的未来也需要生命科学基础研究的指导。尽管我们已经能借助于生物工程技术大量生产过去难以生产的产品，但是更诱人的是利用生物工程技术去生产那些自然界不存在，但性能比天然产物更好的产品。被人们誉为第二代基因工程技术的蛋白质工程技术，将使人类具有这样的能力。蛋白质的结构和功能的知识，是蛋白质工程技术发展的基础。基因治疗是生物工程技术在临床医学上的最新尝试，近年来国际上在遗传性疾病及肿瘤的基因治疗方面取得了一些初步结果，但是真正要解决人类疾病的基因治疗问题，首先要对人类自己的遗传结构有清楚的了解。只有我们对基因组结构的认识和疾病、衰老、记忆、行为等从本质上相联系时，人类才能自如地控制自己，所有这些都是生命科学的重要课题。
    （《北京日报》1998.2.6）
    电脑游戏是怎样出现的
    当年计算机出现时，人们压根也没想到用它来进行娱乐。可那些整天被困在笨重冰冷的庞然大物前面的工作人员，为了缓解工作压力就利用职务之便与专业特长编制了一些诸如猜数这样的趣味小程序以供自娱。此时，电脑游戏这样一颗极为弱小却又蕴藏了无限生机的种子便被种下了。
    随着1970年最古老的八位个人电脑――苹果公司的APPLE系列机的出现，电脑的附属娱乐价值也随之进入了市场。最先出现的游戏都是一些十分简陋的动作、射击类游戏，而当这些在今天看来土著到了极点的作品出现在APPLEⅡ著名的绿色荧屏上时，电脑游戏的雏形阶段也就开始了。
    初期APPLEⅡ只有48K的内存（后期的APPLEⅡ可达128K）、磁带的容量又十分的有限，这些阻碍了电脑游戏的发展。因此当时成功研制的大容量磁道使得许多原本受限于技术的不可能成为了可能。电脑游戏的规模、数量不仅有了巨大的进步，游戏类型除了原来单纯的动作、射击外，策略、冒险、角色扮演、战争、体育等类型也出现了。
    80年代末期，IBM公司的PC/XT出现了。它具有256K内存以及其它超过APPLEⅡ的硬件能力。再加上APPLE公司在其后继电脑产品上采取了技术封闭的错误方针，导致众多游戏厂商纷纷转投采用开放技术的IBM的怀抱。APPLE的市场便渐渐为IBM所吞食。多媒体的出现使游戏的声光效果达到了十年前人们无法想象的高度，电脑游戏正向着极致发展。
    （《中国引进时报》1998.3.31港志文）
    智能枪
    这种由计算机控制的智能枪，能自动识别主人，具有多种作战能力。智能枪采用的电子开关和火花塞分别取代了传统枪的扳机和撞针，它既可以发射普通子弹，又能发射枪榴弹。使用时，持枪者只需将枪口朝向目标，计算机就能根据敌方情况决定采取何种功能，同时调整方向，并发出射击指令。
    智能枪上安装有袖珍摄像机和热成像仪，它们与枪口朝向相同，捕捉到的图像能够投射到士兵头盔边缘的小视屏上。另外，由于采用了语言识别技术，士兵能够用声音控制自动射击和快速改变预置的程序。为防止敌人特别是恐怖分子盗用智能枪，智能枪的计算机能自动核对使用者的密码或手掌纹，如果与授权使用者不符，智能枪将拒绝“工作”，甚至自毁。在战场上，智能枪还能通过卫星跟踪士兵的行动，显示射击方向，记录下每次射击的具体情况。计算机采集的数据或图像也可经无线电波传回指挥部，帮助指挥官了解战场。
    （《世界军事》1998.6）
    颜色搭配有学问
    色彩，在环境中可营造基本的氛围，影响人的心理。如今在家居美化中色彩已成为不可忽视的重要因素之一。
    红色，代表鲜花、果实，象征青春、欢乐、进步；
    橙色，代表果实，象征成熟、霞光、辉煌；
    黄色，代表早晚光，象征光明、辉煌、灿烂、轻快、芳香；
    绿色，代表绿色植物，象征农、林、牧、和平、生命、兴旺；
    蓝色，代表天空、海，象征崇高、深远、沉思、智慧；
    紫色，代表玫瑰，象征高贵、优越、豪华、幽静；
    白色，代表太阳、云、冰雪，象征光明、纯洁、坚贞、爽快；
    黑色，代表夜晚，象征休息、安静、沉思、庄重、坚毅；
    灰色，象征平淡、沉闷、精致、含蓄。
    几种色彩组合之后，也会使人产生不同的感觉：
    红、橙、黄令人感到兴奋、明朗、强烈、温暖；
    绿、青、蓝令人感到永恒、凉爽、和平、安静、深远、冷静、生机；
    白、黄纯洁、明亮、活泼、娇嫩、淡雅、柔软；
    黑、灰严肃、庄重、沉静、含蓄；
    紫红、橙艳丽、甜蜜、热烈、活跃、豪华、高贵；
    朦胧色令人感到雾朦朦、有层纱似的、柔和、静雅、和谐。
    （《科技日报》1998.6.5）
    树叶趣话
    在历史上树叶曾留下许多趣话。
    编蒲抄书汉代著名法学家路温舒小时家贫无钱上学而牧羊，也无力买书阅读。牧羊时，他见蒲草长着宽宽的绿叶，就割取大量蒲草，把蒲叶裁成竹简一样，编联成册，借书来抄在上面，成为别致的“蒲叶书”。他边牧羊边读书，读完一本，再抄一本，终于自学成才，成为当时一位著名的法学家，流传下这个“编蒲抄书”的故事。
    采叶练字唐代的郑虔是个文人，出身寒门，没有钱买纸写字。一天，他漫步柿林，捡了几片肥大色艳的柿叶回到室中，提笔一试，居然可以写字。于是他就捡来大批柿叶代纸，练习书法。由于他能诗善画，所以他写在猩红的树叶上的作品，一时被称为“郑虔三绝”。唐代大书法家怀素和尚早年买不起纸练习书法，他在其寓宅大种芭蕉（又名绿天），取叶代纸临书，将其取名“绿天庵”。
    摘叶著书长达30卷的《南村辍耕录》就是元末明初著名学者陶宗仪在树叶上写出来的。陶宗仪处于元末乱世，他避乱江华亭，每天清早下田干活，随身携带着书籍笔砚，累了，就在大树下读书，随时把心得记在树叶上。回家后，他把这些树叶笔记放进瓦盆里，埋在树下。经过10多年的努力，得树叶笔记数缸，经整理后就成了现在我们所读到的30卷《南村辍耕录》。这部巨著为后人研究古代生产、科技、经济、政治、历史、文化、医学等，提供了大量具有参考价值的资料。
    （《北京晚报》1998.3.28李盛仙文）
〖-ZW/正文〗
