〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军代表的初航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德勋/李朝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王德勋李朝贵
    1997年11月，海军驻绵阳地区军代室军代表曹星，带着亲手监造的、凝聚着几代军代表心血的某新型雷达装备，来到某试验基地，准备参加海上试验，为该型装备最后定型拿出准确的测试数据。这是他的第一次出海。
    刚刚刮过台风的大海，仍然浪高涌大。按照最初的计划，出海试验应在低于三级海情下进行。有人提出等海情好转了再出海。曹星说不能再等了，再等就会拖延新装备研制进度，拖延新装备的交付日期。
    海上试验终于开始了。舰艇刚刚驶出海湾，就一个劲摇摆起来，海浪一个接着一个掀到甲板上，越往深海航行，舰艇就摇摆得越烈。随船的科研人员大多吐得翻肠倒肚。曹星也觉得头昏沉沉地像灌了铅，他一再告诫自己：艇上就我一个军代表，无论身体多难受决不能倒下去，一定要把测试数据带回去。舰艇来回晃动无法作笔录，他就用上船时带来的背包带把自己捆在机器上，把录音机别在腰间，眼睛紧紧盯着显示器，嘴里不时地喊着来自显示器上的试验数据。在测试某项数据时，正赶上一个大浪打来，他的身体猛地向后倒去。恰在这时，显示器打出了一组关键数据，为了不漏这组数据，他强压下胃里返上来的酸液，艰难地把这组至关重要的数据报了出来……
    海上试验结束了，曹星被人搀扶着上了岸。踏在地面上，两条腿还像踩在棉花堆上似的。然而让他兴奋的是，他拿到了试验中的全部数据，为分析新型装备试验结果、确定装备性能提供了可靠的依据。
〖-ZW/正文〗
