〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风―在工作落实中检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师党委按照《纲要》抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国委/傅开强/武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国委傅开强本报特约记者武景生
    济南军区某坦克师依据江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》理清工作思路，切实端正指导思想，深入基层，深入实际，狠抓各项工作在基层的落实，保持了部队全面建设稳步发展的良好势头。今年上半年，全师有8项工作受到上级通报表彰。
    耐住寂寞抓落实
    年初，这个师新一届党委班子组成。没几天，师长康凤仁、政委颜纪雄就收到了各单位送来的12份新年度工作建议书。有的说，门面代表脸面，师机关的大门建于60年代，有些落伍了，师里应投资建一个跨世纪大门；有的建议，在全师开展“百项夺标活动”等。师党委会上，党委“一班人”认为，在“短平快”上做文章下气力，虽然可得一时之功，但对部队长远建设不利，也容易带坏部队风气。于是，师党委专门利用3天时间分析全师近年来贯彻落实《纲要》的基本情况和基层建设现状，查找薄弱环节，确立了“耐住寂寞抓落实，盯着基层打基础”的工作思路，并形成了《党委机关改进作风，促进基层工作全面落实的意见》。
    今年3月，师长康凤仁率机关工作组，对全师高科技知识学习情况进行全面调查后，结合本师装备实际，提出了高科技知识学习的3年规划。此时，有人说这项工作上级不评比，抓起来也没有具体标准，况且花钱多，费时长，不如抓几件“露脸”的工作实惠。师党委认为，抓好高科技知识学习，培养打赢未来战争所需要的高素质人才，是部队建设所需。为此，师里多方筹集资金，购置教材教具，在师教导队建起高科技知识学习培训中心，分期分批对全师排以上干部进行集中轮训，促进了全师高科技的学习。
    不靠“点”上开花，重在“面”上结果。今年改革利益观教育展开后，师颜政委带领机关有关部门，对所属某团进行具体帮助，使教育搞得扎扎实实，有声有色，集团军和军区都转发了这个团的经验。这时有人建议，何不趁机从全师角度再总结一下，在上面挂挂号，结果被颜政委当即否决。
    盯着问题抓落实
    前几年这个师接连发生了两起案件，影响了部队全面建设。深刻的教训使这个师党委“一班人”认识到：敢于揭露矛盾，是基层建设全面进步的“助推器”，大揭大进步，小揭小进步，不揭会退步。
    新年过后，新兵训练全面展开。新兵各方面的情况怎么样？康师长利用星期天，带领两名机关干部到某团新兵连调查摸底，发现政治教育内容不落实，军事训练偏训漏训等问题。康师长又转了几个新兵连，发现同样存在不少问题。回到机关，康师长向其他师领导建议下发通报，予以批评。这时，作训科的同志告诉他，军区要来检查新兵情况，通报是否缓一缓再发。康师长态度坚决地说：“通报不但发，还要如实向检查组汇报。”师党委这种勇于揭短的精神，受到军区检查组的赞扬。
    今年上半年，师党委发动下级给自己提意见。针对机关超占干部、兵员、领导用车、接待超标准等12个方面问题，师党委先后召开了两次党委会，开展批评与自我批评，并制定了相关措施，公布于众，请群众监督，受到官兵欢迎。
    沉到一线抓落实
    某团有个连队军械库的警报器出现故障，不能使用达两个月之久。这期间，师团先后有5个检查组到连队检查工作，都没有发现。直到连队向机关反映要求帮助维修时，问题才暴露出来。5个检查组缘何没有发现一个出了故障的报警器？在师党委会上，颜政委一语道破：领导机关作风漂浮，是根本症结。大家形成共识：检查指导要沉到一线抓落实，到终端看显示。
    4月初，师领导率工作组，对全师第一季度农副业生产情况进行检查。工作组不在听汇报上论高低，而是沉到一线查长短。有个连队汇报腌制小菜17种，师领导挽起袖子翻菜缸，17种小菜露了馅。原来缸里腌的全是大白菜，只是在顶上盖了一点买来的“装饰菜”。通过检查摸底，对全师下一步农副业生产抓什么，心中有了底数。
    这个师专业种类多达20多项，给专业训练带来许多难题。师领导深入训练场，蹲了一个多月，同大家一起探讨提高专业技术人员训练质量的方法，在装甲兵部队率先提出“小专业大集中，大专业小集中”的训练路子，全师专业技术人员的训练成绩显著提高，军区、集团军推广了这一经验。
〖-ZW/正文〗
