〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三访“老甘井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保⑤
    三访“老甘井”
    ●本报记者梅忠堂
    6月15日下午，有人反映，大连甘井子区老甘井街道附近的第64号排污口排出的油污严重污染了海面。记者当即赶往现场进行暗访。
    在现场，我们发现一条2米多宽的水沟里流淌着黑浊的污水，水面上漂浮着厚厚的油污。站在排污口边，空气中弥漫的刺鼻气味让人头晕。据反映，老甘井附近有大连松辽化工公司等多家污染企业。50多岁的老工人姜全贤说，由于污染严重，在这一地区沿海生存的胖头鱼身上都结了癞疤，周围好多绿树都死了，人也经常被熏得晕呼呼的，连这馒头里都有一种怪味。
    16日上午，我们再次来到老甘井采访。大连松辽化工公司经理王丕业介绍说，进入90年代，公司曾先后投入数百万元治理工业废水，均因技术不过关未能彻底解决。为减少污染的影响，工厂近年投入800多万元搬迁了附近的部分居民。进一步治污，必须建立污水处理厂，但厂址问题成了影响治理的“瓶颈”。大连市环保局局长王忠彦表示，将在三天内解决松辽公司建污水处理厂的用地问题。
    18日下午，记者第三次来到了这里，发现松辽公司的工厂围墙已经打开缺口，推土机正在紧张作业，一些工人在挖沉淀池。公司经理王丕业激动地说，污水处理厂的用地问题已经得到解决，是法律监督和舆论监督加快了我们污染治理的步伐。污水处理厂在明年上半年完工后，不仅可以有效缓解对大气和近海海域的污染，每年还可以回收价值200万元的可利用物资。
    （本报大连6月21日电）
〖-ZW/正文〗
