〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼命三郎――李毛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起工作来，武警交通二总队五支队支队长李毛，总是津津乐道，有人说他是“拼命三郎”。为了工作，他可以把一切都搭上去；为了竞争到一项工程，他亲自带人上青海下洛阳跑云南到陕西……
    国道314线甘沟段改建工程上马时，气温高达42℃。李毛带领工程技术人员一个连一个连地做思想工作，解决施工难题。为了加快工程进度，他把工期倒排，三班轮流作业，一连3个月，他天天盯在现场抓施工进度和安全质量，忙得连刮胡子的时间都没有。正在节骨眼上，儿子胳膊摔折，妻子托人捎信让他回去，但他一直奔波在56公里长的筑路工地上，直到工程全部完成。经过90多个日日夜夜的奋战，不仅补上了原来3个月的“工程欠账”，而且提前一个月交了路。工程合格率达100％，优良率93.4％，被交通部评为优质工程三等奖。
    六盘山隧道工地，隧道内“轰隆隆”几声沉闷巨响，洞内发生塌陷。这事关系国家经济建设大局，责任重大。李毛一连几夜都在工地和工程技术人员研究治塌方案。方案很快出来：先支护，后充填；先护顶，后清碴。整整两天，他在洞内坐镇指挥。48小时后，塌方终于治服了，而李毛此时却累得浑身发软，双腿无力，一上车就睡着了。
    在六盘山隧道工地，李毛指挥数百名官兵昼夜24小时奋战在工地上，战塌方，治潜流，过断层，斗流沙，使隧道一米一米艰难地向前延伸。李毛就是这样，每年上工地都在150天以上。为了工作，他常常每天工作十几个小时，始终保持着一股昂扬向上的斗志。因为他想的是支队的生存与发展。两年来，在李毛和全支队官兵的共同努力下，全支队实现了扭亏为盈。
    李毛常说，工程建设是百年大计，一丝一毫都马虎不得。一次，一单位在砌挡墙时质量不合格，被他责令推倒重来并罚款。施工单位的领导急了，登门求情，并悄悄将一个鼓鼓囊囊装了钱的信封放到他的桌子上。李毛一见好一顿火，将装钱的信封甩给那位领导：“公路工程关系子孙后代，质量不合格，发生塌方毁了路，给国家造成损失谁承担得起？”说得那位领导低下了头，揣起信封回去及时返工并交了罚款。
    工程上的事，有的人说只要睁只眼闭只眼，就会小财不断。可李毛眼睛始终睁得老大。一次他在工地检查时，发现浇筑混疑土的碎石不合格，立即传来材料员和送货单位的头头，责令将碎石全部退回。送货方的人慌了神，拐弯抹角向他求情，并拿出一叠钞票塞给他，他不为钱所动，命令对方把石子拉走。李毛对工作全身心投入，组织上给予了他很高的奖赏：三次立功，被总队评为廉洁自律十佳团职干部。去年，他所在的支队又被上级评为安全工作先进单位和优良工程支队。
〖-ZW/正文〗
