〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团提高训练质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/罗祝生/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹家骅罗祝生欧阳怡升
    北空航空兵某团创造了一串令人欣喜的成绩：新大纲规定的高难课目训练已基本完成，飞行员全部达到“全天候”和四机编队长机水平，全年保持了夜航，具备了随时能机动的能力，已连续10年保证了飞行安全。这是他们坚持从难从严训练的结果。
    1
    新的训练大纲中规定，有一部分训练课目各单位可根据自己的实际情况进行选训。选训课目有难有易，而这个团在选训时，总是拣最难的和没飞过的练。
    一些部队没有飞过的歼击机火炮空靶课目他们选训了，之后又确定选训歼击机大速度地靶。有人提醒团领导：上级没有要求，选训了火炮空靶课目已有险情，再选大速度地靶险情更大，何必自找苦吃。团党委认为：选简单课目练，只求过得去，不求过得硬，未来战场上就要吃大亏。他们从帮助官兵树立信心入手，精心组织，认真摸索，循序渐进，一个动作一个动作的深抠细研，火炮地靶训练取得了全团平均良好的成绩，有一名飞行员还创下了某型高速教练机20发炮弹命中18发的好成绩。
    高速歼击机密集编队训练，稍有疏忽就会出问题，他们飞完这个课目后，又进行了复杂气象条件下的双机密集队形直线穿云训练。空军决定进行歼击某型飞机拖曳空靶试飞，他们经过一年多的摸索，总结出了该型飞机拖曳空靶的经验，为空军填补了一项空白。
    2
    去年7月，这个团配合多兵种演习。导演部允许他们的飞机到达指定目标的时间可以有10秒的误差。团领导受领任务后向部队提出：我们要以战时的标准去要求，准时到达。他们经过反复推算，做到了零秒到达。
    在大速度地靶训练中，有的飞行员速度只差一点点，团领导要求他们增加飞行架次，重新带飞。有的同志说：“差不多就行了，何必这么较真。”听到这些议论，团长吕维波在训练形势分析会上强调说：“要想在关键时候过得硬，就要在平时一招一式的训练中敢跟自己过不去，从难从严要求，差一点也不能含糊。”之后，团领导同大家一起分析原因，交流经验，进行示范表演，使所有飞行员都达到了规定速度的要求。
    3
    这天中午，该师拉响了转进一等战备的警报。正在吃午饭的团值班飞行员听到信号后立即放下碗筷奔向机位。从警报拉响到待命驾机升空，比规定时间提前30秒。然而在警报解除后的讲评中，值班飞行员却因吃饭时没按规定带头盔受到了团领导的严肃批评。
    对此，大家看法不一。有的认为，虽然没有按规定带头盔，但没有误时误事，用不着小题大作。有的说：不带头盔也能上去，这是他有本事，应该表扬才是。团领导认为：如果吃饭带头盔，升空时间还可能缩短，为什么不尽量多争取点时间呢？作为值班员吃饭不按规定带头盔，是战备观念不强，对自己要求不严的表现。他们针对吃饭不带头盔的问题进行了战备教育整顿，帮助大家消除自满情绪。同时，他们还举一反三，查找存在的其它问题，进一步明确了任务，增强了责任感。
〖-ZW/正文〗
