〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“私了”现象是这样消失的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉双/杨生文/刘海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “私了”现象是这样消失的
    ●张玉双杨生文刘海明
    □有了问题不靠组织靠“私了”，有了情况不找干部找老乡的事，在一些战士中并不鲜见。事实证明，“私了”不仅了不了，反而还会带来其它恶果；
    □战士为啥爱“私了”？某团党委机关和营连党组织没有把板子打到战士身上，而是反躬自省，查找自身原因；
    □解决“私了”问题，应从增强组织凝聚力抓起。
    “私了”了不了
    一营炮兵连战士刘蒙入伍不久就收到了女朋友的“吹灯信”。原来，姑娘受不了相思之苦，与地方上一个青年好上了。刘蒙十分生气，谎称母亲病危，请假“探家”。实际上，他中途倒车到广东惠州，将那名正在那里打工的男青年打伤了。结果是，女友彻底与他“一刀两断”，当地派出所以故意伤害罪将其拘留，部队将其除名处理。
    前年6月，新战士刘扬被老战士王继涛欺负，小刘没有找干部汇报情况，而是找两个老乡将王继涛揍了一顿。结果，自己和老乡均受到处分。
    北京卫戍区某团政治处调查发现，类似这样有了问题不靠组织靠“私了”，有了情况不找干部找老乡的事，在一些战士中并不鲜见。事实证明，“私了”不仅了不了，反而还会带来其它恶果。
    为啥爱“私了”
    “战士为啥爱私了？”面对有突出倾向的“私了”现象，某团党委、机关和营连党组织没有把板子打到战士身上，而是反躬自省，查找自身原因。很快，各级组织和干部存在的问题摆到了桌面上。
    推。就是面对战士反映的一些问题，相互推诿，机关说办不好，基层说办不了；或者机关推到基层，基层再推到机关。想反映问题得到解决的战士在来回奔波中失去了信心和耐心。
    拖。就是对有些问题久拖不办，久议不决。今天说好明天办，明天说你后天到。与此相反，一些问题和困难，却通过老乡得到了及时解决。一比一看中，战士得出结论：“有事还是得靠老乡。”
    偏。就是“偏心眼”。一些干部在处理问题时，不能“一碗水端平”，喜欢根据战士家庭条件、地域、亲疏衡量，“戴有色眼镜”看人处事。
    传。就是一些干部不尊重战士的隐私权，喜欢将战士反映出的问题随意传扬，给当事人造成难堪的局面。正因如此，一些本想报告的战士不敢汇报了。
    凡此种种，严重损害了干部的形象，影响了一级组织在群众中的威信。直接的后果是，原来想汇报的不汇报了、不敢汇报了，从而导致“私了”现象时有发生。
    增强组织凝聚力是关键
    “解决‘私了’问题，应从增强组织凝聚力抓起。”团党委“一班人”很快形成了共识。全团党员干部自觉开展了强化“四种意识”的活动。
    强化服务意识。全团党员干部一致同意，无论群众找到谁，都自觉把自己当作组织的一员，认真调查处理，把群众的事当成自己的事来办，以认真负责的精神来办。在这方面，团长翟书新、政委张新除主动下基层为干部、战士解决问题外，还热情欢迎官兵们登门反映情况，倾听群众呼声，及时解决问题。
    强化形象意识。针对一些干部处事不公、收受钱物、不真心实意为战士解决问题的现象，团党委认真抓了干部党员的形象教育，并定期考察讲评干部。去年5月，有个种菜点的战士长时间喝不上开水，一名战士因喝生水导致胃肠痉挛。团领导接到战士情况反映后，及时责成连队限期解决喝水问题，并让其连队主官在全团干部会上做了检查。为加强对党员干部的监督，他们还在每个连队设立了意见箱，规定营每月召开一次民主恳谈会；在涉及战士考学、入党、提干、转志愿兵等敏感问题上，坚持条件、标准、程序、结果“四公开”；定期公布账目，接受士兵监督。另外，在处理官兵纠纷、思想问题和违纪问题时，不分亲疏，一视同仁，以公正赢得兵心。这些有力措施，加强了对党员干部的监督，帮助他们塑造了良好形象，赢得了战士们的信任。
    尊重战士的隐私权。为帮助战士打消思想顾虑，团各级组织多次公开承诺：对战士反映的问题，该在什么范围解决，就在什么范围解决，决不随意传播，一般也不通报家长。承诺公开后，收到了较好效果。一些思想上有疙瘩的战士主动找干部汇报思想，有家庭隐私的战士也主动找干部商量。
    强化效率意识。团党委明确要求，对于战士反映的问题，各级组织要认真研究，分工负责，及时解决；解决过程中，要及时通报情况，部门之间、单位之间要加强协调；一时解决不了的，要认真解释，做好思想稳定工作。对于久拖不办的，要追究负责人责任。去年3月，三连战士赵厚全患上了一种叫“橡皮肿”的疑难病，心理压力很大，想请长假回家病休。当晚，连队召开了支委会。支部“一班人”感到，战士有困难的时候当“甩手掌柜”，会使战士对组织失去信任。第2天，指导员马永红带他到医院治疗。当问题反映到团里后，专门在《北京晚报》上为他刊登了寻医启事，并派专人带他到北京、南京等军地16家医院治疗，请专家为其会诊。各级组织把战士的事当自己的事来办的举动，不仅让赵厚全大受感动，而且使广大干部战士看到了组织对普通战士的关心，感受到了组织的力量和温暖。去年以来，13名遇到未婚妻被杀、父母离异、宅基地纠纷等棘手问题的战士主动报告了问题，并在团营党委和连队党支部的协调下，妥善得到了解决。
    由于工作得力，组织的凝聚力增强，“私了”现象就这样逐渐消失了。
〖-ZW/正文〗
