〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足大局想事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传统〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大局观/利益观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □牢固树立大局意识，不能只是空洞的表态，关键要落实到行动上。各级党委和领导既要理直气壮地讲好服从大局的大道理，引导官兵自觉顾全大局；更要以身作则，知难而进，以昂扬的精神状态积极参与改革
    军委江主席强调指出：“全军同志都要增强大局观念，正确对待利益调整，正确认识和处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，自觉地服从和服务于国家的大局”。深刻学习和领会这一指示精神，对于我们关心大局，了解大局，把握大局，在大局下做好工作，具有重要的现实意义。
    毫无疑问，以经济建设为中心，实现跨世纪的宏伟蓝图，是全党全国的大局。一切工作都要围绕这个大局，服务于这个大局。我军作为执行政治任务的武装集团，无疑要在这个大局下面行动。讲大局，不仅是我军性质、宗旨和任务的必然要求，而且是我军优良传统的具体体现。无论是革命战争年代还是和平建设时期，我军都始终站在国家和民族利益的大局上，作出了应有的牺牲和奉献，圆满地完成了党和人民赋予的神圣使命。实践证明，强烈的大局意识，是我们正确分析形势、认识问题的前提，也是做好一切工作的保证。有了强烈的大局意识，才会有统一的思想、整体的力量和自觉的行动，才不会被个人利益所困扰，从而聚精会神干事业，一门心思创佳绩。反之，如果缺少大局观念，成天在个人和局部利益里面“绕圈子”，思想就会变得庸俗，最终给党的事业和部队建设带来损失。
    当前，国家和军队改革的力度不断加大，步子进一步加快，一些深层次的矛盾和问题日益暴露出来，给部队思想政治工作带来了一些新情况和新问题。由此带来的利益关系的调整，绝大多数同志能够正确对待，表现出了较高的思想境界和良好的精神状态。但也有极少数同志有点想不通，不适应。有的认为改革是上面的事，领导的事，跟自己不沾边；有的觉得改来改去，反倒使自己吃了亏，心里不平衡；等等。在这种情况下，引导官兵牢固树立大局意识，自觉服从和服务于国家和军队改革的大局，显得尤其必要。
    牢固树立大局意识，必须站在国家和军队利益的全局上看改革，用全面辩证的观点看问题。有些人所以对改革有疑虑，一个重要原因就是以个人得失论是非，存在一种改革没来盼改革，改革来了怕改革的思想。盼只盼对自己有利，怕只怕对自己有损。应当明确，深化改革的各项重大决策，都是从全局和整体出发的，从根本上说符合广大官兵的根本利益，但由于实现改革的目标有个过程，在一段时间内，在某些方面，也可能影响到某些官兵的切身利益。因此，我们看改革措施，要学会从全局上看。
    牢固树立大局意识，不能只是空洞的表态，关键要落实到行动上。各级党委和领导既要理直气壮地讲好服从改革大局的大道理，引导官兵自觉顾全大局；更要以身作则，知难而进，以昂扬的精神状态积极参与改革，以争创一流工作的实际行动拥护和支持改革，把讲大局的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
