〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队共青团十四大代表吴邦欲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团十四大代表、解放军某研究所工程师吴邦欲，接受记者访问时三句话不离本行，谈起高科技问题，兴致更浓。
    吴邦欲研究的成果获得过军队科技进步一等奖，她还荣立三等功。这对一个才25岁的姑娘来说，的确是了不起的成绩。
    而吴邦欲却看得很淡。她对记者说：“随着时间的变化，有的技术昨天是高科技，今天可能就不是了；今天是的明天也不一定还是。”她怕记者不好理解，又解释说：“科学家预测，今天运用的知识，只占2050年人类所拥有的知识的1％，到那时99％的技术是今天所没有的。至于某一项技术是不是属于高技术，不能孤立地看，必须联系当时的科学技术能力和社会经济水平加以判定。”
    吴邦欲这位搞专业技术的年轻军人，可不是满脑瓜的“技术”，她很善于从讲政治的高度想问题、看事情：“从总体看，我们国家和军队的高科技虽然有了很大发展，但水平还不够高，领域还不够广，观念还不够新，但潜力非常非常大。”吴邦欲谈到“非常非常大”的时候，嗓门特别高。她接着说：“党中央、中央军委‘科教兴国’、‘科技强军’的战略意图非常明确，江主席几乎逢会必讲，各级领导都很重视，我们没有理由搞不上去。特别是看了江主席对北大学生和两院院士的重要讲话，以及参加这次团代会所见所闻，很受鼓舞，既看到了差距，更看到了责任。从一定意义说，国际间的竞争就是青年创造力的竞争。”
    有压力就会产生动力，有距离就要奋起直追。
    据吴邦欲介绍，她所在的单位大部分是年轻人，相当多的研究组平均年龄不到30岁。他们舍家忘我，爱岗敬业，争着干比着上，每年都有新成果问世。
    未来是属于青年的。当世界科技竞争日趋激烈的时候，当别有用心的国家想对我们“拿一把”的时候，许许多多像吴邦欲这样的热血青年奋起应战，誓与他们一比高低。他们是我们事业的希望，是我们民族的希望。
    （本报北京6月21日讯）
〖-ZW/正文〗
