〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军团长斩“坐骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/张日军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军团长斩“坐骑”
    ●刘建伟张日军
    “砰、砰、砰……”一连串的枪声，使刚刚走出帐篷的军团长彭德怀感到有点意外。一大早在这荒无人烟的草地上，敌人不可能追过来，彭德怀在心里掂量着。
    “通信员。”
    “到。”18岁的警卫员邱荣辉噌地一下跑到了彭德怀的面前。
    “看看去，一大早的放什么枪，是怕敌人不知道咱们在这鬼地方。”
    不大会儿，邱荣辉跑过来，脸色沉重地说：“军团长，十团四连牺牲了三名同志。”
    “什么原因，知道吗？”彭德怀追问道。
    “不知道。”
    “走。”彭德怀边说边向十团营地走去。
    彭德怀来到十团宿营地时，只见一百来人，端着军帽，围成一圈站在一个小土岗上。“军团长来了”，不知谁喊了一声，大家自然的让出一条路来。只见正前方摆着三名红军的遗体，彭德怀走上前在遗体旁蹲下身，牺牲的三名同志都脸色发青，面庞清瘦，这明显是因为饥饿而致死的迹象。彭德怀伸手掂了掂他们身上的米袋子，“嗯！还有些分量。”彭德怀打开一看，只见布袋的上半截是野菜、草根，而下半截却还有半斤左右的青稞面和一些豆子。
    “为什么有面不吃？”
    一百多号人的队伍没有一个人吭声。“为什么有面不吃！怎么都哑巴了！”彭德怀绷着脸又问道。
    “报告首长，我们连长说现在缺少药品，缺少粮食，伤员临死的时候，都吃不上一顿饱的。因此连长让我们尽量……尽量节省点，别让伤病员一个个都成饿死鬼。”
    “胡扯，你们连长呢？”彭德怀跺着脚甩着手大声质问道。
    “报告首长，我们连长就是旁边躺着的那一个。”
    “啊！”彭德怀心猛的一阵紧缩，站了起来。心想：进入草地以来，接二连三地发生因饥饿而导致非战斗减员的事情，不少经过千锤百炼的同志，他们没有倒在敌人的枪口下，而长眠在这荒无人烟的草地上，做为军团长，我有责任啊！
    彭德怀在遗体旁站了很久。
    天已傍晚，部队刚找到宿营地，彭德怀就让警卫员邱荣辉把饲养员老张叫了过来。
    “老张，总共还有几头牲畜。”
    “算您的骡子，共有6头。”老张不解地回答。
    “警卫员，通知警卫班，全部杀掉。”
    “什么？全部杀了，你还出不出草地了？”老张急了。几个警卫员也围了过来，你一言我一语地劝阻着彭德怀。
    “不要 嗦，全部杀掉吃肉。”彭德怀挥了一下手，转过身去。
    “起码那头黑骡子不能杀吧？”警卫员邱荣辉委婉地说，沉默片刻后，彭德怀激动地说：“你们想过没有，如今部队连野菜都吃不上，同志们一批批倒下了，难道人命还不如一匹骡子吗？”
    “黑骡立过不少功呀？”饲养员老张流着泪说。彭德怀只是来回踱着步子，什么也没说。他怎能不知道呢？8年来，就是这头黑骡驮着他彭德怀冲锋陷阵，多少成功的战术方案就是在这头黑骡背上运筹而成。尤其在第五次反围剿战斗中，黑骡驮着他穿山越岭，几度使他从敌人部署好的口袋中突出重围。但在这严峻的现实面前，他还有别的选择吗？经历血与火锻炼的战士，那是革命的火种，那是比什么都可宝贵的呀！
    “军团长……”邱东辉刚想说又被彭德怀制止了。
    “不用说了，你们能走我就能走，邱荣辉，通知警卫班，杀了以后，将肉送给部队，机关留些杂碎就行了。”
    6匹牲口静静地站在荒凉的草地上，面对无言的战友，特别是那匹显目的黑骡子，警卫班的战士谁也不忍心下手，20分钟过去了，还没有人开枪。坐在简易帐篷里的彭德怀，久久未听见枪声，又连忙来到了拴骡子的马棚里，见战士们拿着枪站在那里一动不动。彭德怀火了，掏出枪，对战士们说：“你们让开，我自己来。”
    大家无可奈何地端起枪，随着砰、砰……几声枪响，6匹牲口倒下了，警卫战士一个个流下了泪，彭德怀此时也悄悄地转过身去。
    全国解放后，彭总曾多次和身边的工作人员谈起那头黑骡子，每每说起，他那睿智的双眼总会不由自主地望着南方，若有所思。
〖-ZW/正文〗
