〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把懂现代化的人才提拔起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师70余名技术干部走上领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷世勇/刘春斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理/专业技术干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化师70余名技术干部走上领导岗位
    本报讯殷世勇、刘春斌报道：经过多年的不懈努力，沈阳军区某机械化师的干部结构发生可喜的变化，各级军事主官中懂现代化装备的内行干部已由前几年的30％上升到现在的80％。他们正在为部队现代化建设发挥着特殊的作用。
    这个师的领导从实践中体会到，装备的现代化，首先要人才现代化。为此，师党委首先从各级领导做起。师里成立了以政委冯红宇为组长、各业务部门领导和技术专家组成的科技领导小组，负责对全师技术干部的考察、选拔和使用，以及对科技项目的立项、认定和资金审批等工作。师党委规定，今后凡师、团、营、连等重要岗位上干部的使用，必须经领导小组审定。为鼓励技术干部在岗位上成才，师党委出台了《关于技术干部选拔、使用的有关规定》，并明确规定技术干部的提拔使用在全师范围内交流、调整，对优秀者实行破格使用。某团参谋长孙永波，潜心钻研科技，一人拥有装甲车指挥自动化等6项科技含量较高的革新成果，被上级评为优秀科技干部标兵，但在使用时遇到了编制少的困难。为保留人才，师里几经调整，挤出位置，把孙永波提升为团长。他走上团长岗位后，把科技注入训练场，又研究出“一键双机抗干扰法”，有效地解决了电子干扰条件下的各种通信保障难问题，他运用“防、骗、抗、反”手段，反敌情报战、电子战、计算机网络战等一系列信息战战法，弥补了装备的不足，实现了人与武器装备的最佳结合。据统计，近年来这个师从技术干部中提拔了70余名担任各级主官。这些人走上领导岗位后，带头学科技用科技，先后搞出革新项目百余项，改革训练50余项，这项成果运用于训练场显示出较强的战斗力。
〖-ZW/正文〗
