〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要努力在实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，江泽民总书记反复强调和论述提高干部队伍素质特别是领导干部素质的重要性。在党的十五大报告中，他再次强调指出：“按照革命化、年轻化、知识化、专业化方针，建设一支适应社会主义现代化建设需要的高素质干部队伍，是我们的事业不断取得成功的关键。”对提高干部队伍素质，江总书记特别强调要认真把握好学习与实践这两个环节，号召领导干部要努力学习、学习、再学习；同时，又谆谆告诫各级领导干部应当注意在实践中接受锻炼，经受考验，增长才干，努力成为会治党治国治军的马克思主义政治家。努力在实践中增长才干，是当前每个领导干部必须解决的重要课题。
    实践出真知是马克思主义的基本原理
    马克思主义的认识论告诉我们，人非生而知之，而是学而知之、干而知之。一个干部的成长进步，离不开正确思想理论的武装和专业知识的充实，更离不开实践的锻炼。各级领导干部只有把向书本学习和向实践学习紧密结合起来，才能把知识转化为个人实实在在的能力和才干。实践出真知，实践出经验，实践出理论，实践出人才。我们党在领导革命和建设的长期实践中，锻炼和造就了一批又一批优秀领导干部。毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家和我们党的许多高级领导干部，之所以具有超人的胆识、丰富的政治经验和卓越的治党治国治军才能，这同他们在长期从事革命和建设的伟大实践中经受过各种难以想象的艰难困苦和尖锐复杂斗争的锻炼、考验，是分不开的。正如江总书记所指出的：在实践中锻炼干部是我们党培养干部的一条根本途径。
    我们正在进行的建设有中国特色社会主义的伟大实践，也是一所锻炼和提高干部的大学校。我们党是一个有着5800万党员的大党，肩负着领导12亿人民进行社会主义改革开放和现代化建设的历史重任。在中国实现社会主义现代化，实现中华民族的振兴，是全国各族人民的共同理想和愿望。这个伟大事业，向我们党的各级干部特别是领导干部提出了新的、更高的要求，责任重大，使命光荣，也为他们充分施展聪明才智提供了广阔的舞台。广大干部只有认清自己的历史责任，积极投身到火热的实践中去，坚持全面、正确、积极地贯彻执行党的基本路线和基本纲领，扎扎实实地做好本职工作，才能把一个稳定的充满发展活力与生机的中国带入21世纪，使我国在21世纪中叶基本实现现代化，以社会主义强国的地位屹立于世界的东方。
    深入实践，深入群众，是领导干部增长才干的基本途径
    领导干部在实践中增长才干，一条基本的途径，就是要始终保持一种坚韧不拔、奋发有为的良好精神状态，坚持深入实践，密切联系群众。历史经验反复证明，各级干部特别是领导干部保持一种什么样的精神状态和工作作风，是不是做到理论联系实际，密切联系群众，深入实际，躬行实践，体恤下情，直接关系到党的凝聚力、战斗力，关系到党和人民群众的血肉联系，关系到我们事业的成败。在新的形势下，各级领导干部只有坚持党的群众路线，同人民群众紧密结合，在推动社会主义物质文明和精神文明协调发展的实践中经受锻炼，积累经验，提高素质，增长才干，才能健康成长，有所作为。
    当前，我们国家和军队的改革和建设事业正处于一个非常重要的历史时期，迫切需要我们各级干部特别是领导干部进一步发扬密切联系群众的光荣传统，躬行实践，同人民群众同呼吸，共命运，心连心，团结和带领广大群众推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。特别要看到，党的十五大高举邓小平理论伟大旗帜，在理论上的一系列创新和发展，必然带来我国改革开放实践上的一系列重大突破。世界高新技术的迅猛发展，促使世界军事领域正在发生一场深刻的变革，我军建设面临着由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的根本转变。如何抓住机遇，在大局下做好工作，努力在实践中探索新时期治军的特点和规律，这是摆在全军各级领导干部面前的一项紧迫任务。面对新的形势和任务，我们的许多同志还很不适应，对改革和建设中的许多特点和规律还知之不多，知之不深，拿不出行之有效的对策和办法。对此，我们要有清醒的认识，要有紧迫感、危机感。只有加强学习，深入群众，投身实践，我们的各级干部才能不断提高自身的理论素养和政策水平，学会运用邓小平理论分析、解决改革开放和现代化建设中出现的实际问题，正确地判断和处理新情况、新问题、新矛盾，在实践中不断探索、不断开拓，总结新的经验，形成新的共识，制定出符合本单位、本部门实际的具体措施和办法，创造性地开展工作，把十五大提出的各项任务落到实处。
    还要看到，从干部队伍结构和素质看，我们现在的领导干部绝大多数是在建国以后的和平环境中走上工作岗位的，不少年轻干部还是在改革开放以后走上工作岗位的。这些同志大多有较高的文化科技水平，工作热情高，思维比较敏捷，接受新事物快，有开拓进取精神。在看到他们的优点和长处的同时，我们也要看到他们的不足和弱点，而这些不足和弱点又往往同他们所处的社会环境及社会经历有关。一般来说，这些同志缺乏对马克思主义理论的系统学习，缺乏对党的历史和优良传统的深入了解，大多没有经过严格的党内生活、艰苦环境和基层群众工作的锻炼。因此，一些同志群众观点淡漠，同工农群众的感情疏远，不懂得党的群众路线，不会做群众工作；有些同志心浮气躁，成天忙于“文山会海”，沉不下身子，坐不热凳子；有的甚至侵害群众利益。这种状况发展下去是很危险的。这些同志如果不到实践中去经过一番扎实的磨炼，是不可能担当起改革和建设的重任的。只有牢固树立群众观点，深入实际，深入群众，老老实实向人民群众学习，真心诚意为人民服务，才能加深对国情的认识和对社会实际的了解，增进同群众的感情，增长自己的智慧和经验，磨炼自己的意志品质，始终保持同人民群众的血肉联系，才能成为符合党和人民要求的领导干部。
    领导干部在实践中增长才干需要把握的几个问题
    领导干部在实践中经受锻炼，增长才干的过程，是一个辩证的、系统的、渐进的发展过程。因此，要坚持实践第一的观点，按照“实践――认识――再实践――再认识”的规律，把学习与实践很好地统一起来，防止顾此失彼。具体讲，应当把握好以下几个问题：
    既要注重实践活动，又要加强理论指导。
    既要注重实践活动，又要加强主观世界的改造。
    既要注重实践活动，又要防止陷入事务主义。
〖-ZW/正文〗
