〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有胆有识斗死神科学利废出效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邢立平：山沟里创佳绩的博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢立平：山沟里创佳绩的博士
    本报讯郭德刚、记者徐文良报道：中国科技大学毕业的博士研究生邢立平，在与“死神”打交道中寻找研究题目，解决了一个个弹药存管、销毁技术难题，两项科研项目获军队科技进步奖。5月底，他领衔主研的《后方弹药仓库技术保障评价系统》又通过技术鉴定，被总部推广全军试用。
    35岁的博士邢立平，是成都军区某弹药修理试验站最年轻的高级工程师。在“桃花年年盛开，‘死神’天天游荡”的山沟里，研究科学存管、修试、销毁弹药工作，被称为“把博士帽挂在炸药包上的人”。
    4年前，邢立平拿到博士学位后，导师劝他留校继续攻读博士后。但从山沟里走出的他，更恋那“堆满炸药的山沟”。
    火工品烧毁炉是邢立平回山沟后推出的第一项研究成果。这项成果虽说不大，但却大大提高了废旧弹药销毁安全系数。有博士学识垫底的邢立平，一旦与丰富的山沟实践相结合，犹如引信引爆炸药迅速发生裂变：在不到两年的时间里，他先后研究出“军械弹药保障方舱”、“后方弹药仓库技术保障评价系统”等10余项成果。
    邢立平山沟智斗“死神”4年，危险没有使他皱过眉头。但在销毁废旧弹药时，看到许多财富也随之被“陪葬”却令他揪心。废旧弹药的再生利用，随之成为他科研的“自选课题”。不久，他研制出“TNT蒸气倒药系统”，每年能从销毁的废旧弹药中“拣”回近200万元。
    博士回山沟还“刮”起一股群众性学术研究新风。邢立平所在的修试站曾创过安全修试销毁5万吨弹药无事故的辉煌，也留下了理论学术研究零的记录。在邢立平的指导下，该站近年已撰写出学术论文70余篇，有7篇在总部和军区获奖，8篇被全军军械技术保障研讨会录用。
〖-ZW/正文〗
