〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“销子风波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠阳/范栋梁/邓晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期的军代表“销子风波”
    ●朱忠阳范栋梁邓晖
    东北某工厂自行火炮试验场。颠簸起伏的试车道上，一门刚出厂的自行火炮正在作例行试验，望着自行火炮车卷起的漫漫尘烟，在场的人员抑制不住喜悦的心情：新车再跑最后的10公里，成功在即！
    忽然，战车发出异常声响，在不远处停了下来。原来，自行火炮变速箱出现了故障，经现场检查发现是同步器上一枚销子发生断裂。试验被迫中止，参试人员一个个心事重重地返回工厂。
    坚持原则，误差分毫不放过
    第二天，驻厂军代室根据军工产品质量管理条例和上级的有关指示，向工厂下达了暂停该产品验收和生产的通知。
    停产了！仿佛“三九”天，被人迎面泼了一盆冰水。军厂联席会议上，军代室领导和工厂领导一言不发，眉头紧锁。双方心里都明白：眼前正是本年度军品订购任务交付使用的最后关头，全厂上万名职工正眼巴巴地盼望着这批产品通过验收，发工资过年呢，没想到在这个节骨眼上出了问题。会上，有的同志不以为然：自行火炮至今已生产和装备数百门了，从未发生过此类问题。这次例行试验断了一枚销子，仅属偶然，没什么大惊小怪的！
    难道真是极个别的偶然现象吗？军代表们认为，万分之一的差错也不能放过，坚持要求工厂必须查清原因，然后才能继续进行试验和生产。
    一丝不苟，大海捞针查原因
    军代室向工厂提出的意见是，将所有已装入成品的销子和库存销子全部返检。
    全部返检！就像滚烫的油锅里掉进了几滴水，一下子炸开了。有人怒气冲冲地说：强度验算、理化分析结论都是合格的，还要全部返检，军代表们究竟要搞什么名堂！有人叫苦不迭地说：军品生产本来就不赚钱，再返工不是更赔了！
    军代表们则想得更多：返检，就意味着可能耽误生产进度，不能按期完成上级下达的订购和验收任务；更何况，返检对于有着上万个零部件、涉及数十道工序的大型复杂武器来说，谈何容易！而且这么一折腾，对经济效益本来就不好的工厂来无疑是雪上加霜。但是军代表们更懂得：自行火炮作为我军现代化的重点装备，它关系到我们的国防，连接着未来战场；带有质量隐患的产品万一出了厂，平时会影响正常训练和使用，战时就会贻误战机，带来不可弥补的损失。
    强烈的责任感，促使军代表们下定了决心。为了抢时间、保进度，他们放弃了休息时间，有的同志甚至带病坚持工作。经过一星期的不懈努力，终于从已装入成品和尚未装配的283枚销子中，发现了3枚带有细微裂纹的销子，并查明该裂纹来源于原材料。军代室据此果断地做出将这批产品作全部报废处理，重新投料加工合格销子的决定，并将尚未出厂的36门自行火炮变速箱全部拆下分解，进行更换，结果又发现两枚带有裂纹的销子，消除了重大隐患，保证了产品质量。
    追根问底，蛛丝马迹寻究竟
    问题终于有了结果，但是代表室的同志并没有就此划上句号。他们根据近期部队使用和新产品试验中变速箱连续损坏，检查后发现均是同步器销子中部断裂这一情况，敏锐地感觉到，销子里面必有文章。总代表周宝昌严肃地指出：“销子虽小，关系到国防，是十分严重的质量隐患，决不能存半点侥幸心理。”对销子断裂的根本原因坚持一查到底。
    军厂联合调查组不辞辛苦，连续走访和调查了有关使用部队和院校，并将所有能收集到的损坏了的销子全部带回工厂进行仔细认真的检查分析。并将所有断裂的销子送到有关权威部门进行失效分析鉴定。
    原来，这些销子是工厂个别单位和人员，为了降低生产成本、图省事、赶进度委托其它厂家加工的，其质量不符合图纸和技术条件的要求。工厂领导对此事十分重视，严肃处理了有关单位和当事人，并对军代表这种高度负责精神提出了表扬，同时积极制定计划，将所有已出厂的不合格销子全部进行更换。
    问题查清楚了，风波渐渐地平静下来，但是它却留给驻厂军代表一连串深刻的思考：
    在当前改革开放，转换经营机制，大力发展社会主义市场经济的条件下，如何才能保证军工产品的质量？
    在“质量、价格、进度”三者都要抓的今天，军代表又将如何开展扎实有效的监控验收工作，以确保为部队提供质优、价廉的合格武器装备？
    “销子风波”不仅给人们留下很有价值的借鉴，而更重要的是，促使人们在更深层次上思考和变革……
〖-ZW/正文〗
