〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“串门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄乾坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感
    说“串门”
    ●庄乾坤
    某部一位政委，饭后茶余、年节假日，经常到部属家里串门，嘘寒问暖，始终与部属保持着亲密的联系。笔者认为，这种向下串门的做法值得称道。
    革命战争年代，像毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、彭德怀等领导不论条件怎么困难，总是喜欢向下“串门”，把走访联系群众当作自己的工作。正因为我党我军有着密切联系群众的好传统好作风，从而赢得了人民群众的拥护和尊重。近几年来串门之风尽管在机关、部队时兴起来。但笔者发现，串门大多是向上串，谁在位掌权，谁家来的人就多，可谓“应接不暇”；上级串下级门的就变得少了。只串“热门”不串“冷门”，与我们革命队伍亲如一家的传统相悖。
    串门中“重上轻下”现象，看上去是个私人问题，而实际上是对群众的感情问题。我们党和军队历来就有着联系群众、关心同志的优良传统，领导干部对上下左右应当一视同仁。向下串门，既是领导同志对部属的一种关心，也是联系群众、体察下情的途径，它至少有三个好处：一可以通过谈心聊天与下级沟通感情，融洽关系，消除隔阂；二可以及时了解到在办公室或上班时了解不到的情况，防止偏听偏信；三可以对那些向上串门搞不正之风者有所抵制。
    江泽民总书记在十五大报告中强调指出：“建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。共产党员要倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事。”端正党风，密切联系群众，不是一句空洞的口号，而是具体实在的行动。贯彻十五大精神，一个很重要的方面，就是进一步端正对人民群众的根本态度，切实增强群众观念，一切为了群众，时刻不忘群众，满腔热忱地为群众排忧解难，用自己的具体行动去维护和密切党群关系、官兵关系。愿各级干部多去串串群众的门！
〖-ZW/正文〗
