〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军探讨新形势下带兵特点和规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高班长队伍综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志强/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡志强、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某集团军注重研究探讨新形势下班长队伍建设的特点和规律，大力加强班长队伍的建设，使班长队伍素质有了明显提高。5月中旬，集团军组织了一个优秀班长报告团，在所属部队巡回报告。
    今年初，这个集团军的各级领导分头下基层对班长队伍的素质、结构进行调查摸底，发现了班长队伍建设中存在一些问题。在此基础上，他们根据新形势下班长队伍建设的特点和规律，不断改进抓好班长队伍建设的方法，确立了“长远规划、综合培养、重用重管、发挥作用、依法规范、常抓不懈”的思路，并首先在某团先行试点，从预提班长集训计划到军事训练、行政管理、经常性思想工作等方面作了规范。在总结推广了该团抓好班长队伍形成的“选拔、培养、使用、管理”四个环节相结合经验的同时，他们还请“模范班长”彭光荣介绍把班长当事业干的体会，开展了“百名优秀班长”评比竞赛活动，激励大家争当优秀班长热情。
    这个集团军把办好各级教导队作为培养合格班长的重要途径和方法，注重发挥各级教导队的作用，提高预提班长的培训质量，总结推广了连续3年被评为全军先进教导队的某师教导队“在培训内容上加大高科技含量，在教学方法上电化教学与一般教学相结合，轮流当班长与评教评学相结合”的经验。
    日前，他们对所属部队数千名班长进行了考核，95％的班长能够胜任本职，并对34名考核不合格的班长作了调整。
〖-ZW/正文〗
