〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抓落实上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抓落实上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾德清/谢超群/邹芳根/陆卫星/衡德贵/史桂龙/来海霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/再就业工程在军企④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三四三厂广开门路安置下岗职工
    本报讯曾德清、谢超群报道：343厂党政工青妇和驻厂军代表齐抓共管，采取多种途径分流安置下岗职工，使800多名下岗职工实现了第二次就业。
    343厂是一家深居山沟的老军工企业。近几年，由于军品任务不足，民品开发起步晚，缺乏市场竞争力，工厂生产经营陷入困境。党的十五大后，工厂依据国家关于减员增效的一系列政策精神，按照以产定编原则，分流出职工800余名。为了使离岗职工尽快妥善安置，他们一方面积极做好下岗职工的思想政治工作，使他们转变择业观念，鼓励自谋职业；制定和完善了《分流人员暂行管理办法》、《富余人员复工上岗条件》、《厂再就业服务中心管理办法》等制度和规定，使离岗人员工作有章可循。另一方面采取一系列措施，加大下岗职工再就业工作力度，一是向上争取任务，扩大生产，开发民品，使拥有一技之长的108名职工通过培训回流上岗；二是发展第三产业，通过开设服装、饮食、娱乐、维修等经营项目，吸收近500名职工就业；三是在深圳、东莞及省内各地建立再就业服务工作站，输送200多名职工外出务工。
    某厂领导为下岗职工登门荐人才
    本报讯邹芳根、陆卫星报道：企业破产了，职工如何分流？扬州某军工厂领导跑人才市场，到用人单位，推荐本厂职工，使该厂300多名职工很快走上了新的工作岗位。
    这个厂破产后，领导没有把下岗职工推向社会，而是积极为他们当好“红娘”。厂党委书记王大庆得知捷康集团要在扬州成立分公司的信息后，便主动找上门，详细介绍军企职工的技术基础好、质量意识强、纪律观念牢等优势，他们先后跑了几十次，终于感动了用人单位，达成协议，使200多名职工走上了新的岗位。对为企业作过重大贡献的技术人员，厂领导想方设法为他们找到能够施展其才的工作。短短几个月的时间，他们就为20多名技术人员找到了满意的工作，占下岗科技人员的80％，其中7人被直接推荐到部门经理、科室领导、车间主任的领导岗位上。
    沪陵集团公司拓宽下岗职工再就业渠道
    本报讯衡德贵、史桂龙报道：南京军区上海沪陵集团公司从转变员工思想观念入手，千方百计开辟再就业门路，多渠道安置下岗职工。至5月底，已有近400名下岗职工实现了再就业，再就业率达85％。
    上海沪陵集团在实施产业结构调整中，有数百人需下岗或分流。为了妥善安置这批人员，该公司制订了一系列具体办法：设立再就业工作办公室，建立内部劳务市场，使职工转岗培训、上岗考核等都有章可循，有据可依；新办电脑经营部、建材门市部、百货门市部和改建宾馆等“三产”项目，安排下岗人员就业；下决心清退外来工，鼓励在职员工自找转业门路，并视情给予适当的优惠政策，腾出岗位给下岗职工。
    9733厂积极帮助军属尽快掌握技术
    本报讯来海霞报道：正当许多企业实施减员增效、职工下岗的时候，而内长山要塞区第9733工厂却向附近部队的军属积极创造就业条件。5月29日，又一批计17名随军家属通过了厂考核小组的统一考核，全部进入技术工人行列。
    1997年12月，工厂有44名职工内退。一时间，托关系找门子要进厂的人“挤破了门”。面对来自各方面的关系和近20名寻求就业的军属，这个厂的领导说话掷地有声：“安排不好军属的工作，就是我们工厂的失职。”最终决定优先录用17名军属。为了使她们尽快提高自身素质，更好地掌握技术，这个厂采取了个别培训与集中提高相结合的办法，使她们很快学会了技术操作。
〖-ZW/正文〗
