〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快解决基层干部住房困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区“温暖工程”建设进展顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪长绪/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区“温暖工程”建设进展顺利
    本报兰州6月21日电纪长绪、记者马三成报道：记者今天从兰州军区后勤部营房部获悉：到今年10月，全区将有近2600名团以下作战部队的军官喜迁水、电、暖、卫生设施齐全的新楼房。
    经过10年的营以下部队营房综合治理，兰州军区部队的战士住房大为改观。车、炮和大型武器装备均已全部入库，但是部分团以下作战部队的干部仍然住在建于六七十年代的平房，甚至干打垒中。兰州军区不等不靠，认真贯彻落实军委江主席的有关指示，抓紧解决基层干部的住房困难。军区动员各级筹措经费上亿元，用3年时间分阶段进行“温暖工程”建设。在总后有关部门的指导下，他们从1996年开始试点，去年全面启动，计划明年基本完成。
    着眼基层干部流动快的特点，兰州军区在反复论证和广泛征求意见的基础上，决定把营级干部的住房分为两个档次来安排，副营职以下的家属随军干部的住房面积从实际出发，适当下调，以此扩大建房户数，缓解住用矛盾。这一做法受到基层干部的好评。
    为了追求军事经济效益，兰州军区统一进行了工程设计，使军官住宅区、行政办公区和军事训练区分开建设，新建住房不低于3层；对主体结构完好、经过整修改造能继续使用的住房，不推倒重建。目前，主要部队、驻边远艰苦地区部队的缺房新建、危房翻建、旧房整修，以及必须的水、电、暖、卫生附属配套设施建设任务即将完成。
    记者了解到，今年2月以来，兰后领导带领工作组，跑遍了全区每一个施工部队，检查“温暖工程”建设情况，发现问题，及时解决，确保“温暖工程”进展顺利。
〖-ZW/正文〗
