〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关下基层蹲点成效如何；兰州军区某团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请基层官兵上台讲评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志强/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风/下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关下基层蹲点成效如何？兰州军区某团党委――
    请基层官兵上台讲评
    本报讯胡志强、特约通讯员周锦涛报道：5月中旬，兰州军区某团机关会议室内，一次别开生面的讲评会正在进行。坐在主席台上讲评工作的不是团长、政委，而是来自基层的代表，接受讲评的是刚结束蹲点工作的团领导和机关干部。
    以前，这个团的领导机关下基层蹲点，有的是应付上级，时间一到，就“草草收兵”；有的了解几个数字，关起门来“闭门造车”，对连队情况若明若暗，问题抓不准；还有个别机关干部，蹲不住、蹲不实，甚至瞎指挥，不是帮基层解决问题，相反，给基层添了乱，帮倒忙。
    今年4月初，这个团组织蹲点工作组下基层时，为保证蹲点效果，专门制定了《机关干部下基层若干规定》、《机关干部下基层服务日志》、《蹲点干部信息反馈卡》等。团党委还制定了“三定两评”制度，即：定单位、定人员、定时间；用连队工作成绩评定机关抓基层效果，蹲点结束后，由基层官兵代表讲评，并公布于众，让基层官兵监督。为确保基层官兵讲评蹲点的团领导和机关干部的质量，一方面，团党委成员分头到营连动员，从关心团队建设的高度鼓励基层官兵实话实说；另一方面，教育机关干部正确对待基层官兵的讲评。
    这些行之有效的措施出台后，下基层蹲点的机关干部的积极性高了，腿变勤了，都以主人翁的姿态参与连队建设，实实在在帮助连队。基层干部战士也敢于较真，对领导机关存在的问题直言相告。在蹲点工作结束后召开的基层官兵讲评会上，榴炮三连副连长既肯定了团政委吴建平带机关工作组帮助连队解决了党支部管干部能力弱、组织生活制度不健全等5个问题的成绩的同时，也指出了蹲点期间，有个别机关干部不能按时出早操、回机关办事多的问题。
〖-ZW/正文〗
