〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加大农业投入力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保农业为国民经济增长发挥支撑作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业投入/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据农业部计划司介绍，今年财政对于农业的投资在去年12亿元的基础上又增加了9亿元，达到21亿元，这些资金重点用于种子工程、养殖业种子工程等数百个项目建设。
    全国农业综合开发办公室有关负责人向记者介绍，坚持多年的我国农业综合开发今年又迈出新的步子，国家财政投入将达到40亿元，各级配套、农业银行贷款将各自达到40亿元。
    我国农业生产投入，80％以上来自农民自己。有关地方的情况表明，今年以来，农民投入搞农业热情很高，东部地区农民面向市场需求，大力发展高产优质高效农业，中西部地区农民努力进行农业基础设施建设，改善农业生产基础条件。
    多年来的努力使我国农业抗灾夺丰收的能力大大增强。以农业综合开发为例，截至目前，国家、地方、集体和农民共投入670多亿元，已新增粮食生产能力414亿公斤、棉花生产能力10・95亿公斤、油料生产能力22・9亿公斤、糖生产能力1942・7万吨、肉类生产能力27・3亿公斤。
    据了解，目前我国肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果等“菜篮子”产品中，除奶类和水果外，人均占有量均已达到或超过世界人均水平，实现了“菜篮子”产品供给从长期短缺向供求基本平衡的历史性跨越。
〖-ZW/正文〗
