〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“铁脊梁”家庭“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区“标兵连长”张德进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/宫曦岭/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队“铁脊梁”家庭“顶梁柱”
    ――记兰州军区“标兵连长”张德进
    ●周锦涛宫曦岭田义伟
    对基层干部来说，家庭和事业的矛盾比较突出。怎样处理好两者关系？兰州军区“标兵连长”张德进以自己的行动作出了正确回答。
    1
    张德进的父母年老多病，两个哥哥先后得过精神分裂症，时好时差；两个嫂子相继离家出走；妻子吕晓江先是被优化下岗，后又得了间歇性精神病；家里还有13亩农田和一个正在念小学的小妹，他是唯一支撑家庭的“顶梁柱”。
    1994年初冬，一道命令让他到出了名的后进连队三炮连当连长。当时，张德进心里琢磨：一家人老的老、病的病、疯的疯，家庭负担已够重的，要带好这个后进连，关键是要处理好家庭和连队建设的关系。
    为找准连队落后的症结，他一个一个找战士谈心，一次一次召开干部会分析形势，发现连队工作上不去的主要原因是连队干部骨干模范作用差、人心涣散、凝聚力不强。
    在全连军人大会上，张德进的话铿锵有力：“我们炮连的干部战士不比别人缺胳膊少腿，人家能当先进，我们也不是孬种！”
    排长杨玉云比张德进还早当一年兵，他俩曾在一个连队工作，同时提的干。后来杨排长因患乙型肝炎久治不愈，心灰意冷，当了8年排长，一心等着转业。张德进重点帮助他，常与他谈心交心，征求他的意见，连队的一些工作放手让他干。杨玉云那颗冷漠的心渐渐地被捂热了。1994年初夏，团里进行《军队基层建设纲要》知识竞赛。张德进让他组队参赛。杨玉云不负众望，带队夺得全团第一名。
    在张德进带领下，连队的官兵憋足劲，一心争先进。一天，他突然接到“两个哥哥旧病复发速归”的电报。这也是令他最担心的事。他们一犯病，疯疯颠颠到处惹事生非，老人还要跟着遭罪，担惊受怕。张德进一想到这些情景，恨不得立即赶回去。但连队又使他放心不下，担心刚刚有了起色又滑下去。他考虑再三，召开干部、骨干会，详细布置了连队工作，然后才请假，心急火燎地赶回老家。
    一进家门，知道大哥已出走两三天了，下落不明。二哥闹腾了一阵，刚打了镇静针睡了。张德进望着满面愁容的父亲，顾不上歇脚，就推起自行车去找大哥，直到半夜才把躺在麦草堆里的大哥找回来。
    第二天，他把大哥托付给亲戚照顾，向亲戚朋友借了3000元钱，把病情严重的二哥送进了西安精神病医院治疗。
    他正忙着二哥住院的事，不料在这节骨眼上，被优化下岗长期住在岳父母家里的妻子，精神病也犯了。张德进又连夜赶到长安，和岳父一起把妻子送进长安精神病医院。白天，他跑西安，给二哥喂药喂饭；晚上，再赶回长安照顾妻子。等二哥和妻子的病情好转后，张德进没有多停一天，立即归队。
    2
    面对多难的家庭，面对爬坡的连队，张德进始终充满着乐观主义精神。
    7月的三秦大地，烈日炎炎。张德进带领全连执行总部赋予的“营属炮兵连全能炮手训练”改革试点任务。正在忙得不可开交之际，他收到了即将初中毕业的小妹写来的信。信中诉说了她为升高中犯愁的事：父母心意已决，说啥也不让她念书了，说家里需要帮手，也实在交不起学费。
    张德进从信中了解到小妹的苦衷后，心情沉重。小妹的事他不能不管，可又不能丢下工作请假回去。咋办？他左思右想之后，把小妹叫到了部队，把上学的学费交给她，教她一些说服父母的办法，并让小妹带给父母一封信，嘱咐二老再苦再难也别耽误小妹念书。结果，小妹以优异成绩考入了县重点中学。此后，张德进省吃俭用，每月定期给小妹寄去40元钱。如今，他的妹妹不仅高中毕了业，而且在西安办起了化妆品批发店。
    还有一次，上级联合考察组把张德进所在连队拉到了洛南山区进行实地检验。张德进刚把连队工作安排好，就接到“大哥病故”的电报。实兵实弹演习事关训练改革课题任务的完成。张德进权衡轻重，下了不回去的决心。他把眼泪一抹，悄悄地把电报装进口袋，并凑够1000元钱，邮回家去，又连夜给家里、村干部和舅舅打去了长途电话，再三拜托他们帮助处理好大哥的丧事。
    时隔不久，张德进的二嫂因经受不住生活的煎熬离家出走，家人没了主意，便给张德进发来电报。张德进觉得眼下连队工作步入正常，其他干部也在位，可以离开几天，便请假回到家中。他背着干粮，坐火车转汽车，爬山路，终于把嫂子找到接回，家人得到了莫大的安慰。
    张德进关爱家庭，孝敬老人，在当地有口皆碑。他只要回到家里，忙了地里，又忙家务。每年的六七月，是关中“龙口夺食”的夏收季节，只要部队工作允许，他都尽可能请上几天假，帮家人把麦子收上场。乡里乡亲们说：“若不是张德进支撑着，他这个家早垮了！”
    3
    张德进对事业追求执著；对家庭关心备至；对战士同样无比挚爱。
    连队有两个大个子兵，一个叫王福荣，另一个叫彭中华，都长了一双穿45码鞋的大脚。刚到连队没几天，张德进就发现他俩走路别扭，让他俩脱下鞋一看，只见他俩脚尖肿得像红萝卜一样，不由得心里一酸：咱是连长，身在兵中不知兵，失职啊！
    当天中午，张德进就给军需仓库打电话联系，仓库没有这么大的鞋，他又骑上自行车到县城商店去买，一连跑了七八家鞋店，总算买回两双45码的解放鞋。两个大个子兵穿上连长送给的鞋子，乐得眉开眼笑。
    张德进不但关心战士，也牵挂着战士的家庭。从陕西宝鸡入伍的战士小范因父母感情不和闹离婚，小范为此愁眉不展。张德进在做好小范本人工作的同时，多次给他的父母亲写信做工作，又利用休假期间专程赶到宝鸡看望小范的父母，终于使他们和好。
    连队的“铁脊梁”，家庭的“顶梁柱”。张德进撑起了一个家，也带好了连队。他所带的两个后进连队，分别被军区、集团军评为“炮兵专业训练先进连队”和“基层建设先进连队”，张德进本人荣立了二等功，被军区树为“连长标兵”。
    短评 祝您事业家庭都美满
    军营现实生活中常常有这种情况：事业与家庭的关系很难摆平，要么工作干得很出色，事业有成；要么家庭利益受损，家人埋怨。兰州军区“标兵连长”张德进爱岗敬业，爱家尽孝，对事业和家庭都尽心尽力，实属难能可贵。
    张德进在工作和家庭中遇到的困难都不少，他之所以能够正视困难，是因为有一种昂扬的精神状态、旺盛的事业心和强烈的家庭责任感。这样，工作担子再沉，也勇于知难而进；家庭困难再大，也能够负重前行。在改革开放的新形势下，广大官兵特别是基层干部，一定要充满革命的乐观主义精神，顾大局、守纪律，既要讲奉献牺牲，也要学会处理各种困难和矛盾，努力做到事业有成，家庭美满。
〖-ZW/正文〗
