〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠苦干实干建设过硬团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯覃照平、特约记者徐青云报道：北京军区某集团军炮兵团靠苦干实干建设过硬部队，荣立集体二等功，团长赵增茂、政委李海涛分别荣立二等功。在集团军6月19日召开的庆功会上，宣读了北京军区表彰炮兵团的通令。
    1992年10月，这个炮兵团奉命由城市进驻山高路险、偏远贫困的山区。当时，全团有8个连队没有伙房，其它生活娱乐设施更是无从说起。
    在困难面前，炮兵团党委用艰苦创业精神教育官兵，带领部队靠苦干实干，落实江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》。党委“一班人”带领官兵，先从改造环境做起，建成了一个面积达2.2万平方米的综合训练场。该团驻地气候恶劣，无霜期仅有110天，发展农副业生产困难。干部战士自己动手，建成了18个种植面积达10余亩的保温大棚和一个80余亩蔬菜生产基地，建成了一个拥有66间制式保温猪舍的猪场。1995年以来，该团先后投资100多万元，为基层建成了一座藏书3万余册的图书馆，一个高科技知识学习室，一座生活用具一应俱全的公寓式“临时来队家属招待所”，为所有连队整修了俱乐部，配发了影碟机。炮兵团在努力改善工作生活环境的同时，全面建设也取得了长足进步。1994年以来，团队连续3年被集团军、师评为军事训练、管理工作先进团，去年底被军区、集团军评为“全面建设先进团”，团党委连续两年被集团军评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
