〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼良为娼”与“拖人下水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逼良为娼”与“拖人下水”
    ●贺生如
    当前，从一些社会犯罪案件中往往可以看到这样一种现象：案发后，行贿人怪受贿人“逼良为娼”，而受贿人则怪行贿人“拖人下水”。显然这是行贿人和受贿人各执一端、互相推诿责任的开脱之辞。但分析一下“逼良为娼”与“拖人下水”的关系，对我们认识贿赂这一畸形社会现象，还是有所裨益的。
    靠什么“逼良为娼”？往往靠权势。而又凭什么拉人入污水呢？一般说是金钱。受贿与行贿，看起来是“周瑜打黄盖――两厢情愿”的事，但这里有一个谁居主动的问题。一般来说，在党风和社会风气比较好的时期，“拖人下水”的行贿者往往居主动。因为这时的行贿者多是为了得到不该得到的好处。而在党风和社会风气不大正的时期，“逼良为娼”的受贿者往往居主动。因为此时的行贿，不少属于受贿者为了得到靠正常工资、奖金得不到的巨额金钱收入而采取以“权”换“钱”的主动行为。
    “逼良为娼”的“人”与“拖人下水”的“娼”，其位置常常转换。本来权力是十分庄重的，掌握权力的人是十分威严的，而一旦沾染上了铜臭，权力就被亵渎了，此时的“人”与“娼”也就相去不远，“娼”甚至高贵起来，高贵得连逼其为“娼”的“人”也对她无可奈何。有一例很能说明问题：当原浙江富阳市委书记周某感到行贿人楼某对自己越来越怠慢时，便对楼某说：“我可以让你在富阳做工程，也可以不让你做。”而行贿起家的楼某这样回答：“我可以让你在富阳做书记，也可以不让你做。”言下之意，我一举报，你就完蛋。可见“人”一旦被“娼”拖下水，这“人”与“娼”就紧紧地绑在了一起，很难分出彼此高下。
    我们对“逼良为娼”的受贿者处理比较严，这无疑是对的。我们党是无产阶级执政党，只有经常清理腐败分子，保持党的健康肌体，才能完成历史赋予的任务。但仅此还不够，还必须增强对“拖人下水”的行贿者的打击力度，从更大层面上铲除滋生腐败的土壤。只有内外并重，双管齐下，才能使收受贿赂的犯罪行为得到抑制。只有如此，“逼良为娼”与“拖人下水”这对矛盾才会逐步消失，不再成为人们关注的热点。
〖-ZW/正文〗
