〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政有关部门负责人就晋升专业技术职务首次外语统考答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢均球/孙国强/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外语统考/专业技术干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢均球孙国强本报记者周宗奎
    根据国家人事制度改革特别是职称改革的思路，为建立和完善军队专业技术人才评价机制，总部确定从1998年起，专业技术干部晋升职务的外语考试，由全军统一组织，统一命题，统一评分，统一划定合格分数线。前不久，已经顺利进行了首次统考。对此全军大多数科技干部反映热烈，认为是提高我军专业技术干部获取知识信息和技术信息能力的一项重大举措。但是也有少数同志在认识上还有差距。日前，总政有关部门负责人就统考中的一些问题回答了记者的提问。
    问：少数科技干部认为自己从事的专业工作用不着外语，为什么还要实行外语统考？
    答：实行全军外语统考，更能体现公开、公平、择优的原则，有利于提高专业技术职务的评审质量，激发广大干部学习积极性，提高专业技术干部队伍的整体素质。我们实行外语统考，决不是要给专业技术干部“设卡”、“出难题”。应当看到，当今世界科技革命日新月异，新知识、新技术层出不穷，要赶上新技术革命的发展，有许多工作要做，其中一个重要的问题就是必须大力提高广大科技工作者获取知识信息和技术信息的能力。如果我们的专业技术干部有了这个本领，就能在新的信息一出现时，立即捕捉住并为我所用。要做到这一点，每个科技干部要掌握两个基本工具：一是计算机技术，一是外语。一个不懂外语、看不懂外文资料的人，是很难想象能够在专业上追踪当今科技发展前沿的。近年来，有的部队配发了一些技术十分先进的武器装备，由于基层技术人员知识底子薄，不少同志连外文说明书都看不懂，因而不能很快形成战斗力。事实告诉我们，从事专业技术工作的干部，不懂外语是难以胜任本职工作的。
    问：从事自然科学领域科技工作的专业干部应当懂外语，搞文化、体育、新闻出版等工作的干部也要求懂外语有用吗？
    答：我们正处在全方位开放的年代，国际间的思想文化交流日趋广泛，我们要走向世界，要把世界各国军队的思想文化精华吸收过来，就有必要掌握和运用好外语这个思想语言交流工具。当然，通过学习翻译资料也可以获取信息，但它毕竟是经过了翻译者的加工和创作，比自己直接从外文资料中得到的东西效果是大不相同的。退一步讲，即使我们目前没有处在使用外语的语言环境中，学一点外语对于提高个人素质也是很有好处的。如同学习数学、物理、化学一样，虽然绝大多数人学了没有直接应用它的条件，但它对拓宽视野，改善思维，提高干部文化修养起着重要作用。
    问：不参加外语考试或未取得合格成绩者不能晋升专业技术职务，这样实行“一票”否决合理不合理，会不会把大家的注意力引到“只学不干”的邪路上去？
    答：对这个问题，应当从多个层面去思考。首先，考试是一种优选方式，它本身就要求有扬弃，如果没有扬弃，考试就没有意义。经过考试，把好的筛选出来，把差的淘汰，才能形成激励人、鞭策人的良好环境。其次，晋升专业技术职务实行择优原则，需要同时具备若干条件，缺其中任何一个条件都是应当“一票否决”的。过去有的单位降格以求，使个别不符合条件的也晋升了专业技术职务。对这种不正常现象，正是需要通过建立加大考试力度在内的有效机制来规避它。至于实行外语统考的导向作用，这是我们十分关注的问题。通过考试，不仅要促使大家养成自觉学习的习惯，形成刻苦钻研的风气，还要有利于大家在本职岗位上聚精会神地贡献自己的才智和力量。有些人如果单纯为了考试而弃岗学习，出现“只学不干”的现象，即使考试成绩再好，评审时也是通不过的，就算通过了也不能任命。考试成绩合格只是晋升专业技术职务的一个入门条件，能否晋升，还要经过多方面的考核，主要是看德才表现突出与否。因此，那种担心产生导向偏差的疑虑是大可不必的。
    问：凡是任职条件有外语要求的专业技术干部，参加全军统一考试无可非议，基层技术单位和师以下作战部队干部不常接触外语，参加统考会不会吃亏？
    答：基层专业技术干部所承担的重任要求他们必须尽快提高自身素质。所以，他们参与统考十分必要。对吃亏不吃亏的问题，我们已开始采取适当措施。应当承认，基层技术干部与驻大中城市、同高层次技术单位比，他们所处的环境不同，工作学习条件差异较大，在组织实施考试时应当充分考虑他们的特殊性。对此，一方面我们正在认真探索试题的科学性，使之既要保持较高的水准，又要使难易程度比较符合基层技术干部的实际；另一方面，在确定合格分数线时，对边远艰苦地区和师以下基层单位，适当给予加分，使之得到合理的补偿。当然，不能只企求“加分”和补偿，各级领导要从思想上重视外语学习，为干部多提供一些学习的条件，干部本人也应当多用些时间和精力攻读外语。经过几年的努力，使我军专业技术干部的外语水平有一个大的提高。
〖-ZW/正文〗
