〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术才是立足之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚洲足坛称王称霸的韩国队，被橙衣军团荷兰队5次洞穿球门，成为第三支打道回府的亚洲球队后，也许大家才领悟到了什么才是真正的足球艺术。
    本届杯赛开赛以来，亚洲几支球队屡战屡败。先是沙特队两战皆负，成为本届杯赛第一支与16强无缘的球队。接着，日本队也两战两负，厄运难逃。而赛前信誓旦旦雄心勃勃的韩国队，输得更惨，两场比赛球门8次被对手洞穿，创下迄今本届杯赛一场比赛和一支球队失球最多的纪录。
    其实，亚洲几支球队混到这般结果也不足为奇。沙特队虽然在上届世界杯打进了16强，但他们所学的巴西风格还是有形无神，一旦奥维兰等老将不行了，成绩不佳便在情理之中。日本队虽然比韩国队踢得聪明些，但经验欠佳，往往是在关键时刻既破不了对手的门也守不住自己的门。靠体力和拼劲在亚洲足坛横冲直撞的韩国队，自以为用对付亚洲球队的那两下子就可以闯荡世界足坛，谁知碰到技术、体力、速度俱佳的荷兰等强队，自己那两下子就难免相形见绌，一败涂地。他们顽强的拼劲也许能赢得别人的同情和礼节性的赞扬，但想赢球则非常困难。
    足球是一门艺术，是集智慧、力量、速度、精神、意志等为一体的综合艺术。光靠死打硬拼的作风和争强好胜的精神，是难于在世界足坛上站住脚并有所作为的。巴西、意大利、尼日利亚、荷兰等球队，之所以能成为世界强队，其过人之处首先在于他们的娴熟技术。正是以这种技术为基础，绿茵场上才演绎出一幕幕出神入化的足球艺术。
    重体能，轻技术，以为靠几分蛮劲和横冲直撞，就能在绿茵场上踢出一片新天地，实在是亚洲足球、特别是东亚足球的误区之一。
〖-ZW/正文〗
