〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人生病众人体检
    ★200名负责在世界杯上护送球队的交通警察被送进一处检疫站。他们从岗位上撤下来去接受医疗测试，因为他们中一位同事出现脑膜炎综合症的症状。直到检测结果出来，他们才能返回岗位。
    黄牌乱飞两队无恙
    ★世界杯赛事过去1/3，只有阿根廷和伊朗队未获一张黄牌或红牌。智利获黄牌最多，已有7名队员在裁判的小本上榜上有名。不过丹麦更倒霉，6人得牌儿，还有2名队员被罚出场。
    商店打烊防备球迷
    ★图勒什当地政府规定，南部城市的咖啡馆和饭店必须在午夜（不超过4点）前关门，周日和周一必须在晚上11点前打烊。至少1万名英国球迷拥到该地区，观看周一英格兰对罗马尼亚的比赛。
    球迷索赔竟遭拒绝
    ★世界杯足球赛法国组委会21日拒绝了日本球迷关于赔偿经济损失的要求。
    法国世界杯组委会发言人特拉瓦德今天在新闻发布会上说，日本球迷购票被骗是由于他们没有从组委会指定的渠道购买。组委会对此不能负责，也不会给予赔偿。（军体）
〖-ZW/正文〗
