〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦收时节农机忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦收时节，我正琢磨着找领导请假回家帮帮忙，三弟忽然从家里打来电话，“传达”了父亲的指示――让我安心工作，不用回家“干活”了。
    原来，今年父亲决定雇一台从河北保定过来的大型收割机收麦，再请乡农机站的播种机播种。弟弟还特意告诉我，为雇请机器收割和播种，前几天，父亲认认真真地算了两笔账。一笔是支出的：全家共种小麦12亩，雇大型收割机收割，每亩需35元，加上雇播种机种玉米和大豆每亩需18元，总共花费636元；另一笔账是收入的：由于用机器收种庄稼，可以为我们哥仨儿节省下来近20天的时间出去打工挣钱――大哥搞运输能够挣1200元，三弟做木工活能够挣750元，而我少了每次必不可少的来回路费等花销，又可以省下1000来元。收支相抵，还可以净赚一笔钱。更重要的是，用机器收割和播种效率高，可以使播种的时间提前7至10天。这对寸时寸金的秋庄稼来说，更是一笔潜在的收益。
    前几年，当外地那些大型收割机开进老家的田间地头时，父亲和其他一些上了年纪的乡亲们还抱着抵触态度呢。他们觉得，收收种种是农民天经地义的本份。况且，本来就赚不到几个钱的麦子，再花三四十元钱雇收割机来收，那不是割他们的心头肉吗？对此，前几年，我们兄弟没少给父亲灌输新思想。可是，父亲就是接受不了，后来，老爷子发火了：“你们要是怕干活累着就不要回来了。我和你娘能把庄稼种下去，就能把它收回来！”
    去年夏天，我们全家齐上阵，用镰刀一下一下地整整割了11天，还没来得及打场和种玉米，一场大雨却把什么都给耽误了。为此，父亲大病一场。而邻居李二叔家有20多亩地，去年雇了一台从新疆来的收割机，不到两天就收完了，又请了乡农机站的播种机用3天就种上了玉米和豆子。大雨来时，二叔正悠闲地在老柳树下纳凉呢！
    弟弟日前又打电话告诉我，家里的麦收已经完了。我为自己今后不用回家抢收抢种而高兴，更为祖祖辈辈靠手工劳作的父老乡亲们能够用上现代化耕作工具而自豪。
    （作者系某集团军政治部干事）
〖-ZW/正文〗
