〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢真实。无论是生活的真实还是艺术的真实，我都喜欢。我认为，只有真实的东西，才能感动人。
    真、善、美，真是基础。有了真实的生活，真实的感受，真实的感情，才有进行艺术加工的可能。坐役万景，虚发玄想，胡编乱造，最终是得不到读者认可的。
    我近来读一本湖南作家谭谈的文学自传《人生路弯弯》，里面充满了酸甜苦辣的真实人生故事。他写连一条红领巾也买不起的苦难童年；15岁失学后去考工的迷惘心情；母亲病故无钱安葬的无奈和沉重。他写三年困难时期，“饥寒起盗心”，与人一起偷了园艺场的几个萝卜被人追赶的狼狈相；初学写作，接到编辑部退稿后，出现在众人面前的那种尴尬、惶乱的窘态；没有辣椒无法下饭，只有嗜辣的人才能体会得到的那种特殊心理。他写第一次接到编辑部准备刊用稿件的来信，打着小手电在床上无数遍看稿件小样，那个兴奋得令人心颤的不眠之夜。一个个故事，没有匠气，没有雕琢，读来非常逼真，非常亲切，不仅能看出这位山村农家子弟出身的作家的纯朴和真诚，也能找到我们自己生活的某些影子，因而引起强烈的共鸣。
    《人生路弯弯》未必是一部非常重要的著作，但它是一部真实感人的著作。惟其真实感人，它使我受到教益，难以忘怀。
    读书时，还往往遇到这样的情形：作者把一件不光彩的往事，一次灵魂的失足，一个从未向人言及的卑琐的念头，真实地说了出来，不仅没有产生反感，反而心里一热，十分感动。文章不只是为了造势，不只是追求某种风格，更不是为了单纯卖弄智慧。虽然那样做也无不可，甚至有必要，但写作的主要目的，是在描写那些非常真实具体的生活细节的时候，展示一个多面的心灵世界，透露出人生的追求和人生的原则，并把思考人生的智慧之果与别人一起分享，从而有益于人民和这个世界。那种敢于坦露灵魂，揭示自身丑陋的行为，那种沉重的反思和忏悔，毫无杂念地直面过去的行为，本身就是勇敢，就是崇高。其实，人和人性是复杂的，写出这一面，再写出那一面，这个人才是完整的，才是真实的。超越自我再来审视自己，是思想登上了更高境界的表现。
    相反，有些人文过饰非，毫不脸红地美化自己，明明不对，硬要强词夺理，这只会使读者厌恶，并暴露出他们灵魂和丑陋。
    我们常常见到一些纪实文学中有关英雄人物牺牲前的大段内心独白，意在揭示行为的动机，写出英雄的崇高。可惜英雄已经死了，这些内心独白，作者是怎么听来的？这些一眼就能看出是虚假的文字，产生的效果适得其反，会使本来真实的英雄人物失去了可信性，失去光彩。
    平平淡淡是真。生活中有英雄壮举，但大量的是常人凡举。常人常事，只要是真情真态，哪怕是一盅粟，一句话，一个眼神，同样是感人的。
    真实是一杯纯净的水，没有污染，不掺任何杂质，照出了世界和心灵的影子。我崇尚真实。
〖-ZW/正文〗
