〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势结构显优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵阳企业局开拓市场的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/市场开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●霍莉霞陈依文
    从原先只能对一种矿产品进行粗加工而起家的成都军区贵阳企业局，现已在市场上培育起属于自己的矿产、运输、内外贸易、物业管理等5个优势产业，固定资产从100万元积累到1.2亿多元。他们是怎样开拓市场的？
    搭桥过河借路行车
    1996年贵阳企业局挂牌运行时，虽然拥有8个厂（矿），生产优质的铝矾土，但由于信息不灵，运输不便，销路不畅，产品是“藏在深山人未识”。
    必须搭起一座让产品直达市场的“桥”。局领导带领人员跑市场、搞调研后，在沿海地区建起了三个联络组，利用国家给的优惠政策与香港一外商联合成立了“贵州成联矿业发展有限公司”，使产品有了出口权，拓开了对外市场。有了买主，没想到经营销售又在运输上卡了“脖子”。铝矾土运输主要靠铁路，贵阳是大西南铁路枢纽，由于当时地方经济建设正在起步，运输十分繁忙，批车皮计划难煞人！他们坐下来冷静分析局势，研究了铁路方面的困难，发现了对方财力不足，有路少车，何不来个“借路行车”呢？企业局领导马上筹资749万多元，购回了80节火车皮。你无我有，攻其不备，与铁路方面一拍即合达成联运协议。由此，企业多了一支“脉系”――运输业。企业的全部产品形成产、运、销“一条龙”，全部利润都进了自己的口袋。最好的一年创外汇达500多万美元。企业局局长邓兴运深有感触地说：“关键在抓住了机遇，最主要的是抓住能变劣势为优势的机遇。”
    编者感言：企业的劣势，往往是开拓优势的“突破口”。如果你能“知己知彼”，就能借用别人的优势来弥补自己的不足，达到优势互补、优势共享。
    顺风使舵削劣蓄优
    铝矾土市场主要在国外，一旦外方需求饱和，企业的前景就不乐观。还在矿业发展势头强劲时，局的一班人便产生了“转向”的想法。“矿业是主业，丢了它可能就丢了‘饭碗’”。基于此，他们坚定了“转向”的决心。
    他们采取“退二进三”的战略，积极向大都市的经济中心靠拢。上级主管部门也支持他们“蓄水养鱼”，并贷款投资，在贵阳市新开发区建起一幢12层的大厦。经过三年精心培育，这个项目成为企业局的骨干产业。他们还大胆进行产业结构的调整。在铝矾土受市场行情冲击时，立即寻找新的经济增长点，把一座有几千万元设备的锻造厂改造成水泥厂，一开始就给产品注入高科技含量，使其525号水泥质量全部达到和超过国家规定的标准，成为地方建筑商看好的产品。虽然这两次“转向”都冒着很大的风险，但他们尝到了削劣蓄优的甜头。
    编者感言：市场怎么找，预则有，不预则无，这需要企业家的胆和识，早具慧眼，发掘潜力，就能捷足先登，争得优势，发展优势。
    扬长避短适时发展
    寻找优势难，保住优势更难。认识到这一点，该局领导坚持每年召开生产经营分析会，与下属单位一起清理经营思路，确立发展方向。局机关经常组织人员对下属企业的经济效益进行审核，先后对局下属的11个不能完成经营任务、不能扭亏增盈、不能防事故案件的小散远差企业进行整改。采取变卖、移交、兼并等措施，进行资产重组，确保了企业的经营向优势行业发展。局下属的海南成南工贸公司，一度经营不好，机关调查摸底后，马上提出了“收缩摊子，扬长避短”的发展措施，使该公司的亏损得到遏制，保证了企业运行质量和效益。局机关处（科）干部都有明确的“责任田”。机关实行了精干、高效的管理。“指挥部”一个职能部门19名人员，先后创办了6个经济实体，不仅自己养活自己，还为局上交利润。
    编者感言：市场变幻莫测，此一时彼一时，优势也只是暂时的、相对的。企业必须不断调整战略，做到扬长避短，向优势集中，向优势发展，才能永葆不竭的活力。
〖-ZW/正文〗
