〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持中美关系的良好发展势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋以敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说中美关系⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评说中美关系⑦
    保持中美关系的良好发展势头
    ●中国国际问题研究所研究员宋以敏
    江泽民主席去年10月对美国的国事访问，为中美关系长期和相对稳定的发展奠定了基础。访问结束时，两国领导人宣布中美将致力于建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系。这意味着未来两国关系的一种明确定位：互不敌对，互不对抗，争取长期和全面的合作。
    在两国的对外关系中，中美都把对方置于十分重要的位置上。由于美国的国力和影响，中国和世界各国一样，十分重视发展同美国的关系。美国对各国的重视程度，则依同它的利害关系因时因事有所不同。由于中国经济已经取得的成就和中长期发展的前景，由于美国视中国为地缘战略地位十分重要的国家，美国已把中国当作21世纪同美国利害关系最大的一个大国。美国领导人多次表示，中美关系如何将决定21世纪世界和平与繁荣的命运。
    近年来，由于中美双方的共同努力，中美两国关系有了明显的改善和发展。从目前情况看，有几个因素对克林顿政府推行较前合理的对华政策比较有利。
    首先，美国肯定了中国在2015年以前不构成对美国的威胁。冷战结束后，美国虽然已不再面临来自任何大国的军事威胁，但仍然不断地谈论威胁，同时赋予“威胁”一词较为广泛的含义。其中主要的一条，是看美国在世界各主要地区的主导地位是否受到崛起的大国或者力量中心的挑战。它往往就把这种挑战称作“威胁”。九十年代中期，美国一度认为中国是下世纪初第二个超级大国的唯一候选国，将从各个方面对美国的支配地位形成挑战。“中国威胁论”因此甚嚣尘上。近一年多来，美国对中国国力发展的前景做出新的估计，认为中国在一二十年以内还不具备足够的力量向美国提出挑战，从而减小了对中国的担心。
    其次，美国对于中国的意图和行为作出比过去略为积极的评价。现在，美国以融入国际社会并成为其中负责任成员的程度来区分美国与之合作、给以帮助或进行防范的对象，基本上已不再按冷战时期的标准来划分敌友。美国至今还没有把中国归入市场经济国家范畴，但对中国的经济改革和对外开放政策一直评价较高。而在人权和民主等问题上，美国长时期对中国抱有很深的偏见，对中国说三道四甚至干预中国内政时有表现。近一年来情况稍有变化，开始出现一些正面和肯定的评价。特别是对于我国处理香港回归和在东亚金融危机中的作法，美国多次表示肯定，承认中国在国际事务中采取了负责任的态度。
    第三，国际环境的变化，也促使美国对中国采取较前积极的态度。美国把自己看作是世界各主要力量中心的“主要平衡者”和“最后仲裁者”。在大国关系中，它希望做到它同其他各大国的双边关系高于其他大国之间的双边关系，最不愿看到其他大国之间形成任何它认为可能不利于美国的联合。近两年来，尤其是1997年，我国同俄罗斯、法国、欧盟以及日本的关系或有长足的进展，或进入了一个新的阶段，成为促使美国更加重视对华关系的一个重要因素。面对多极化趋势的发展，美国的强大实力并不能阻止它对外控制力和影响力的不断下降。美国已经开始认识到，要保持它的影响力，只能通过同其他国家更多交往、对它们采取较为平等的态度，才能取得它们的合作。这也加重了中国在美国外交格局中的分量。
    应当看到的是，美国政府的对华政策一直而且愈益明显地受到国内因素的制约。1997年上半年，美国某些传媒和社会团体或无中生有或借题发挥，曾经掀起一阵来势相当凶猛的反华浪潮，政府奉行的对华全面接触政策一时受到相当集中的攻击。江主席访美以后直到一两个月以前，情况大为改观，美国国内不利于中美关系的言论和主张明显减少。这为克林顿总统决定提前访华创造了较为良好的气氛。近一两个月来，情况又有些逆转。但是，正如去年上半年的情形一样，美国的两大政党和传媒在中国问题上做文章，与其说是针对中国，倒不如说更多地反映了美国国内政治斗争的需要。
    总起来看，在中美关系发展的进程中，尽管曲折起伏是不可避免的，但由于上述因素的作用，中美关系目前具有的良好势头将有望得到继续保持。
〖-ZW/正文〗
