〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪异杀手布兰科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不控球的时候，25岁的布兰科看上去更像一个蔫蔫的“老头”。但只要足球在他身边出现的时候，默默无闻的他便会立马变得活跃起来。
    说布兰科怪异，在于他的球鞋。在首场与韩国队进行的比赛中，他穿着一绿一红两只颜色不同的鞋。与比利时队交锋，他先是足蹬一双一绿一白的球鞋，踢了没20分钟，又到场边换上一双一红一绿的球鞋。像他这样穿着两只颜色不同的球鞋踢球的球员，在本届世界杯上是独一份。
    布兰科穿鞋别出心裁，带球过人的动作也别具一格。在与韩国队的比赛中，布兰科双脚夹球，像蛙跳一般从两名夹击他的韩国球员中突围出来，然后为同伴制造射门的机会。赛后，布兰科诚惶诚恐，不知他独创的过人动作是不是违反比赛规则。后来国际足联的官员告诉他说没有违反规则，并把他的这个动作命名为“布兰科动作”。
    墨西哥与比利时之战，是布兰科出尽风头的一场比赛。其时，墨西哥队1比2落后，队友拉米雷斯从左路下底传中，拍马赶到的布兰科横空出世，在空中像一枚飞行的“爱国者”导弹，准确地拦截住了来球。只见他用左脚外脚背灵巧地一垫，球从门柱和守门员双手之间的缝隙直飞网窝。布兰科这一脚登峰造极的凌空垫射，堪称本届世界杯开赛以来最精彩的一次射门。
〖-ZW/正文〗
