〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家种稻不育秧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是江苏锡山市人武部的职员干部，妻儿在锡山市石塘湾镇石塘湾村。
    农村开始实行家庭联产承包责任制那几年，我时常要请假回家帮家里种田。以后随着农村经济的发展，农田作业逐步实现了翻耕、植保、收割机械化，我每年回家的次数也逐年减少。到去年我除在夏种前回家育秧外，田里其余农活都由机械和村里的农业服务队代劳了。
    今年5月中旬，我正准备请假回家育秧，妻子来电话说：“如果工作忙的话，就别回家了。因为村里办了育秧厂，家家户户都用工厂育的秧苗了。”
    俗话说，“秧好半熟稻”，保证水稻丰收，育秧可不能有半点闪失。
    “工厂育的秧好吗？”想到这里，我不无担忧地问。
    “好着呐！”妻子告诉我，工厂育出的秧苗没有一根杂草，品种纯；秧苗齐整，便于机器栽种；苗龄短、成活率高；成本也比人工育秧低，秧苗送到田边一亩地才12元，而人工育秧平均一亩地的成本要20多元。去年邻村的水稻全部用工厂育秧，亩产平均达到638公斤，比用人工育秧苗的水稻平均亩产高出了近20公斤……
    妻子这张八哥嘴将工厂化育秧的优点说得头头是道。我也从中感受到了今日农民科学种田的甜蜜滋味。
    （作者系江苏锡山市人武部干部）
〖-ZW/正文〗
