〖ZQ/总期〗14773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛汝/余新洪/谌贻照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高检认真查办三起群众申诉案件
    最高人民检察院检察长韩杼滨在5月28日的检察长接待日接待的三起群众申诉案件，经最高人民检察院和当地检察机关认真查办，都已得到依法公正处理。据悉，高检院日前已发出通知，要求各级检察院普遍建立和坚持检察长接待日制度，尚未建立的要尽快建立起来，已经建立的要认真坚持下去，真正为群众办实事。
    铁道部要求全路做好暑运组织工作
    铁道部21日召开全路电视电话会议，要求各铁路局（集团公司）在即将来临的暑运中改进售票方式，方便旅客购票，并全力做好各项乘务工作。铁道部提出：全路要广泛开展电函订票、流动售票和发售联程票等业务，要增加售票窗口，延长售票时间。与此同时，要努力做好客车供水和餐营工作，并千方百计提高客车正点率。
    国际名牌计算机预装我国杀毒软件
    北京瑞星电脑科技公司21日在京宣布：瑞星公司生产的杀毒软件已被世界著名计算机厂商东芝公司选中，作为东芝超便携系列电脑中的固定软件在电脑中预装。瑞星杀毒软件作为国家级科技新成果和国家重点新产品项目，在国内也早已声名卓著，得到联想、长城、方正、同创、浪潮等20多家国内最大的计算机集团推广，作为重要软件分别在这些公司的主力机型中全面预装。（辛汝）
    柳州举行民兵应急分队军事比武
    为纪念毛泽东同志关于民兵工作“三落实”指示发表36周年，6月19日上午，柳州市和柳州军分区举行民兵应急分队军事比武。来自该市五区两县的7支民兵应急分队进行了摩托化开进和对抗射击等项目的比武。（余新洪、谌贻照）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
