〖ZQ/总期〗11490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬声中要谦虚谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏霞郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部副部队长金仁燮说：平息北京反革命暴乱取得了重大胜利，军委邓主席赞扬我们军队在这场严峻考验中“考试合格”，党中央和聂帅、徐帅等老一辈无产阶级革命家都对戒严部队给予了很高的评价。连日来，首都和全国各界人民群众亲切慰问戒严部队官兵，开展了向戒严部队学习的活动。所有这一切，极大地鼓舞了我们戒严部队指战员。面对一片赞扬声，我们戒严部队的同志一定要谦虚谨慎，切不可居功自傲，而要再接再厉，为人民再立新功。能不能做到这点，是对我们戒严部队的又一次考验。
    某部政委王树学说：人民群众对戒严部队的赞扬，既是鼓励，又是鞭策。如果我们在一片赞扬声中沾沾自喜，忘乎所以，那就会背上一个很大的包袱。人民赞扬我们，是因为我们这支人民的军队，这次奉命执行戒严任务，平息暴乱，顺乎了民心，尽了人民军队应尽的义务。克服艰难险阻，夺取平息暴乱的胜利固然不易，保持清醒头脑，在赞扬声中不骄不躁也不容易。我们要把这次斗争的胜利归功于党中央、国务院、中央军委的英明决策和正确指挥，归功于广大人民群众的大力支持。
    某部连长袁华荣说：威武之师不畏难，仁义之师不自傲，文明之师不居功。在赞扬声中能否自觉保持谦虚谨慎，不光是个认识问题，而且是个行动问题。我最近看到，有的同志在执勤时对过往群众不太礼貌，无故训人；有的汽车司机开“威风”车，不遵守交通规则。人民群众由于对戒严部队的敬重，现在或许不会说我们什么，但久而久之，人们心里 就会有感觉。我的战友中，有的在边境自卫还击作战中表现英勇，可是后来在鲜花、掌声和荣誉面前却栽了跟头。这种教训，我们一定要引以为戒。
    某部政委李福绪说：发生在北京的这场反革命暴乱虽然已经被平息了，但是我们还不到喝庆功酒的时候。我们下一步的任务还不轻，一些反革命暴乱分子还没有捉拿归案，从心里仇视共产党、仇视解放军的人不甘心他们的失败，北京的社会秩序也还没有完全恢复正常。在这种情况下，我们戒严部队怎能高枕无忧呢？再说，我们戒严部队在平息反革命暴乱中有不少宝贵的经验，也有教训，组织指挥、行政管理，后勤保障等方面的经验教训，我们都应当认真加以总结。这对我们今后加强部队建设是很有价值的。
    某部班长杨新安说：想想国家和人民在这场反革命暴乱中蒙受的巨大损失，想想在平息反革命暴乱中牺牲的烈士和他们无比哀痛的亲人，我们还有什么理由去居功自傲呢？烈士们为国捐躯，虽死犹荣；烈士的亲属深明事理，可钦可敬。他们为我们树立了楷模。我们要以他们为榜样，坚定地把平息反革命暴乱的斗争进行到底。 （潘宏霞、郜南海记录整理）
〖-ZW/正文〗
