〖ZQ/总期〗11490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动塑造文明之师形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方国明林发新谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部开展评选“最佳执勤战士”活动
    本报讯 方国明报道：6月21日，戒严部队某部召开表彰大会，给首批评选的“30名最佳执勤战士”戴红花，并号召全体干部战士向他们学习，在执勤中树立良好军人形象。
    为向人民群众展示我军威武之师、文明之师的形象，这个部队开展了评选“最佳执勤战士”的活动。他们根据部队执勤点都位于交通要道、繁华闹市，行人车辆较多的特点，从军容、执勤用语、群众纪律、社会公德等13个方面制订了评比条件，坚持每周评比一次。
    某部实行干部“五定”责任制
    本报讯 林发新报道：某部为更好地完成戒严任务，普遍建立和实行各级干部岗位责任制，进一步激发了他们的政治责任感。
    这个部队根据戒严执勤任务的实际，以条令条例和上级有关指示精神为依据，建立了“五定”的干部岗位责任制，即定人员、定单位、定任务、定标准、定责任。从领导干部到机关干部，从基层干部到技术干部，人人都明确了自己的任务和职责。为了保证责任制的落实，他们还建立了干部述职、战士评议干部、检查讲评等制度。
    某部及时进行作风纪律整顿
    本报讯 谭军、李运斗报道：戒严部队某部在平息反革命暴乱取得胜利后，及时对部队进行作风纪律整顿，严格管理部队，从而使部队保持了严整的军容和良好的纪律作风，提高了官兵依法执勤、文明执勤的自觉性。
    在作风纪律整顿中，部队领导组织干部战士认真学习了条令条例和有关戒严纪律，教育官兵牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，增强遵法守纪文明执勤的观念。他们还结合戒严任务的实际，对武器装备、卫生防病、安全保卫、军民关系等工作提出了具体要求，下发到班排，使官兵的衣食住行等都有章可循。
    某部认真抓好市区文明执勤训练
    本报讯张岩、刘越报道：戒严部队某部领导抓紧执勤间隙认真对官兵进行市区文明执勤训练。
    他们组织部队观看了“城市巡逻、警卫时的哨兵”、“队列训练”等录相资料片，每天坚持进行3―4小时的耐热、军姿、队列、换哨等训练。还利用早操练“站相”；利用换哨、就餐途中练“走相”；利用集会、学习练“坐相”。部队长傅秉耀、政委马盛林还多次深入各个哨位纠正执勤战士的动作和用语，使所属11个执勤点的执勤工作都达到了正规文明的标准。
    某部制定部队文明执勤规定
    本报讯 李景荣、吴福生报道：6月24日上午，戒严部队某部召开依法文明执勤现场会，进一步落实部队关于依法执勤、文明执勤的有关规定。
    为使广大官兵切实做到依法文明执勤，这个部队要求执勤人员要军容军姿严整；说话和气，用语文明，礼貌待人；重要路口、繁华地段执勤，要有干部带队；武装巡逻的车辆、人员要严守交通规则；抓暴徒、端黑窝一般要由营以上干部带队，对抓捕的人犯不打不骂，不侮辱虐待，为了实行文明执勤，他们还派出了纠察队，专门检查纠正执勤中的不文明行为。
〖-ZW/正文〗
