〖ZQ/总期〗11490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部着眼执行任务特点教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守政策规定坚持依法执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/赵恩法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、赵恩法报道：戒严部队某部结合执勤区域和任务特点，及时明确执勤应遵循的法规政策，教育干部战士坚持依法执勤，不以感情代替法规政策。执勤20天以来，部队没发生一起违法违纪现象，受到人民群众和国际友人的称赞。
    他们的执勤区域有30多个执勤点、两个使馆区和一些重要目标，情况比较复杂。在定点执勤、武装巡逻、配合公安部门设卡抓歹徒等过程中，经常遇到一些政策性很强的问题。为了提高干部战士依法执勤、按政策规定处置情况的能力，他们及时组织部队学习有关法律法令，熟记各项戒严令和通告，并主动请东城区、朝阳区交通大队介绍城市交通法规，到一些立交桥现场进行讲解示范，使执勤人员明确检查盘问过往车辆时应注意哪些事项，如何出示标志，避免检查一辆车，堵了两条路。还请公安局外事办人员介绍对有关外交人员、国际友人检查时应注意的规定和礼节。他们结合实际，把执勤应遵循的各种法规政策具体化，提出了“对涉外人员检查应注意的8个问题”，制订了“鸣枪十不准”和“执行特殊任务的组织请示制度”等。
    为把依法执勤变成每个干部战士的自觉行动，他们在部队中开展了“依法执勤、文明执勤”的评比活动，组织部分干部骨干到依法执勤、文明执勤好的执勤点观摩学习，并抓紧时间进行依法文明执勤的训练。他们明确规定，对有关法规政策不清楚的人员不准上岗执勤。他们还反复教育干部战士不得把个人的感情、恩怨掺杂到执勤中来。部队进城时在现在执勤地点曾被烧毁砸坏了一批军车，不少干部战士被打伤，但在执勤中，他们牢记党的政策，严格区分两类不同性质的矛盾，在抓歹徒时，他们坚持配合公安部门行动，严格依法办事。
    为加强对执勤的检查监督，这个部队还成立了纠察队，每天将检查情况向领导和部队通报，发现不按法规政策办事的苗头当即纠正。参谋长杨福臣多次带领机关检查组，到各执勤点“挑毛病”，督促部队严格遵守法规政策。副政委高云江还带领走访组先后到东城区、朝阳区政府走访，征求人民群众对部队执勤工作的意见。他们还在一些主要执勤点设置了咨询桌、意见箱，请群众监督部队执勤工作。
〖-ZW/正文〗
