〖ZQ/总期〗11490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾注白衣战士一腔真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院精心救治戒严部队伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施晓亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日、4日，部队伤员陆续送往解放军总医院，情况十分紧急，院领导亲临现场组织指挥抢救，广大医务人员视伤情为命令，千方百计救治伤员。外科系统的50余名科主任、教授、医生们接到通知，紧急赶到急诊科、手术室，彻夜手术抢救。38名护士自动组织起来抬伤员，清创、输液。机关干部们组成人墙，保证伤员们不被围攻殴打。医院还紧急组织了救护队和专家医疗组，奔赴天安门广场和驻京部队医院进行会诊，处理危重伤病员。5天时间，医院共派出11批40多人次的医疗组，完成了上级交给的救治伤员的任务。在交通中断的情况下，许多医生和护士克服重重困难，想尽一切办法坚持上班。有的徒步或骑自行车绕道走四五个小时赶到医院，有的护士怀孕7个多月，仍坚持让爱人护送到医院上班。
    医院领导和各部门对戒严部队的伤员给予了无微不至的关怀。伤员刚到医院的第二天，院首长就带着慰问品逐一慰问了部队的伤员，并想方设法解决他们的困难。医护人员为受伤的战士们买了短裤、背心、袜子及洗漱用具。急诊科的年轻护士们在紧张工作之后，主动为受伤的干部战士洗净满是血污的军衣，钉上被扯掉的扣子。
〖-ZW/正文〗
