〖ZQ/总期〗11490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使馆区内的文明卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春生世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执勤工作/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叔叔，谢谢你们”
    6月7日下午1点多，从卢堡大厦里走出了5个外国人：3个中年男子和1个中年妇女，拎着3个大提包，领着1个小女孩，要到国际大厦乘出租车去飞机场。那个小女孩，看到大门两旁荷枪站立的战士，十分害怕，直往那中年妇女身上靠。
    受检完毕，离上飞机的时间也近了，几位外国人急得不断地看表、搓手，可就是不敢往前走。原来，他们仍对戒严官兵有顾虑。看到这种情形，执勤的战士主动向他们做了解释，又帮他们拎包，护送到了国际大厦。那几名外国人连连向战士们致谢，小女孩也从妇女的怀抱中伸出头来，冲着战士们甜甜地一笑，说了声“叔叔，谢谢你们！”
    “中国军队，好！”
    一天夜间，建国门立交桥上，执勤哨兵有礼貌地拦住了一辆挂黑色牌照的轿车，举手敬礼：“先生，请出示您的证件。”验证后，哨兵有礼貌地说：“给您添麻烦了，谢谢您的合作。”这个部队在执勤中遇到的外国使馆车辆和人员很多，为了做到文明执勤，这个部队专门向在使馆区执勤的武警官兵拜师求教，学习基本外交礼节、礼仪常识，普及文明用语，学习简单的英语对话，并制订了18条文明执勤规定。6月12日晚，一辆刚刚受检完毕的某国使馆车，因车厢后盖没盖严，一个皮包在车开动后甩了出来。哨兵发现后，马上通知前方哨兵，将车拦住，追上去将包送还外宾。外宾感激地竖起了大拇指：“中国军队，好！”
〖-ZW/正文〗
