〖ZQ/总期〗11490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士时刻听从党召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡良/杨洪运/刘进京〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程学院五百多名毕业学员要求到最艰苦的地方建功立业
    本报讯 锡良、李军报道：解放军信息工程学院即将毕业的500多名学员，学习戒严部队的事迹后，深受启发和教育。决心象戒严部队官兵那样，坚决听从党的召唤，服从组织分配，到祖国最需要的地方去建功立业。
    前段时间，这个学院曾有一些人想办法，找路子，托关系，为能分到好工作而奔忙。6月3日首都发生反革命暴乱后，毕业学员对照戒严部队官兵时刻牢记祖国的利益高于一切，为了祖国舍得一切的革命精神，自发地开展了向戒严部队学习，听从祖国召唤的活动。
    有的学员谈到，我们虽然毕业考试合格了，但还要接受党和祖国的考试，那就是当个人利益和党的利益发生矛盾时，应该交一份什么样的答卷。毕业学员、共产党员何选文在给党支部的申请书中写道：我和崔国政、李国瑞都是同龄人，他们在血与火的斗争中牺牲了，我却坐在明亮的教室里读书。我即将毕业，坚决要求到最艰苦的地方去，以实际行动向烈士学习。女学员李丽的父亲是地方的一位领导干部，前段时间通过关系为她联系了一个较好的单位，通过学习戒严部队的事迹，她主动做父亲的工作，要求去边疆工作。
    电子技术学院学员决心以实际行动学习平暴烈士的英勇献身精神
    本报讯 杨洪运、苗宝今报道：连日来，向在平息暴乱中为国捐躯的烈士学习，成了电子技术学院615名毕业学员的热门话题。在这个学院系、队领导办公桌上，放满了一叠叠的决心书、申请书，大家一致表示：学英雄见行动，到新疆去，到西藏去，到祖国最需要的地方去建功立业。
    这个学院今年毕业人数是历年来最多的一次。为搞好今年的毕业分配工作，学院党委把毕业教育作为一项重要工作来抓，并由学院主要领导带领机关工作组，深入各毕业队，具体检查、指导毕业教育工作。针对学员中的一些现实思想反映，学院党委及时在学员中开展了“向戒严部队学习，向在平息暴乱中为国捐躯的烈士学习”的活动。
    烈士的英雄事迹，时时激励着学员们。学习崔国政烈士事迹后，十队学员鲁杰向党支部递交了他的第4份申请书。他说：“我请求党组织批准我的申请，我坚决要求到西藏去。我申请到西藏，并不是一时头脑发热，也不是想出风头，捞资本，而是出自一名军人的责任感和使命感。我自打选择了军人这一崇高职业的那天起，就立志把自己的一生无私地奉献给国防事业。”五队学员聂卫斌，是本科生，4年中，平均成绩都在90分以上，操行评定获全优，是全院少有的优秀生。毕业教育开始以后，他两次申请要求到新疆去工作，根据学院规定，他可以自选分配去向，他说：“如果让我自选去向，我仍然选择去新疆边防，我的志向是：人民送我上军校，知识无私献边疆。”
    工程兵指挥学院百余名干部学员投书部队表示不负军人使命
    本报讯 刘进京报道：近日来，针对社会一度出现的动乱和首都发生的反革命暴乱，工程兵指挥学院中级队百余名干部学员，相继写信或打电话给原所在部队领导，表示坚决严守党的政治纪律，做一名让院校放心，让部队放心，让各级党组织放心的好干部、好学员、好党员。
    来自成都军区驻西藏拉萨某部的学员肖应生少校，在给部队党组织的信中写道：虽然远离部队，但我的心始终和党组织在一起跳动。作为党培养起来的一名少数民族军官，作为一名有十几年党龄的边陲战士，在这场严肃的政治斗争中，我深知自己的责任重大。他还表示，一定要立场坚定、旗帜鲜明地维护大局，决不做任何有损于军人形象和亲者痛仇者快的事。
    二等功荣立者、兰州军区某部副营长陆敏、二等功荣立者、北京军区某部营长尉述发和来自海军驻南沙岛屿某部副科长胡海波等，在信中写道：我们作为祖国边疆的保卫者，在血与火的战斗洗礼中，深知和平安定环境和改革开放事业的来之不易。党中央、国务院和中央军委在制止动乱和镇压反革命暴乱中所采取的一切措施，符合党心民心军心，我们坚决拥护，我们一定为稳定局势和创造安定良好的社会环境作贡献，用行动为军校、为部队增添光辉。
〖-ZW/正文〗
