〖ZQ/总期〗11490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求群众意见改进执勤工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗执勤工作/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，他们先后接待了数十个地方群众慰问团体的慰问，人民群众对官兵平息反革命暴乱中的英雄行为给予了高度评价。在赞扬声中，部队领导教育干部战士保持清醒头脑，做到群众越是赞扬我们，我们越要完成好执勤任务，让人民群众放心。为此他们积极征求地方政府和人民群众的意见，虚心接受人民群众的监督，在每个执勤点专门设立评议箱，对执勤人员进行评议。还成立了纪律检查组、军容风纪纠察队，随时检查、纠正存在的问题，改进执勤工作。他们还组织部队结合执勤实际学习三大纪律八项注意和有关条令条例，学习地方政府的有关政策，使每个干部战士都清楚地懂得在执行戒严任务中，自己应该怎么做。不应该怎么做，使大家处处维护群众利益，遵纪守法，文明执勤。截至发稿时，该团没有发生一起违纪事件，做好事千余件，抢收小麦300亩，运粮11万余斤，送菜16万余斤，受到人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
