〖ZQ/总期〗11490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队某部在执勤中严格党内生活制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林倪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织建设/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委感到，在当前这场严肃的政治斗争中，要使部队在思想上、行动上同党中央保持一致，必须首先加强对党员的思想教育。为此，他们在组织党员深入学习党中央、国务院和中央军委领导同志重要讲话和有关文件的基础上，专门召开党委会，对部队执行戒严任务期间的党内生活制度问题进行研究，结合执行戒严任务的特殊条件，建立了包括党员活动日、集体谈心，思想汇报、群众评议党员等16项党内生活制度，要求各级党组织认真抓好落实。
    这个部队党委成员带头严于律己，落实党内生活制度。他们除过好本级组织生活外，在时间紧、任务重的情况下，还积极参加下级组织生活，主动接受广大党员的监督。一次，政治处党支部召开党员思想汇报会，党委常委、政治处主任因为有临时任务没有参加。事后，他连夜写出了一份书面思想汇报材料交给了支部。
    这个部队党委和政治机关坚持检查督促，确保党内生活制度在基层落实。二连党支部针对少数党员存在的思想疑虑，组织了3次集体谈心，使大家清楚地认识到作为共产党员在这场政治斗争中的责任。他们除积极带头学习领会中央决策精神外，还剪贴收集有关学习资料，主动向战士宣讲，用中央决策精神统一好战士的思想。
    该部队党委还针对部队执行任务点多、线长、面广的特点，对党员进行合理调整，保证班有党员、排有小组，临时组建的单位也有党支部，增强党的凝聚力和战斗力，带领部队圆满完成戒严任务。
〖-ZW/正文〗
