〖ZQ/总期〗11490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大会堂前警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根杨传涌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戒严部队/内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞬间，也不放过
    6月14日上午10时，一辆白色轿车从长安街急驰而来，在人民大会堂南大门警戒线20米处戛然而止。车未停稳，车里的一名外国女郎便迅速伸出一个长焦距镜头快速地按动快门。大约10秒钟过后，这辆车加大油门，准备开走，这时，正在执勤的戒严部队某部三连副连长李全印一个箭步冲到车前，示意车里的一男一女出示证件。两人自知不妙，主动提出毁掉相机里的胶卷，李副连长当即予以制止。后经北京市公安局审查，车里的男人系某国通讯社记者，他违反了北京市政府第三号戒严令，作出了书面检查。
    “你应该这么做”
    6月15日晚10点左右，人民大会堂西南面林荫道警戒区内，缓缓走来了两位老者。正在哨位上的某部四连连长赵林静急忙上前礼貌地询问道：“请问两位老同志，要到哪里去？”只见其中一位身材魁梧的老者态度和蔼地说：“我们就是大院里头的，出来散散步。”赵连长听了仍半信半疑：这么晚了，还散啥步啊？便根据规定对他们进行进一步的检查和询问。陪同的一位老同志连忙介绍道：“这位是副委员长习仲勋同志。”赵连长凑近仔细一瞧，对啊，这不是今天白天曾同十几位副委员长一道，代表万里委员长，看望并慰问咱们的习仲勋副委员长吗？随即“啪”地立正，向他敬了一个标准的军礼。习副委员长满意地笑了，他认真地说：“对！你应该这么做。”
〖-ZW/正文〗
