〖ZQ/总期〗11490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部分析典型事例注意防微杜渐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利面前更加严以律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平息反革命暴乱取得胜利后，这个部队陆续进驻到了北京饭店等王府井大街周围的10个执勤点执行戒严任务，并以自己严守纪律、文明执勤的实际行动，很快赢得了人民群众的理解和支持。有的给他们送来表扬信、慰问品，有的请他们座谈、作报告。然而，就在这时，发生了8名住在北京饭店的战士违反纪律，悄悄到饭店豪华卫生间里洗澡，影响饭店房间卫生的事情。
    事情发生后，在部队内外引起不同反响。有的认为，这是小事一桩，比起战士们在平息暴乱前后吃的苦，微不足道。饭店的程总经理闻讯也向部队领导求情：千万不要处理这些战士。但部队领导认为，这件违反纪律的事情虽不大，却反映出少数官兵在胜利和赞扬面前，放松了对自己的要求。为此，他们一方面对违反纪律的战士进行教育批评，一方面引导官兵围绕此事举一反三进行讨论，使大家清醒地看到，平息暴乱的斗争还没有取得彻底胜利，我们肩负着重大使命，一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，一言一行都要严格要求自己，不做任何损害戒严部队整体形象的事。之后，他们大力加强干部的责任心，实行“岗位责任奖”，进行“分片包干”，并对两名不负责任的干部进行了严肃处理。官兵们普遍反映，部队领导这样防微杜渐，抓得好！
〖-ZW/正文〗
