〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕听“再说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔云陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连远离城市，驻扎在偏僻的山沟，用电照明全靠柴油机。一天柴油机突然出了故障，官兵们捣鼓了半夜也没修好，连长只得将此情况报告给驻城区的部队修理部门，值班的机关干部说：“技师不在，明天再说吧。”官兵们等了一个明天又一个明天，点着蜡烛一直盼了半个月，仍未见机关来人修理柴油机。后来师长下来检查工作发现了这个情况，问题才得以解决。
    “再说”这个词，时常成为一些机关干部挂在嘴边的推托之词。对于基层反映上来急需解决的问题，你说他无动于衷吧，有点冤枉，因为他并没说不管，只是当时办不了，让等一等再说；但你若果真听信“再说”，那往往给你一个遥遥无期的期盼。难怪有的基层同志戏言：研究研究没得研（沿），再说再说不再说。
    有些同志遇事讲“再说”，实际上是一种对工作不负责任的表现，其症结在于作风不踏实，对基层缺乏感情。机关是为基层服务的，往往被基层视为“主心骨”，有了难题自然要找机关。凡该办的事，机关就应立即办，或马上给予答复，不能用“再说”来敷衍。有的基层同志提出，应把不说“再说”作为改进机关作风的重要问题来抓，以培养机关干部尽责尽职的敬业精神。有的基层同志还说，对那些遇事老把“再说”挂在嘴上的机关人员，最好的办法是让他与基层干部换换位置，好好体验一下“再说”。此言不无道理。
〖-ZW/正文〗
