〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就甲B联赛长沙赛区观众冲击赛场一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足协作出处罚决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甲级队B组联赛违纪处分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协纪律委员会在作出的处罚决定中指出，甲级队B组联赛长沙赛区第十七轮，湖南莱孚俱乐部对火车头俱乐部的比赛中，赛场秩序混乱，缺乏有效的管理，以致第81分钟时观众冲入场内，意图攻击裁判员。由于两队运动员严守纪律，保护裁判员，才未发生暴力事件，但在队员退场时，火车头运动员仍被少数观众投掷杂物击中。观众支持主场球队是可以理解的，但采取如此行动已违反“体育法”和“全国足球比赛纪律规定”。
    为了严肃赛场纪律，保证比赛的正常进行。中国足协纪律委员会根据“全国足球比赛纪律规定”和国际足联有关规定，特作以下处罚决定：
    一、本场比赛由于观众干扰和赛场条件未能打足90分钟，也未能补赛，因此比赛无效。将由中国足协选择时间、地点另赛。
    二、由于长沙赛区管理不力，赛场秩序混乱，致使比赛不能正常进行，决定对比赛经营者湖南莱孚俱乐部罚款10000元人民币。
    三、暂停湖南莱孚俱乐部主场比赛资格两场（含对火车头队），以观后效。如在今后比赛中仍无彻底改观，将继续停止湖南队主场比赛的资格。
    许放强调说，出现这件事情，是与足球改革出现的好形势格格不入的，尤其是在《体育法》颁布实施后出现这种事情更不应该。他希望其它赛区以此为戒，圆满完成今年的甲级联赛任务。
    据悉，长沙球迷冲击赛场是今年甲级联赛以来出现的最严重的违纪事件，中国足协的处罚也是今年最为严厉的一次。
〖-ZW/正文〗
