〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨靖宇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年6月底，邵本良自以为由南满日军司令三木任指挥，又有日军第十师团、奉天野炮营和空军配合，定能报仇。
    杨靖宇决定利用邵本良急于决战心理，采取牵牛鼻子的战术，同敌人周旋，伺机歼敌。杨靖宇率队牵着邵本良在通化、新宾、桓仁、宽甸等县兜起了圈子。一路上，杨靖宇让战士们故意丢掉一些衣物食品，迷惑敌人。邵本良果然中计，穷追不舍。
    7月下旬，邵本良被牵到本溪以东的赛马集山区，杨靖宇见战机已成熟，便集合部队进行战斗动员。他说：
    “我老早给大家说过，咱们有‘四不打’。”他伸出右手示意说，“第一，地形不利不打；第二，不击中敌人要害，不能缴获武器不打；第三，要我们付出很大的代价不打；第四，对当地人民损害太大不打。现在是山高路隘，居民不多，敌人疲惫，打的时机成熟了！”
    接着，杨靖宇详细部署了兵力兵器，规定了协同信号等具体事项。各部立即按规定的时间在敌人必经的梨树甸子四周埋伏下来。第二天清晨，邵本良得意洋洋地带着一个主力团和炮兵中队追了上来，很快进入了伏击圈。杨靖宇双手扬起驳壳枪，“叭！叭！”两声将敌军队伍中的两个骑兵击毙。杨靖宇的双枪一响，战士们跟着开了火，剧烈的枪弹声如山呼海啸般响彻梨树甸子，打得敌人措手不及。经过近4个小时的激战，敌人惨遭失败。
    1937年“七・七”卢沟桥事变爆发，日本帝国主义发动了全面侵华战争。杨靖宇立即组织部队在桓仁、新宾、清原、宽甸、辑安、通化等地积极开展游击战争，全力牵制日军兵力，配合关内抗战。RW：杨靖宇；事迹
〖-ZW/正文〗
