〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明旗飘张家港〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗张家港/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家港，这个几年前还鲜为人知的地方，如今成了社会关注的“热点”。她82万干部群众建设社会主义物质文明和精神文明的成功实践，生动地展示了有中国特色的社会主义现代化的雏形，给了人们启示、信心和力量。
    1994年张家港市国民生产总值达152.5亿元，利税28.3亿元。全市26个乡镇，利税超亿元的有10个。
    到去年底，累计到账外资10.94亿美元，兴办三资企业1372家。外向型经济总量连续三年居江苏省之冠。
    农业投入逐年加大，农业的基础地位不断得到巩固和强化。粮、棉、油产量保持较高水平。农村多种经营收入年递增率在百分之二十以上。
    1994年全市城镇职工人均收入5826元，农民人均收入3631元。今年6月底，银行个人储蓄41.55亿元。全市社会治安稳定，风气良好，人民安居乐业。
    物质文明建设和精神文明建设比翼齐飞，使张家港市各项社会事业都进入了新的发展阶段。现在，张家港市已跨入国家级卫生城市和全国综合整治优秀城市的行列，基础教育、平原绿化、计划生育以及科技、文化、体育、民兵、民政、林业建设等十个方面的工作，均获得全国先进称号。（据新华社）
    左上图为张家港市区一角。右上图为鹿苑镇巨桥村花园式高标准吨粮田。左图为商业步行街。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
