〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“列兵领衔”闯出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三年训练改革成果检阅济南军区某炮师训练改革系列报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练改革/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、特约记者王宏林报道：入伍仅半年的新战士叶文德，当上了某团技术革新小组组长。一时间，这件事成了济南军区某炮师的头号新闻。
    1993年5月，某团成立了技术革新小组。谁来当组长？从地方一家计算机公司入伍的列兵叶文德进入候选人行列。经过微机操作、软件编制、理论答辩等多项测试，小叶力拔头筹，坐上了组长这把交椅，6名校、尉军官成了他手下的“兵”。在他的带领下，两年间共取得革新成果60余项。其中，声光模拟弹和弹道模拟弹，获军区技术改革一等奖；野战炮兵指挥作业箱，既适用又简便，改善了机关野外作业条件。
    “列兵领衔”搞革新，成果如此卓著，把这个师师、团领导的识才用才观念带入了新境界：搞“快反”训练改革，要敢于不拘一格用人才。于是，他们在全师范围内进行“人才普查”，建立“人才档案”，调整了128名官兵的工作岗位，最大限度地做到人尽其才。同时，他们靠优先提拔使用，优先立功受奖，优先评选先进的“三优先”奖励机制，激励着“快反”人才脱颖而出，先后给有突出贡献的18名干部提前晋职晋衔，给130名干部战士立功授奖。
    随着“快反”训练改革的逐步深化，进一步增强了这个师的领导培养造就现代化智能型人才的紧迫感。为此，他们提出了培养三种结构人才的目标：精通本专业、能把军内外先进技术与部队改革需要搭桥，提出改革课题的谋划桥梁型人才；具有一定新科技水平和革新攻关能力的专业开发型人才；会管理操作先进器材、熟练掌握指挥自动化设备的应用普及型人才。目前，这个师“三种人才”队伍已发展到430多人。人才素质的提高、结构的改善、队伍的壮大，使该师两年来的“快反”训练改革成果比过去的总和还多。
〖-ZW/正文〗
