〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美商贸联委会在京开会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示愿加强经贸合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美经贸关系/中美商贸联委会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她说，自去年的联委会会议后，美国进出口银行在对华提供优惠贷款方面有所松动，但只是在别国已提供贷款而且与中方商务谈判近于达成协议的情况下，美方才提出考虑优惠贷款。这种专门抢夺“舞伴”的作法往往无助于美国企业在中国市场的竞争，也使其他国家怀疑美国贷款的目的。
    吴仪说，美国正在修改出口管制法，希望能听取中方的一些意见，放弃对中国的歧视作法，以扩大对华出口。这需要美国政府实施“新政”，需要远见和勇气。
    在谈及反倾销问题时，吴仪说，迄今，中国共有50项出口商品被美方投诉。美国在处理对华反倾销案问题上的作法很不公平。典型的是把中国当作“非市场经济国家”，在反倾销调查中采用“替代国”的办法，甚至对三资企业主要以进口原材料生产的产品也是如此，而替代国的选择也往往带有很大的任意性。
    吴仪指出，中国经济在很大程度上已是市场经济。世界银行的一项统计表明，百分之九十的中国产品是由市场决定价格的。她希望这次会议能在解决反倾销问题上有所突破。
    关于复关和加入世界贸易组织，吴仪重申了中国的立场。她说，中国复关并加入世界贸易组织，不仅有利于中国的改革开放事业，也有利于世界经济的进一步增长和多边贸易体制的加强，中国和世界贸易组织的关系是相互需要的关系。
    吴仪说，中国复关的客观条件已经成熟，但目前主要阻力仍来自美国。1992年，美国在中美市场准入谅解备忘录中就明确承诺“坚定地支持中国取得关贸总协定缔约国地位”。今年3月，美国贸易代表坎特又亲口表示要对中国复关问题要采取灵活务实的态度。但迄今，中国没有看到美国采取什么实际行动。
    这位部长说，中国在复关问题上是不会乞求任何人的，希望美方能看清形势。
    在谈及最惠国待遇问题时，吴仪说，一年一度对最惠国待遇的审查有着浓厚的冷战色彩，应该尽早放弃。她说，经过这些年的争论，越来越多的美国人已经认识到维持中美相互间的最惠国待遇的重要性，但美国还有人在拿这一问题作文章，实无必要。
    布朗说，美中贸易在过去10年中增长了10倍，美商在华投资也有了迅速增长，现在需要为双边经贸合作的进一步发展注入新的因素。
〖-ZW/正文〗
