〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于当代军人人生价值观的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我谈人生”专栏刊出半年来，发表了一批理论联系实际、对军人的人生价值观作出深刻理性思考的好文章，给读者以教育和启发，为帮助官兵确立正确的人生价值观提供了教材。在读这个专栏的同时，我对在市场经济条件下如何继承发扬党和军队的优良传统，牢固确立正确人生价值观的问题作了一些思考，现在把自己的心得整理出来，与大家一起探讨。
    从理论上说，以马克思主义科学世界观历史观为基础的共产党人的人生价值观，就是以人民的利益为本位的人生价值观。毛泽东指出：“共产党人的一切言论和行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。”邓小平强调，办任何事情都要把“人民答应不答应、赞成不赞成、满意不满意”作为出发点和检验的根据。把这种价值观落实到共产党员、革命军人身上，就是要努力实践我党我军全心全意为人民服务的宗旨，无私奉献，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。
    建立社会主义市场经济体制，是前无古人的全新事业。在深刻的历史变革过程中确立正确人生价值观，将会遇到许多新情况、新问题。这就要求我们既要准确认识优良传统在市场经济条件下仍然是传家宝，任何时候都丢不得，又要根据市场经济的要求，不断赋予新的内容。一些同志之所以在人生价值取向上发生偏移，主要是认识上存在一些偏差和误区：
    一种说法是，无私奉献与市场经济原则不合拍。这种认识是对社会主义市场经济的误解。发展市场经济既要遵循价值规律，实行等价交换原则，同时也强调从公有制、共同富裕的根本原则和我军性质、宗旨的内在要求出发，发扬无私奉献的优良传统。但有的同志把等价交换原则扩大化，自觉不自觉地把它引入政治生活和道德领域，干一项工作、办一件事情，往往用等价交换的意识去衡量，自然而然地联想到有偿服务。这是非常错误的。搞市场经济不能以道德上的退步为代价，更不能给那些个人主义、拜金主义的东西披上“合理”的外衣。否则，那些思想一旦膨胀，后果不堪设想。为什么韩素云、徐洪刚、孔繁森的事迹能在全国引起这么大的反响？就说明在市场经济条件下，时代需要奉献精神，人民呼唤奉献精神。
    再一种说法是，赚钱发财活得才潇洒。什么叫潇洒？共产党人应该怎样潇洒？必须有一个正确的回答。我们不反对正当的潇洒，提倡必要的物质生活改善，提倡健康向上、丰富多采的文化娱乐活动。但这些都要以诚实劳动、合法致富为前提，而不是以不正当的手段赚钱发财为条件。活得潇洒不是无所用心混日子，而是在有所作为中充分实现人生的价值；对于共产党人来说，决不能追求个人的小名小利，而是要在奉献、奋斗、创造的过程中为人民做出更多的贡献。在这个问题上，孔繁森就是我们学习的好榜样。他生活上低标准，工作上高标准，把全部精力献给了党和人民的事业，尽管他活得很累，但他的生活很充实，内心世界很幸福，他是在很高的层次上实现了“活得潇洒”，即得到社会的理解和尊重，得到人民发自内心的感谢和称颂。
    还有一种说法是，社会主义市场经济通行的就应该是部队允许的。市场经济的原则、观念，不能简单地照搬到部队来，因为军队有军队的特点。在生活方式和行为准则上盲目效仿地方上的一些做法，对军队建设有害无益。有的同志缺乏抵制消极因素影响的警惕性和敏感性，个别同志甚至随波逐流而摔了跟头，就是证明。
    怎样把握当代军人人生价值观的特点？我认为，对于军人来说，科学的人生价值观，应当是马克思主义人生价值观的基本特征和军人职业特殊要求的结合。军队是执行政治任务的武装集团，军人是需要流血牺牲的特殊职业。因此，军人的人生价值观和社会一般公民相比，既有共同的地方，也有不同之处。一是社会理想目标的落脚点不同。比如：建设有中国特色的社会主义，是全党全国人民的共同理想，同时也是军人为之奋斗的社会理想目标。但军人为共同理想而奋斗不是直接从事经济建设，而是提高战斗力，搞好国防现代化建设。这是因为军队主要的职能是战斗队，任务是为社会理想目标的实现提供可靠的安全保证。二是实现自身价值的主要途径不同。军人完成急难险重的任务，参加经济建设，为社会尽义务做好事，在精神文明建设中起到带头作用等等，都是实现自身价值的途径。但军人实现价值的主要途径，打起仗来是战争实践，和平时期则是以提高战斗力为标准的各项工作实践。三是价值评价的标准不同。军人无疑要坚持社会普遍认同的价值标准，但判断军人价值的直接标准是战斗力，是军事价值，而不是经济价值。四是价值行为的规范有所不同。军人既要用社会公认的政治、法律、道德规范来调整、制约和指导自己的思想和行为，也要严格用军队的条令条例来规范自己的活动。五是个人利益的实现方法不同。军人也有自己的利益，个人正当的需求也应得到社会的承认和满足。但是，军人利益的实现，不像其他社会成员那样，基本上与个人付出的劳动直接挂钩，而是由国民收入的再分配来满足，通过国家制度和政策来实现。军人利益与国家整体利益直接相关。同时，由于军人职业的特殊性，使得军人不得不暂时放弃其他社会成员能够得到的某些利益，在担负急难险重任务和卫国战争中，军人不仅需要流血流汗，甚至要献出生命。
    军人职业的特殊性，军人价值的特点，决定了军人应更多地正视个人利益的牺牲性，强调个人价值对社会价值的服从性。一句话，军人的价值首先在于奉献。
    如何把人生价值观的内涵转化为自觉认识，变为自觉行动，关键要把思想方法搞对头。当然，把正确的人生价值观道理转化为自觉意识自觉行动，是一个不断发展、常抓常新的过程，决不能期望一两次教育就把这个问题解决好了。必须牢固确立这样的思想：防止和抵制腐朽思想文化的侵蚀，牢固确立正确的人生价值观，既是一场硬仗，又是一场持久战。只有不断研究新情况、认真总结新经验、努力探索新途径，才能对马克思主义人生价值观把握得越来越深刻，才能对“酒绿灯红”的抵制越来越坚定，实践正确人生价值观的自觉性越来越强。
〖-ZW/正文〗
