〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使今年老兵退伍工作做得更好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎广大官兵踊跃来稿参与讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王自坤/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过一个多月，又有一批老战士将脱下军装告别军营了。扎扎实实地做好老兵退伍工作，是当前部队工作的一件大事。做好这项工作，既需要领导干部倾注心血，又需要战友关心帮助，更需要老战士自重自爱。为此，我们希望大家都来就如何把今年的老兵退伍工作做得更好谈体会、讲希望、提建议。
    作为一名老战士，你可谈谈这几年在部队生活的收获，以正确认识自己，明确新的奋斗目标；作为战友，对老战士离队前要注意些什么可提个醒；作为带兵干部，可谈谈怎样做才能使老战士走得心情舒畅；为了老战士走上社会后能有所作为，欢迎大家“为老战士的明天献一计”，或给老战士一句情意深长的赠言。
    期待大家踊跃来稿。
    ――编者
    一年一度的老兵退伍工作即将开始，今年服役期满的老战士们在想些什么？他们有什么希望和打算？基层部队的主官们在今年的老兵退伍工作中感到挠头的问题有哪些？这些问题又如何解决？
    秋风徐徐、红叶染霞的时节，我们来到塞外北京军区某炮团寻找答案。刚刚参加电影《大决战》拍摄归来的全团官兵，正以旺盛的斗志加紧练兵，以迎接11月份进行的年终实弹射击考核。老战士们虽然面临退伍，但干劲不减。问起他们对待走与留的态度，回答几乎都是“服从组织安排”。但细谈起来，各人也都有些想法：
    ――抓紧时间多为部队作贡献。七连侦察班长、预备党员廖耀湘深情地说：“是部队培养了我，我十分留恋军营。我真想化作一片树叶，随秋风落下，再化作泥土给军营这棵大树以营养。但‘铁打的营盘流水的兵’，服役期满了总有个退伍问题。想想在队大概只有几十天的时间了，越来越有一种紧迫感，我要抓住在队的有限时光，倾其全部精力干好本职工作，为部队多做些事。”
    ――积极向新战友传授技术。五连炊事班长刘香强说：“我今年已超期服役一年了。参军4年来，我多次立功受奖，并光荣地加入了中国共产党。特别是在组织的培养下，我学了一手烹饪技术，连续3年参加师里比赛都获第一名。在我离队之前，我要毫无保留地把自己做菜做饭的技能传授给留队的同志。”
    ――努力站好最后一班岗。二连代理排长、老战士关瑞卿说：“虽然我本人很想留队，但组织上让我走我就走。我目前考虑的问题只有一个：站好最后一班岗，为军旅生涯划上一个圆满的句号。在部队即将组织的实弹射击考核中，争取带领全排取得好成绩。”
    ――想在部队转个志愿兵。六连一排代理排长蒋铁墩很直率地讲了心里话：“像我这样的农家子弟当个兵不容易，家里虽然给我解决了城镇户口，并有台汽车可以从事运输经营，但我很想留队转个志愿兵，或提干继续在部队干。当然，如果名额有限，自己条件不够，我也不会让领导为难……”
    ――想回去干一番事业。二连文书凡斌是个城镇兵，入伍前取得了医学专科中专文凭。他告诉我们：“我入伍后本想继续学医，但未能如愿。于是，我在工作之余参加了复旦大学经济管理专业的函授学习，即将毕业。退伍回去后，我将在经济领域一试身手。我相信，通过这几年部队的学习和锻炼，自己的政治素质、文化素质和身体素质都不比地方同龄人差，会干出点事业来。”
    ――想改变家乡贫困落后的面貌。指挥连电话排一班班长李会涛说：“我家乡经济还比较落后，我回去后想凭着军人的良好素质，带领乡亲们走一条脱贫致富的路来。对此，我很有信心。”
    当然，也有少数战士担心自己没掌握什么过硬的技术，回去找不到工作；有的战士想超期服役留队，以待考学、提干或入党。而基层干部们觉得时下老兵退伍工作中有几个问题比较突出，特别需要认真研究解决：
    一是表现很好的老战士多而入党名额有限。团指挥连指导员裴秋生说：“现在老战士中表现好、积极要求入党的很多。我连今年面临退伍的老战士中，有相当数量不是党员，其中有12名是班长骨干，但入党名额有限，需要细致地做好这些同志的工作。”
    二是一些家庭给老战士的压力太大。二连指导员胡军凯说：“有些战士家长希望孩子在部队立功、入党、上军校或转志愿兵，这种愿望可以理解，但有的要求显然脱离部队实际，使战士思想压力很大。我们已分别写信给一些战士家长，客观地介绍部队情况和战士的进步，希望他们支持部队工作，帮战士卸包袱。”
    三是有些老战士想在退伍前探家解决实际问题。五连指导员范文路说：“目前有些老兵想在退伍前联系工作，有的想乘穿军装的机会回去找对象。经过说服教育，现在绝大部分老战士打消了退伍前回家的念头。”
    四是“病号”问题需过细做工作。七连指导员梁天雪说：“现在部队有一些患了慢性病的老战士，担心离队后治疗得不到保障，不想离队。应该说，他们都是好兵，身体有病应受到特别的关心。他们有些要求部队无法满足，要把道理讲透。工作做到家了，他们也都是通情达理的。我连一个患脊髓炎的老战士，经过做工作，表示走留愉快服从组织安排。”
    这个团往年的老兵退伍工作做得很好，今年这方面的工作也抓得比较早，做得比较细。团政委边科和政治处主任王中胜介绍说：全团将有1/3的战士今年满服役期，9月份团里已对老兵情况作了调查摸底，并进行了“难题会诊”；在老战士中开展了“为团队争光”和“争当连队荣誉战士”活动，广泛找老战士谈心，对重点对象重点做工作；对符合评残条件的战士及早评残，对有伤病而不符合评残条件的，做好解释疏导工作；对家庭压力大的战士，以组织的名义写信，解除他们的后顾之忧。他们有信心把今年的老兵退伍工作做得比去年更好。
〖-ZW/正文〗
