〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团帮助后进连赶队两种方法两种结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年六易主官面貌依旧原班人马不动两年争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连是一个具有光荣传统的连队，前些年由于长期担负施工任务，人员分散，管理跟不上，连队建设一度滑坡。为了改变连队后进面貌，团党委曾在1990年和1993年3年间，先后换了4名连长、2名指导员，然而，连队面貌不但没有起色，反而越来越糟，成了师里挂号的后进连队，连队干部因此受到处理。去年初，团党委派机关一位优秀参谋到通信连任职，大家以为他能扭转局面，可半年过去了，连队建设仍“原地踏步”，多次在上级检查评比中“名落孙山”，还有两名战士私自外出受到了师里通报批评。为此，有人建议另选“高手”到通信连任职。
    这次，团党委吸取了教训，没有急于“换血”，而是既扶上马，又送一程，积极帮助连队打翻身仗。政委史向林与通信连结成对子，带领机关人员帮通信连一条一条梳理问题，形成了“抓班子、带队伍；抓骨干，带连队”的工作思路，帮助连队摒弃了以罚代管、以管代教的管理方法，严格按照《军队基层建设纲要》一项一项抓落实。同时，他们还结合做具体工作，对连队干部和骨干进行传帮带。通过大量耐心细致的工作，通信连面貌有了明显变化，不到两年就跨入先进连队行列。
〖-ZW/正文〗
