〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别撕我信上的邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲永伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    收到家人或朋友的来信本来是件令人高兴的事，但有时会发现信封上的邮票不翼而飞，心中不免会生出些怨气，高兴劲也被冲淡了许多。
    众所周知，私拆他人信件是不道德的行为；同样，不经允许而私揭他人信件上的邮票也是不道德的。某些“集邮爱好者”一看到好邮票就打心眼里喜欢，一心想占有，不和收信人打个招呼便私揭邮票据为己有，有的甚至因撕坏了信封而把整封信都毁掉。作为一名军人，是不应该干这种损人利己的事的。真切希望我来信的信封完整无损，邮票不再不翼而飞。
    石家庄陆军学院 蒲永伟
    蒲永伟同志：
    应该说，私揭他人信件上的邮票不仅是不道德的行为，也是违法行为。我国法律规定的公民通信自由和通信秘密，其内容包括：收信人对其所接收的信件依法享有完整占有、直接管理和支配并排除他人干涉的权利。同你一样，我们也希望这种私揭他人信件邮票的事不再发生。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
