〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准在营区摆摊设点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅关闭9个随军家属在营区办的商店〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平/徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小平、徐宇杰报道：国庆节前夕，某炮兵旅果断关闭了随军家属在营区内办的9个商店。
    这9个商店的业主均为该旅随军家属，都是今年初相继开办的。随军家属究竟能不能在营区开商店？事发之初，人们对此认识并不一致。旅政委徐田有解释了党委决定关闭这些商店的原因。他说：随军家属在营区摆摊设点有3个弊端：首先分散在职干部精力，影响部队的正常工作。试想干部成天为进货、算帐伤脑筋，怎么带部队？其次容易诱发不正之风。干部手中多少有点权力，如果不正当使用，很可能借以推销商品。另外也影响部队内部关系。商店之间的竞争容易转化到个人身上，一旦将私人恩怨带到工作中，势必会影响部队团结。所以，随军家属不能在营区开店设点。据说有个营的营长和教导员的家属分别在营区开了小商店，弄得营长、教导员之间产生了矛盾，影响很不好。
    由于工作细致，措施得力，3天内9个小商店全部关闭。随后，党委又与地方联系，妥善安置了9名随军家属的工作。他们还加强和扩大部队生活服务中心的职能作用，由旅统一安排在各营设立服务点，经营生活必需品，为干部战士和家属提供方便。
〖-ZW/正文〗
