〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移情”好明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心的艺术・之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说的“赌气”，其实就是感情用事，谈心中也常遇到这种情况。《战国策》中“触龙说赵太后”的故事，就是很典型的一例。当时秦国进攻赵国，赵国向齐国求救，齐国说，须以赵国太子长安君为人质方肯出兵。赵太后不同意这个方案，大臣们极力劝谏，赵太后火了，说如果有谁再提让长安君做人质的事，她就将唾沫吐到谁的脸上。心中形成这样一种感情，别人讲什么道理她也不想听。而触龙的劝说并非是舍命死谏，他从“移情”做起，达到明理的目的。他的做法，对我们在谈心活动中正确“移情”有借鉴。
    谈心中的“移情”，是指教育者主动谈些对方感兴趣的话题来转移其不良情绪。这种办法，通常是在谈心对象遇到什么想不开的问题并在头脑中形成错误的观念，或者准备采取错误行动时采用的。此时谈心对象的情绪往往偏激，就事论事，直陈道理，很难被接受。要达到解开思想疙瘩的目的，就必须先转移对方的情绪。
    欲求“移情”先“顺情”。触龙劝说赵太后时，先顺情大谈男人比女人更加疼爱儿女，引起了对方的兴趣，有了共同话题，谈得很投机。先顺情而说的好处是，使对方减少戒备，消除不良情绪。但顺情并非一味说好话，必须在排除情感障碍后寓理于情，在情感的交流中申明大义。
    “移情”必须知情。人们常说，凡事都要设身处地为对方想想，要将心比心。劝说者不妨向自己提出这样的问题：如果我是他，那么我能怎样呢？这样替对方想想，是沟通感情的前提。有理解才能有谅解，也才能找到感情的相通之处。心中有感情上某一点的共鸣，才能有这一点的相通。也就是说，劝说者内心一定要知情，知情才能找准感情交流的支点或中介。
    “移情”要循序渐进，要有耐心，口气是商讨式的，语气要充满感情色彩，并且不能急于改变被劝说者的态度。移情不宜使用“吓唬”的方法。适当的警告有时是有益、有效的，但过分夸大后果的严重性，会使被劝者怀疑你的诚意和动机，疑心增大，感情对立，后果往往不好。
    “移情”的目的是明理。“移情”与明理息息相关，不“移情”就难明理，而理通气自顺，关键要在明理上下功夫。明理后，还要在尊重对方的基础上，帮助被劝者想一想如何处理面临的问题。心诚才能使对方产生好感，也才能形成感情交流。战士一时想不开，是因为一时想不出别的办法，这时你能帮他出点主意，更能赢得对方的信任。
〖-ZW/正文〗
