〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见希腊外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中希（腊）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对帕普利亚斯再度来访表示热烈欢迎。他说，中希是两大文明古国，两国之间有着源远流长的传统友谊。自1972年中希建交以来，双方一直保持着良好的合作关系。近年来，两国之间高层往来不断，两国在各个领域的合作关系与交流不断加强。
    朱F基说，去年和今年，中希双边贸易有较大增长，中希两国在经济上各有优势和特长。只要双方共同努力，挖掘潜力，两国之间的贸易一定会有更大的发展。
    帕普利亚斯外长说，希中两国关系近年来不断发展。双方都有发展关系的政治意愿，希腊政府愿意发展对华关系。他重申，希腊坚定地奉行“一个中国”的政策。他说，希腊一贯主张加强欧盟同中国的关系，并支持中国加入世界贸易组织。他希望这次访问能进一步加强两国之间的传统友谊与友好合作关系。RW：朱róng基；接见外宾
〖-ZW/正文〗
