〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部调查表明；广大老兵思想稳定；工作中积极发挥骨干带头作用；他们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走留听组织的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查表明，老战士普遍认为“有国才有家”，“国家的利益高于一切”。93％的老战士把思想上成熟和政治上进步作为人生的一大追求，认为“人生的价值在于奉献”，把徐洪刚、许永楠等英模人物作为学习榜样。面对走与留的考验和各自不同的情况，老战士们思想稳定，对自身要求严，在完成教育训练、生产执勤等各项任务中能够发挥骨干带头作用。
    在得失问题上，过去有的老战士注重算经济帐，而今则不同。来自福建、江苏、浙江等经济发达地区的同志，谈及入伍几年来的“得”如数家珍。许多同志把入伍几年来“明确了人生方向”、“培养了吃苦耐劳精神”、“学会了关心别人”等，作为一大“得”，从更深层次上反映了思想观念的变化。
    老战士求知成才愿望迫切，大都参加了周末育才和函授自学。某团有一个老战士，用家里寄给他买录放机的钱买了一台微机，组织全班同志一道学习操作。
〖-ZW/正文〗
