〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结勿忘讲原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原则与团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时代的刘备之所以能成就蜀汉基业，除了天时、地利之外，就是人和，即有诸葛亮的辅佐，有关羽、张飞二位兄弟战场上的出生入死。所以“桃园三结义”至今被人们传为佳话。但是，深究蜀汉衰败的原因，人们发现也和刘关张三兄弟义气过重有关。关羽失荆州身亡，张飞复仇心切，性急之下殴打部卒，结果被手下将士所杀；接着刘备又不顾客观条件起兵讨吴，终因时机不成熟而败死白帝城。成在兄弟义气，也败在兄弟义气，这里面确实有许多值得人们深思的东西。
    问题出在哪里？讲团结当然是好事，但只讲团结而忘了原则，成了哥们儿义气，就有点走歪路了。现实中也有这样的教训，某单位一位领导在主管工程建设时收受贿赂，受到法纪惩处。此前，其实已经有不少人知道他有经济问题，但考虑到班子团结，怕伤和气，竟没人站出来当面锣对面鼓地批评他，致使其在错误的道路上愈滑愈深。
    历史事实和现实教训都证明，只讲团结不讲原则，表面上挺重感情，其实害人不浅。团结问题我们经常讲，原则立场的重要性许多同志也都明白，但把二者联系到一起考虑，一些同志就糊涂了，似乎一讲原则就是得罪人，因而在是非面前抹不开面子，站不稳脚跟。其实，讲团结与讲原则是一致的，违反原则的团结不是真正意义上的团结。同时，坚持原则也正是对同志最有益的帮助。正确处理二者关系，需明确三个问题：
    首先，要明确哥们儿义气不是团结。哥们儿义气是封建社会从狭隘的思想观念出发寻求力量一致的产物，其目的是为了维护私人感情和小集团的、个人的利益。而我们要的团结以革命感情为基础，以共同的事业和人民的利益为出发点，是建立在平等友爱、遵纪守法基础上的，与哥们儿义气截然不同。
    其次，要明确坚持原则不是整人。我们常会遇到这样的情况，每当组织上准备处理违纪的干部，就会有人背地里议论：“不知要整到谁头上了”。似乎按原则办事就是存心整人。用行政手段强制犯错误的同志悬崖勒马，看似不通情理，实际上最大的受益者还是这些同志自己。他们的错误得到纠正，避免了在违法乱纪的道路上愈陷愈深，这不正是治病救人吗？
    再次，要明确纵容错误等于害人。明知同志有错误却不予批评指正，怕对方受处分、丢面子，表面看似乎是关心同志，实则害了同志。纵容错误等于见死不救，而坚持原则，正确开展批评，则是政治上的见义勇为，是大义之举。
〖-ZW/正文〗
