〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健指工程”练就硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登林/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三年训练改革成果检阅济南军区某炮师训练改革系列报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练改革/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王登林、特约记者王宏林报道：因为计算机上一个小按键失灵，导致了“炮兵观察所”的险情。提起这件事，至今还令济南军区某炮师的领导不寒而栗。
    经过“十月怀胎”，他们终于研制成功了炮兵自动化指挥系统。当他们欣喜地抱着这个“金娃娃”来到靶场进行实弹检验时，“轰”地一声巨响，炮弹竟在观察所附近落地开花，震得观察所七零八落，多亏大家隐蔽迅速，才没造成人员伤亡。他们组织人员从观察所到炮阵地，一个环节一个环节地抠，一个部件一个部件地查。出乎他们意料，自动化指挥系统本身运作性能完好，内部程序清楚，一切工作正常，问题竟出在计算机的一个按键上。由于长期使用，按键“3”受损失灵，3000多米的距离，只输入了一个零头。
    这一炮打出了险情，也打醒了领导。不论指挥系统这个“大脑”多么发达，如若一指一甲有了“病变”，都可能造成“肢体”偏瘫。为此，他们从一兵一卒、一车一炮、一点一滴抓起，推出了系列“健指工程”。他们抽调全师的技术骨干，组成武器器材普查维修小组，清仓查库，翻箱倒柜，大到车辆、火炮，小到镜片、螺丝帽，在维修保养的同时，对其技术性能逐一检查测试，按技术状况分类登记，实施不间断的跟踪维修保养。这样的检修活动，他们每年组织两次。他们还利用训练预备期对各级各类官兵进行规范化岗前培训，统一和规范使用武器装备的动作要领，提高他们的操作技能。
    前些年，由于车辆维修保养不及时，各种配件不齐全等诸多因素，这个师的车辆出动率比较低，影响了部队快速机动能力。近年来，他们舍得在这方面投资，购买了数百块新电瓶，强化培训了修理人员，为每台车辆配齐了备件和修理工具，保证了车辆出动率达到上级规定的要求。
〖-ZW/正文〗
