〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要带头过紧日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过紧日子是部队建设必须长期坚持的重要指导方针，贯彻这一方针，领导机关的表率作用特别重要
    领导机关实施的教育顶不顶用，不仅要看道理讲得对不对，而且要看是否带头身体力行
    “贯彻江泽民主席关于‘军队要过紧日子’的指示，首先要从领导机关紧起。”一位领导干部在学习党的十四届五中全会精神时谈了这一看法。笔者认为，这的确抓住了关键。
    过紧日子是部队建设必须长期坚持的重要指导方针。贯彻好这一方针，离不开思想教育、精打细算、具体指导等等，但领导机关作好表率显得特别重要。群众总是听其言、观其行的。领导机关所实施的教育顶不顶用，不光要看讲的道理对不对，而且要看是否已经或准备带头身体力行。“人不率则不从，身不先则不信”，道理就在这里。众所周知，孔繁森同志的艰苦奋斗堪称楷模，而王宝森的挥霍奢侈也臭名昭著。倘若一个动员大家过紧日子的报告由他们两人分别去做，效果肯定相去甚远。
    我军各级领导机关历来有带头过紧日子的优良传统，眼下部队大多数领导机关在这方面做得也是好的，但也的确存在一些不容忽视的问题。比如，有的把紧日子当作阔日子过，铺张浪费，大手大脚。有的紧别人不紧自己，紧下面不紧上面，为基层“雪中送炭”少，为机关“锦上添花”多。有的超计划、超标准建房，超编制、超等级购买小汽车等等。这类现象，不但拉远了机关与基层的距离，严重损害了领导机关的形象，而且如果上行下效，就可能带坏部队的风气，影响部队全面建设。
    保证领导机关在过紧日子上带好头，对于各级党委来说，至少要从两个方面努力：一是加强教育，一是加强监督。要教育领导机关的同志“横不攀竖不比，老老实实正自己”，保持勤俭、勤政、廉洁、自律的良好风尚。同时，要强化监督机制，千万不能搞“雷声大、雨点小”那一套。对一些严重违反规章制度的人和事，必须认真查处。我们现在比任何时候都更需要万众一心。历史经验表明，万众一心总是在万众同甘共苦的过程中凝聚的。愿我们的领导干部和机关，在过紧日子上拿出模范行动来。
〖-ZW/正文〗
