〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队严格要求到底好不好？某坦克师作的一项调查表明；绝大多数战士认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队还是应该严格些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士对部队的严格要求严格管理到底怎么看？兰州军区某坦克师就这个问题最近在所属装甲步兵团进行了调查，被调查的500多名不同年度的战士普遍认为：部队对战士还是严些好。
    一、战士们普遍认为部队严格要求是应该的。一是认为军队必须严。95％的战士认为军队是执行政治任务的武装集团，这种性质决定了它对每一位成员必须严格要求。二是战士愿意严。他们认为“严是爱、松是害”，干部对战士严些，有利于提高他们的素质，有利于完成组织交给的各项任务。三是家庭希望严。有77％的战士父母通过写信、打电话等方式希望部队对子女严要求，没有哪一个战士家长表示希望对子女松一点的。
    二、战士们普遍希望干部讲究严的艺术。他们反对以下做法：一是领导滥用权力实行“土政策”。大多数战士对条令条例以外的不合理规定比较反感，对诸如动辄“罚款”，宣布口头处分等做法，反映尤其强烈。他们认为：严格要求不能放松思想教育；不能只管行为，不管思想。二是简单粗暴和亲疏有别。90％的战士认为，干部管理简单粗暴、严新兵不严老兵、管不住有“关系”的兵等问题，在基层单位有一定的普遍性。战士们讲，严格要求不等于板起面孔训人，更不能不“一视同仁”。三是严而无度。他们认为，正课时间严和课余时间严应有所区别。不能把课余加班加点同要求严划等号。否则，不但管不好、管不住战士，而且会引起战士的逆反心理。
    三、应注意的几个问题。一是干部要坚决克服“现在的兵喜欢松、不喜欢严”的片面认识；二是对战士要注意纠正偏重行为控制，忽视思想教育的倾向；三是要坚决杜绝少数带兵人违背政策法规和条令条例，下达任务层层加码，甚至简单粗暴、打骂体罚战士的现象；四是要教育战士克服“严格要求是同他过不去”的模糊思想，使他们自觉严格要求自己。
    兰州军区政治部政研室
〖-ZW/正文〗
