〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远投手屡投屡中小虎将愈战愈勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌陈小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育“八一杯”争夺记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一杯”男篮赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨日首战告捷的南京军区队，今天与八一队交手。开场哨响，素以快、准、灵著称的南京军区队先发制人，一分钟内便以7比0领先。然而八一队小将也不是好惹的。昨日他们在赛场上敢打敢拼的顽强作风，已给福州观众留下深刻印象，今天小将们更有愈战愈勇之势。教练孙景贤给小将们面授机宜之后，八一队一面加强防守，一面以快制快，打得虎虎生风。
    有趣的是双方远投手有如神助，屡投屡中，常常你来一枚“远程导弹”，我来一个“隔山开花”，连连以3分进帐。南京军区队10号单卫国一人就投进6个3分球。纵观全场，双方共投进3分球18个，其中南京军区队13个，占该队得分数的1/3强。上半场比赛结束时，南京军区队以60比53领先。
    下半场对阵，双方都使出浑身解数，观众频频喝彩。八一队教练孙景贤在场外不时高声对队员叫喊指点，南京军区队教练杨学增却安然而坐，连暂停也难得叫一次，想必是胜券在握，稳坐钓鱼台。果然，尽管八一队咄咄逼人，最后仍以95比109负于南京军区队。
    在今天的另两场比赛中，沈阳军区队和前卫队交手，以73比90告负；济南军区队与空军队对阵时，比分交替上升，最后济南军区队以79比75获胜。不难预料，在下一轮比赛中，各队都将面临一场恶战。（连载二）
    （本报福州10月15日电）
〖-ZW/正文〗
