〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将深化援外工作改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后主要推行政府贴息优惠贷款和合资合作方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗援外工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪在讲话中指出，随着中国改革开放的推进和世界形势的变化，中国援外工作改革将主要推行两种新的方式：
    一是国际通行的政府贴息优惠贷款方式。中国政府提供具有援助性质的优惠贷款，即动员一部分银行的资金，通过政府贴息，使向受援国提供的贷款利率降低，条件变得优惠，具有援助性质。
    二是积极推动援外项目合资合作的方式。这是援外的一种新的方式，其特点是中国企业同受援国企业在中国政府与受援国政府原则协议范围内，双方政府给予政策和资金扶持，主要以合资经营、合作经营的方式或中国企业独资经营的方式实施中国对外援助项目。
    吴仪指出，援外项目实行合资合作，首先要在中国援建的老项目上下功夫。其次，要在当地举办有资源、有市场、有效益的中小型生产性项目上下功夫。
    她还说，中国今后一般不再向受援国提供新的无息贷款，但要扩大政府贴息优惠贷款的规模，同时适当增加无偿援助的比重。
    据悉，中国对外援助始于1950年。45年来，中国向亚洲、非洲、拉丁美洲和南太平洋地区岛国提供了各类援助，在受援国建成1426个项目，提供了大量的物资援助和技术援助。
〖-ZW/正文〗
