〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十万黑人集会华府声讨种族主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/种族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是自五、六十年代美国民权运动以来规模最大的一次黑人集会。来自全美各州的黑人当日凌晨陆续抵达华盛顿，先举行了规模浩大的游行。中午时分，集会开始，从国会西门台阶到华盛顿纪念碑西侧宽百余米、长2公里的国家草坪上几乎挤满了以中青年男性为主的黑人。
    据报道，美国1994年年龄在20至29岁的男性黑人青年中，有百分之三十不是被关押在狱中就是刚被保释出狱。黑人的失业率比白人高一倍多，生活在贫困线下的黑人则是白人的三倍。大会的发言者们呼吁黑人男人自强自尊，抛弃毒品和暴力，肩负起家庭和社区的责任，创办黑人自己的企业，依靠自己改变黑人社区的贫穷面貌。
    16日的游行和集会是在美国国会和地方政府里的保守势力以削减政府赤字为由，开始限制执行甚至部分取消保护黑人和其他少数民族的平等的权利法案的背景下举行的。
    图为华盛顿黑人集会的一个场面。 新华社记者 宋晓刚摄
〖-ZW/正文〗
