〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱祖国的海疆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某观察哨哨长陈继国的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石效群周永章/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海深处有一小岛，岛名唤作“枸杞”。枸杞岛上有个“小西天观察哨”，哨长是个专业军士，名叫陈继国。
    9月18日，在部队进行的爱国奉献教育中，陈继国题为《我爱祖国的海疆》的事迹报告，使在场的数百名官兵感动得流下热泪。
    1987年正月初二，超期服役的陈继国做好了出岛参加上级组织的通信专业集训的准备，突然接到连长送来的“母病故，等你3天”的加急电报。陈继国悲痛欲绝，他不相信母亲会撇他而去。他掰着手指细算，小岛交通不便，最快也得4天才能到家，如此回去也不能见上母亲，而且部队的集训第二天就开始。经过抉择，陈继国来到连队后面的山坡上，面朝故乡方向，跪地恸哭：“娘，儿子见不上您最后一面，对不起您，您就原谅儿子的不孝吧……”当天下午，陈继国擦干眼泪，给父亲发了一封信后，就登上了出岛参加集训的小船。3个月后，陈继国在46名学兵中，以总分第一名的成绩离开集训队。回到故乡，母亲的坟头已长满青草。
    1988年9月，捕过鱼、喂过猪、种过稻、架过线，先后7次换工作，服役满5年的陈继国准备打背包退伍之时，教导员找他谈话，请他到“小西天观察哨”当哨长。
    小西天观察哨，在“小西天”山巅上，长年浸泡在浓雾中，吃水要到50度陡坡的地下坑道抬，抬一桶水要用40分钟时间。环境实在太艰苦，前4任哨长中，最长的一个只在哨所干了5个月。
    第二天早上，陈继国带着组织的信任来到了哨所。第一件事是建“家”。他拿出自己仅有的150元钱，组织大家集体开伙，让6个战士顿顿能吃上热饭热菜。小岛菜贵，他找来锄头铁锹开荒种地。没有菜种，他写信让家里寄。山顶风大，上午栽的菜苗，下午就被风刮倒。他领着大家背来一块块石块在菜地周围垒起一圈挡风墙，再用小树枝将菜苗固定。几个月的辛苦，菜种起来了，哨所伙食有了改善。此后，他又和战友们养猪、养鸡、养羊。哨所家底殷实了，战士生活也就更滋润多彩些。陈继国和班里的战友一合计，用养猪种菜的收益买来乒乓球、康乐棋、二胡、口琴等娱乐器材，自编、自演、自乐。
    为了保证完成好观察任务，陈继国经常组织大家学习业务技术，使每个战士都能识别130多个国家的轮船、飞机式样。几年来，哨所观察海空情1万多次，从未漏报、误情。
    云雾满山飘，浪逐岛儿摇。哨所潮气重，被子一天不晒就能拧出水来。陈继国买来两床电热毯，经常为战友烘被子。冬天风大，陈继国天天值凌晨岗。1992年春节那天，岛上遇到多年不见的大雪，冷得出奇，陈继国硬是一个人包岗。战士们不忍心，坚持要换岗，陈继国说：“我年纪比你们大，挨得住冻，还是我来站。”
    陈继国关心战友的事很多。逢年过节，或者哪家遭遇灾害祸事，他都要写封慰问信。去年7月，战士王磊的父亲患病手术，欠债2000多元。陈继国得知后，马上到邮局给他家寄去400元钱。他当哨长7年，没回家过一个春节。在他的影响下，班里战士互敬互爱，情深谊长，人人安心哨所干工作，作奉献。近7年，哨所先后有9人光荣入党，22人立功受奖。
    在哨所与家庭的天平上，陈继国将更多的爱奉献给了哨所。1991年5月，陈继国成了家。年近70的老父亲要靠他妻子照料，家里的几亩地也要靠他妻子一人耕种。农忙时妻子来信让他回去帮一把，可陈继国唯恐影响哨所工作，每次只寄些钱回家让妻子请几个帮工。1992年3月，他妻子难产住院时，他同样因为忙没能及时回去照顾。
    潮起潮落。如今，陈继国已在“小西天哨所”干了7年。7年来，他将自己全部的情爱都献给了哨所建设。他个人先后荣立二等功一次、三等功两次、1994年1月，被三总部评为“全军优秀志愿兵”；去年底，被南京军区评为“十佳士兵”，多次被浙江省军区评为“学雷锋先进个人”、“优秀共产党员”。哨所3次被评为先进集体，连续6年荣立集体三等功。RW：陈继国；事迹
〖-ZW/正文〗
