〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈心中的“红本本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈是个地道的农村妇女，大半辈子在贫寒中度过，一生中不曾有过她值得珍藏的值钱东西。然而，她现在有了自己特别喜欢、在她看来比金元宝还宝贵的珍藏物――我的荣誉证书。那是一个不起眼的“红本本”。
    当兵前，我是个淘气包，在学校不好好学习。3年前，我初中毕业来到部队。在军营这所大学校里，我懂得了追求进步，懂得了学文化的重要。于是，我在完成本职工作的前提下，利用一切业余时间学文化、学知识，并积极学习新闻写作，多次受嘉奖，被评为“优秀士兵”，还入了党。今年初探家时，我把被部队评为先进报道员而获得的荣誉证书作为礼物交给母亲时，她竟如获至宝。虽然她大字不识一个，还是把那个红本本颠来倒去看个不停。在我休假的日子里，母亲总把那个“红本本”藏在身上。
    临归队的那天，妈妈送我去车站。路上，她语重心长地对我说：“辉（我的小名）啊，看你进步了，不知我有多高兴。只要你在部队好好干，我和你爸爸在家多苦多累心里也是甜的。下次你回家时啥也别买，再拿一个这样的红本本就行。”
    最近，我的一个同乡战友探家回来时告诉我，他去我家看我父母时，正在田里劳动的母亲突然从衣兜里掏出个红本本说：“俺儿子也挺有出息，上次他探家时还带回这个荣誉证书呢！”战友归队前的一天，母亲又冒雨走了五六里路赶到他家，让他告诉我，别忘记下次探家时给她再带回个“红本本”。
    55281部队 姚锋
    DW：55281部队
〖-ZW/正文〗
