〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭玉山针灸有绝招
    本报讯 钱勇、张萍报道：北京军区某部专业军士郭玉山潜心钻研针灸医术，为许多人解除了病痛。
    郭玉山先后自学了《中医基础理论》、《针灸学》等十几门医学理论课，写下十多万字的读书笔记。为了掌握不同的针刺反应，他就拿起一根根银针在自己身上做试验。十几年来，郭玉山牺牲了自己的大部分节假日时间，掌握了许多针灸治疗疑难杂症的“绝活”，先后两次荣立三等功。
    军士长仲照耕被誉为装备“工程师”
    本报讯 陈建族报道：海军某基地勤务船大队抢修组组长、专业军士长仲照耕，带领抢修人员自己动手进行装备维修，连续9年来使该大队保持舰船在航率80％以上，节约经费达180多万元。
    他凭着一股钻劲，在实际工作中用心学习，精通了机修、电工、钳工和焊工等多种修理手艺，并参加了海军工程学院机电管理函授学习，取得本科文凭，成为具备管理、维修技能的专业人才，不仅多次被海军评为装备管理先进个人，而且还被官兵誉为“带士兵军衔的工程师”。
    冯光辉能演奏十八种乐器
    本报讯 秦泳、贾刘恒报道：兰州军区某部与驻地回族同胞举办的军民同庆建国46周年联谊晚会热闹非凡，台上，一位上士正在娴熟地演奏着各种乐器。他就是班长冯光辉。
    小冯从小酷爱音乐，入伍后，他自费购买了《乐理知识》、《萨克斯演奏法》等20余种音乐书刊，目前他已能熟练地演奏笛子、口琴、长号、萨克斯等18种乐器，他的40多位“徒弟”也能协同演奏20余首曲子。
    李庆林张宏林发明行军帐篷
    本报讯 傅彤、范年东报道：某部坦克连连长李庆林、战士张宏林发明的简易行军帐篷，解决了坦克分队野营训练中的露宿难题。
    这种简易行军帐篷是将炮管水平旋转一定角度之后，配上各种装备用具，以炮杆作横梁，用坦克篷布等随车器材搭设而成的，可供一个班住宿，具有搭设简便、卫生保暖等特点。战士们将这种独特的帐篷称为“双林帐篷”。
    上海警备区某通信连战士张邦友在军内外报刊上发表美术作品40多幅，并多次获奖。 江跃中摄
〖-ZW/正文〗
