〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束访马启程回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前同阿达米总理会谈并会见邦尼奇总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中马（耳他）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瓦莱塔10月17日电 中国国务院总理李鹏圆满结束了对摩洛哥、墨西哥、秘鲁、加拿大和马耳他5国的正式友好访问后，今天离开这里回国。
    李鹏总理在访问这5国期间分别与各国领导人就双边和共同关心的国际问题交换了意见，并在许多问题上达成了共识和谅解。在李鹏出访5国期间，中方分别与对方签署了十几项双边经济、贸易及文化合作协议和谅解备忘录，进一步扩大了同5国的经贸往来与合作，使这次访问取得了圆满成功。
    据新华社瓦莱塔10月16日电（记者葛相文、杨国钧、袁锦林）正在这里访问的中国总理李鹏16日下午同马耳他总理阿达米在总理府举行了会谈。双方一致强调要努力发展两国间的友好合作关系。
    会谈开始时，阿达米首先对李鹏来访表示热烈欢迎。他说：“我相信，李鹏总理的访问将会带来新的合作机会。马方特别欢迎中国企业参与马耳他的第三产业的发展。中国的经济发展很快，有利于两国的合作。”
    李鹏说，他对马耳他近几年来在稳定社会、发展经济方面所取得的成绩表示祝贺。
    他说：“中马建交20多年来，两国关系一直发展顺利，两国领导人经常互访，增进了了解和信任。在国际事务中，两国相互同情，积极配合，在许多国际问题上有不少相同或相似的看法。”
    李鹏总理强调指出，中国认为，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会中平等的一员，在国际事务中都可以作出各自的贡献。
    阿达米说，马耳他十分赞赏中国的上述立场。中国这样一个大国能够和马耳他这样一个小国平等相待、友好合作，这是一个恪守国际关系准则的最好例证。
    他说，中国是一个很大的国家，中国政府成功地为世界四分之一的人口提供了需求，而且人民生活水平在不断地提高。对世界和平与稳定来说，这是一个巨大的成就与贡献。
    李鹏还阐述了中国政府在核试验问题上的原则立场。阿达米对此表示理解。
    两国总理一致希望有关各方不晚于1996年达成《全面禁止核试验条约》。
    阿达米还表示，马耳他支持中国加入世界贸易组织。如果把中国排斥在外，这个组织是不完整的。李鹏对此表示感谢。
    会谈结束后，两国总理在会见记者时一致认为，这次会谈的气氛是友好的、相互理解的，也是富有成果的。双方在许多问题上有着一致或相似的观点，对双边关系的发展表示满意。
    晚上，阿达米总理为李鹏总理举行了欢迎宴会。阿达米和李鹏分别在宴会上即席致词。
    据新华社瓦莱塔10月17日电（记者葛相文、袁锦林、杨国钧）今天上午，马耳他总统米夫萨德・邦尼奇和夫人在圣安东宫会见李鹏总理和夫人朱琳，邦尼奇总统对李鹏总理来访表示热烈欢迎。他认为，李鹏总理这次访问马耳他已经取得圆满成功。
    李鹏总理首先转达了江泽民主席对邦尼奇总统的亲切问候和访华邀请。邦尼奇总统表示感谢。他也请李鹏总理转达他对江泽民主席的良好祝愿和访问马耳他的邀请。
    他说，中国过去曾经为世界文明作出过杰出的贡献。近几年中国的经济建设取得了很大的成就，前景更加美好，全世界对中国人民的生活水平明显改善表示钦佩。中国的经济建设是一大奇迹。
    李鹏总理和邦尼奇总统介绍了各自国内经济和教育的情况，都认为搞好教育、提高人口素质是保持国家经济发展的必要条件。双方表示中马应进一步加强这一领域的交流。
    李鹏总理说，世界上各个国家国情和社会制度不同，文化历史背景各异，只有相互增加接触，增进了解，彼此尊重，在平等互利的基础上进行合作，才能处理好国家之间的关系。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。会见结束后，邦尼奇总统和夫人设午宴款待了李鹏总理和夫人朱琳。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
