〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼大局加强培训严格把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略导弹部队基层主官全面素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层主官培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯 特约记者张家军、记者孙继炼报道：我战略导弹部队从培养跨世纪人才的高度出发，立足现实，从长计议，坚持抓好基层主官队伍建设，在选拔配备、计划管理、教育培训上摸索经验，使70％以上的基层主官达到大专以上学历，干部队伍的全面素质跃上新的台阶。今天，在二炮举行的基层主官队伍建设经验交流会上，有100名基层优秀主官受到表彰，其中有10对基层主官标兵，10名优秀连长、指导员标兵，有28人荣立一、二等功。
    “抓好基层主官队伍的建设，就是抓住了基层建设的龙头，抓住了部队建设的未来。”这是二炮各级党委的共识。为造就过硬的基层主官队伍，他们在选配基层主官时，始终把握3条：一是坚持用人高标准，从高技术部队的特点和要求出发，坚持优中选优，真正把素质高、能力强、有发展潜力的干部放在主官位置上。二是把好钢用在刀刃上。对担负重要发射任务的连队优先配强，对转型新编的连队优先充实，主官随缺随补。三是注重整体效应，力求使基层主官之间能力互补、新老搭配。
    针对基层主官队伍不断流动的特点，他们立足岗位需求和发展，坚持不懈地抓培训，努力提高基层主官的全面素质和工作能力。目前，二炮已形成以院校培训、以会代训、集中办班、函授自学为主要形式的培训网络。他们在实践中坚持培训跟着任务走，部队干什么就训什么，干部缺什么就补什么，既解决了基层主官最常见和最难办的问题，打牢他们胜任本职工作的基础，又培养了大批熟悉多种专业，能把关操作、组织指挥的高素质人才。
    各单位还注意研究并把握基层主官队伍的成长和流动规律，从政策、制度上保证这支队伍的稳定。他们在全部队广泛开展“爱二炮、爱阵地、爱本职”教育的同时，严格执行《现役军官服役条例》，坚持把好“转业关、调动关、晋升关”，用激励机制调动基层主官的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
