〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京四环制药厂出资百万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立“军事医学研究奖励基金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/北京四环制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电 特约记者张石、记者周宗奎报道：军事医学科学院5年前创办的北京四环制药厂，走科企结合之路获得飞速发展，成为年产值超亿元、人均利税达10万元的全国医药行业的“明星”企业。今天，他们出资100万元，设立“军事医学研究奖励基金”，以奖励全军长期从事军事医学研究并做出突出贡献的专家学者。
    北京四环制药厂一诞生就与军事医学科学院毒物药物研究所联手，创建了所、厂一体化的“四环模式”，建立起“四统四分”的运行机制，即“统一目标的所厂分制”、“统一领导的分工运作”、“统一配置的人员分流”、“统一协调的利益分配”。这种独具特色的“四环机制”，为科企联手探索出一条新路。5年来，研究所先后为药厂提供了11个国家级新药生产品种；药厂先后推出高效镇痛药盐酸二氢埃托啡、口腔咽喉疾病治疗药华素片、抗真菌药物孚琪系列等一大批科技含量高的名优产品，累计创产值4.4亿元，实现利税1.1亿元。药厂先后被评为北京市“优秀新技术企业”、“全国医药行业质量效益型先进企业”，荣立集体二等功。毒物药物研究所所长兼四环制药厂厂长肖文彬研究员被评为“全国优秀科技实业家”。
〖-ZW/正文〗
