〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的草原我的“家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表姐：
    我刚从吉拉斯台蒙古族小学上课回来。几个月前我还在连队当文书，在与驻地蒙古族一所小学共建中，我被推选为该校的校外辅导员。下面我给你说说我现在的工作情况吧！
    吉拉斯台村是科尔沁草原一个边远的小山村，离我们部队15公里，要翻3座山走一段草原才能到。半个月来，驻地邮电所的邮递员患病住院，他的工作也由我顺带着去干。我每天除了给学生们上一节汉语课外，还得先把报纸和邮件送到牧民们手里。早晨，我拿着备课本，背着大邮包、行军水壶，开始翻山。山上的枫树林火红火红的，密密层层。秋风吹过，哗哗响的树叶落得满地皆是，美丽极了。走出树林，翻过第三座山，就看到吉拉斯台的蒙古包了。
    一个放牧的小男孩正骑马赶着羊群。他叫包嘎，今年11岁。6岁时，他父母在一次车祸中不幸遇难，一直跟着爷爷巴特尔生活。见我来了，他高兴地跑了过来：“解放军叔叔，有我爷爷的信吗？”
    他挺机灵，正是上学的年龄，却在草原上放牧。我问他：“你这么聪明，怎么不上学念书呢？”
    “爷爷说，草原上的人没有文化照样放牧，多养一只羊就是100多块钱呢！叔叔，你帮我劝劝爷爷好吗？”我答应了，他高兴得不得了。
    我看看表，该是吉拉斯台蒙古族小学的孩子们上汉语课的时间了。孩子们学汉语一时请不到老师，我这个高中生就答应校长每天义务教一节汉语课。上完课后，我再拿邮包，发现重了许多――除了一叠新作业本，还有奶酪、花生、苹果等吃的东西。真没办法，这些调皮鬼一趁我不注意就塞东西。
    吉拉斯台到处炊烟袅袅，开始做午饭了。走到村口，小包嘎赶着羊群回来了。我跟着他来到巴特尔大叔家。他很高兴，大婶也乘机端来香熟的手扒肉和白酒。大叔劝我喝酒，我便说：“大叔，如果我喝下这碗酒，你得答应我一件事。”“孩子，你尽管说吧！”“好，从明天起你让小包嘎去上学好吗？我们不能误了孩子的前程啊！”大叔思索了片刻，拍了一下我的肩膀，笑哈哈地说：“好，依你！”一旁的小包嘎听了，激动地喊着：“我又可以上学啦！”大婶笑了，我也笑了。
    大叔骑马送我回来，马蹄声刚刚消失，我就写了这封信。我很热爱我的“第二故乡”，热爱这美丽的大草原，热爱吉拉斯台的学生和牧民们。作为一名已超期服役的战士，我想为边疆草原做点贡献。
    表弟 杜高胜
〖-ZW/正文〗
