〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何避免“打乱仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――进一步抓好《纲要》落实述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关抓基层的职责是什么？答案不言而喻。然而，正是这个不言而喻的问题，由于一些单位工作指导上的偏差，造成“打乱仗”现象。因此，抓好指导环节，变“打乱仗”为“一股绳”，是保证《军队基层建设纲要》落实的关键一环。
    从“越位”到“归位”
    《纲要》规定：“实行层次领导，按照职责抓基层”。但是，在贯彻《纲要》中，有些领导机关自觉或不自觉地形成一种思维方式：抓基层越细越好，管基层越具体越好。于是便出现了“一杆子插到底”、“军区抓到连，旅团丢一边”等越俎代庖的现象，造成下级无所适从，步入“上级不放心，下级不用心”的“怪圈”。
    一位团政委的话反映了许多基层干部的心声：“别把我们想得太笨。”
    于是，一些领导机关开始改变思维方式，改进工作指导方法，从“越位”回到自己的“位置”上，老老实实按《纲要》规定各司其职。
    树立层次领导意识，一级抓一级，一级促一级。济南军区在落实“四个教育”中，专门与各级领导和机关反复研究，制定了从军区到营连落实“四个教育”应履行的主要职责和与之相配套的奖惩措施，使教育程序规范化，改变了“一杆子插到底”的现象。
    加强机关指导职能。一方面，抓住一些带全局性的、具有决定意义的关键环节搞好指导。另一方面，通过“解剖麻雀”，以点带面，搞好对面上工作的指导，推动整体工作的落实。南空某军有一条经验，谓之：抓住机关“龙头”，扶好旅团“龙身”，带动基层“龙尾”，让“一条龙”整体摆动。
    健全“一线指挥部”。某集团军在帮助旅团制定好落实《纲要》的总体规划后，便由“一线指挥部”按规划指挥实施。上级来工作组，在“一线指挥部”的安排下做规划内的事。各项经费也由“一线指挥部”按整体计划来花，从而改变了“一线指挥部”功能萎缩的状况，促进了工作落实。
    从“各自为政”到“齐心合力”
    几年前，一位记者曾报道某单位坦克无库房日晒雨淋、营房破烂，厕所却“一支独秀”。原因是机关业务部门的“四海龙王”各自为政。现在，《纲要》规定的“领导机关抓基层工作协调会议制度”，把“各自为政”这条路堵死了。
    协调会制度一建立，立刻显示出它的作用：
    首先把“四海龙王”捏在一起，形成了合力。据了解，各级机关的协调小组一般由党委的两名常委牵头，各部门的负责人为成员，这就在各部门的“楚河汉界”上架起了一座桥，变千根线为一股绳。有一个时期，某部工作组满天飞，经常在一个连队“碰头打架”，造成基层忙乱。协调小组行使职权，规定凡是下基层的工作组，一律由协调小组统一安排，下时有交待，回来要汇报，给“四海龙王”戴上了“笼套”，工作组满天飞的现象很快得到克服。
    其次便于调动“四海龙王”的积极性，有利于基层难题的解决。基层文化设施和农副业生产基础设施因牵涉许多部门，一直是基层的“老大难”。国防科工委抓基层协调小组发挥协调职能，从“四海龙王”那里筹集到100万元用于文化设施改造，增添文化活动器材、书刊等，另筹集900多万元用于基层农副业生产基础设施建设，使基层硬件建设大为改观。
    从“浮在上面”到“沉到下面”
    细心的人会发现，今年，我军各级领导机关在作风上有许多明显的变化：现场会不开了，试点不搞了，师以下部队学术研讨会不举办了，军以下部队刊物停刊了。
    砍掉这些曾经为各级机关驾轻就熟的“拿手戏”，是军委和总部为促进《纲要》落实，改进机关作风作出的硬性规定。
    多年来，正是这些“拿手戏”使基层受害不浅。在现场会上做表面文章，在试点中想“花花点子”，在刊物上玩文字游戏。结果，机关忙得不亦乐乎，基层跟着“打乱仗”。
    这些硬性规定，使各级领导机关从过去形式主义的旧思路、华而不实的旧方法中跳出来，形成了一套按《纲要》抓工作落实的新思路、新方法，由“浮在上面”变为“沉到下面”。
    变开现场会为蹲点抓。今年，全军兴起了一股“蹲点之风”，把蹲点抓基层作为改进作风、落实《纲要》的实际步骤。空军今年上半年组织两批共3000多名团以上领导和机关干部，到1900多个基层单位蹲点解决实际问题3000多个。
    变抓试点为抓“难点”。不搞试点了，经验怎么推广？各级领导机关在困惑中找到了办法：找难点、解难题，重质量、讲实效。某部在开展“四个教育”时，首先在教育者中确立这样的观念：不搞试点，不等于教育没有抓头。他们把过去用于抓试点的人员、时间和精力，都用于调查研究，找准新形势下“怎样当兵做人”等4个方面的教育难点，并提出指导性意见，部队普遍反映实在、管用。
    变玩文字游戏为抓经常性落实。过去，领导机关过分看重开研讨会、办刊物，既费时间、精力，又给基层添乱。现在，把研讨会、刊物一砍，逼着机关把精力用在抓经常性落实上。于是，各种好办法不断涌现出来。某集团军旅、团机关与基层单位开展“双向讲评”，就是促进《纲要》经常性落实的一个好办法。机关与基层，镜子两面照，责任两面找，凝聚了抓经常性落实的力量，基层建设出现了多年来未见的好势头。
〖-ZW/正文〗
