〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话就对组织说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅有针对性地进行尊干爱兵教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣/曹柯及〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗进荣、曹柯及报道：个别战士在驻地认“干亲”的现象，最近在广西边防某坦克旅被制止。
    9月初，该旅领导来到二连蹲点，看到该连战士小张的干弟拎着一袋水果来到连队为小张过生日。不几天，驻地一位女青年骑着摩托车闯进军营，见到该连饲养员小郭，开口便说：“干哥，我父亲的水果摊被地方一帮人砸了，请你去教训教训他们。”为什么会出现战士认“干亲”的怪事呢？旅领导经过调查分析，找出了原因：一是部分干部与战士的感情不够融洽，存在“离兵”现象。战士有话找不到人说，就把营外的“干亲”当做感情交流的对象。二是独生子女越来越多，独立生活的能力较差，依赖性强，想找个依靠。三是一些在家经过商、当过小老板的战士，通过认“干亲”，想多建立些联系。
    旅党委抓住这件事，对连队干部进行了一次尊干爱兵教育。在落实干部节假日留营制度、组织战士过好“双休日”的同时，给战士讲清部队的有关规定，要求干部倾听战士的心声，引导战士有话对组织说，有事通过组织解决。在此基础上，旅里还开展了“友爱在军营，战友在心中”活动，做到战友之间互相理解、互相体贴、互相帮助。通过教育，认“干亲”的现象在该旅得到较好纠正。
〖-ZW/正文〗
