〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让报纸“休闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴昕/会林/张向冰/刘建雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日本是干部战士读报看书的好机会，可有些部队的报纸也过起了“双休日”。
    其原因：一是收发过程中的问题。某步兵团为加强双休日营区管理，改变了平时由连队通信员直接到团收发室领取报纸的制度，规定连队的报纸由营部统一领取，再由连部通信员到营部去取。别看多了这么一个环节，使连队报纸的及时到位率大大地打了折扣。二是通信员也想休息。看到官兵在娱乐和休息，平时工作比较紧张的一些通信员，也想放松放松：有的领报纸后顺道外出会老乡，还有的通信员把报纸领回后往那儿一放，不再分发，大家自然难以及时看到。三是有的单位将官兵周末活动安排得太满。某部为了不让战士们“无事生非”，把双休日从早到晚安排得没有一点个人支配时间，战士们比平时还忙，没有时间拿报纸看。
    报纸过双休日，一是削弱了报纸的时效性；二是使官兵节假日的文化生活缺少了一个重要内容；三是造成星期一报纸成堆，大家阅报时间有限，影响了报纸发挥作用。
    要解决报纸过“双休日”的问题并不难。连续两年被上级评为“基层建设先进单位”的某团的做法是：加强报纸收发室人员和营连通信员的思想工作，增强他们的责任心，让他们在双休日像平时一样把报纸发到官兵手中；合理安排双休日集体活动，让官兵有看报的时间。现在，这个团的报纸不再过双休了。
    （根据柴昕、会林、张向冰、刘建雄等同志来信整理。）
〖-ZW/正文〗
