〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借东风鼓实劲展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届五中全会的胜利召开，如同一股强劲的东风，鼓舞着全军将士向着国防现代化的宏伟目标加速迈进。
    为了全面贯彻落实新时期军事战略方针，立足打赢现代高技术条件下的局部战争，一年来，全军各部队以战法研究和训练内容、体系及训法演练为主体的练兵热潮持续高涨；以“适应市场、保障战场”为主旨的后勤改革不断深化；院校教学、军事科研等领域的改革也都取得新的引人瞩目的进展。应该说，我们“开局”不错，“中盘”也发挥得很好，“盘面”已渐入佳境。但是，越是在最后阶段，越是需要我们鼓实劲，下大力，咬定“落实”不放松。“春种一盅粟，秋收万担谷”。让我们借党的十四届五中全会的东风，把一年来方方面面取得的成果认认真真总结好，论证好，在巩固已有成果的基础上，扎扎实实地把收获与推广的工作做好，以部队现代化建设的大面积丰收，回答江主席的期望。
    ――编者
    “粮草官”携物从天降
    我军首次实施空降空投保障演练获得成功
    本报讯 特约记者谭军报道：国庆前夕，硝烟与夜幕围裹的中原某地上演了一幕壮观活剧：一阵激烈的航空火力突击之后，数百名身着迷彩服的官兵和近200吨作战物资从天而降，战斗员向“蓝军”前沿阵地发起冲击，“粮草官”快速提供各种战场保障，使参战部队要吃有吃，要打有弹，伤员能救，车辆能转。据悉，这次空降兵某部近似实战条件下组织空降空投作战物资综合保障演练，在我军空降兵史上尚属首次。
    过去空降兵部队的战斗人员插翅上天后，担负保障的人员和物资只能靠地面输送，往往造成保障与战场脱节，不适应现代条件下作战的需要。随着我军空运能力的增强，空降作战的后方物资保障实现随战斗员空运空降空投已成为可能。今年以来，空降兵部队把空降跟进保障和作战物资空投作为训练改革的重点课题，着重研究了在野战条件下以快送、快救、快修为主要内容的后勤保障训练，先后3次对各类保障人员进行伞兵空降技术训练和跟进保障课目培训。几十种专业保障人员和数百件作战物资与战斗员同机运送、同机空降，在复杂多变的战场环境中实施快速有效的保障，是这次演练的重点。空降的保障人员在整个演习过程中，完成了地面运输、空降空投、野战抢修、伤员救护、战场野炊、隐蔽伪装等30多种保障课目的演练。
    勇于改革教学有新法
    广州医高专改革沿袭多年的护理教学模式
    本报讯 记者何德来报道：沿袭多年的护理教学模式在广州医学高等专科学校新学年中全部得到更新。该校教学重新编写的24门教学课程和新增的11门新知识新讲座从本学期开始为培养新的护理人才发挥积极的推动作用。
    他们针对旧教学模式教材内容陈旧、课程结构优化不够等弊端，以军委新时期战略方针为指针，遵循护理教育不断发展的客观规律，培养新型的护理人才。对每一项护理教学的改革，学校党委精心组织，严密把关，广泛听取各种不同意见。经一年多时间的刻苦攻关，经军区卫生机关和总部有关部门的检查论证，一个符合现代护理人才培养的新型教学模式已逐步完善：
    ――建立起新型的课程体系。以人才培养目标优化课程机构体系，针对各门课程的特殊要求和不同学科之间的内在联系，重新确立每一课程模块的基本内容和教学时间的分布结构。
    ――建立了新型教学内容体系。改革攻关小组对原教材不相适应的部分进行了修改，新编写了《护士素质学》、《现代护理仪器使用》等新教材，增加了战伤护理等11门新课程新讲座。
    ――建立了新型教学方法体系。课堂教学主要采取学导式教学法；实验教学主要采取设计型，分小班模拟教学法；临床见习教学主要采取典型病例床边讲解，问题讨论式教学法；改革考试方法，按照课程结构模块比例计算成绩总分。
    战风浪“海战”补给忙
    北海舰队某勤务船大队实施航行中机动补给
    本报讯 张卫星、记者司彦文报道：一幕现代“海战”正在演练，北海舰队某勤务船大队扮演其中重要角色：由10余艘勤务船只组成的后勤支援保障编队，趁夜暗，战风浪，穿行复杂海区，对海上机动作战编队实施航行中补给，拖带抢救“战伤”舰艇。历经几年探索，勤务船大队充分挖掘现有装备潜力，实现了海上保障出得去、合得成、补得上。
    勤务船大队现有保障船只多为中小型，性能单一，运载量小，航速较慢，自卫能力较弱。为适应战斗舰艇编队在海上长时间、远距离、大范围训练的需要，大队领导对编成内的数十艘勤务船只作了客观分析，看到了自身所蕴藏着的优势和潜力。在上级机关指导下，他们对现有保障兵力进行科学编组，由大型油水综合补给船、远洋拖船等伴随作战舰艇实施海上支援保障；按照“功能齐全、编组灵活、机动方便、指挥畅通”的原则，各类中小型勤务船只担负近岸补给的使命，相互支援的海上保障体系，充分发挥了现有勤务船只的综合保障功能。5年来，勤务船大队已10余次组织海上支援保障编队出海训练，每年都参加海军、舰队组织的海上合练，在实践中进一步探索出伴随补给、定点补给、接力补给等海上保障的科学方法，使海上保障训练充满强劲活力。
〖-ZW/正文〗
