〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫被“劝倒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读8月23日本刊董祥坤同志的《切莫“倒劝”》一文，笔者颇有同感。人们的确会经常遇到善意的规劝和错误的“倒劝”。对于善意的规劝，当然要虚心接受，诚恳采纳；而遇到错误的“倒劝”，则应该站稳脚跟，千万不能被“劝倒”。
    然而，在实际生活中，有些同志却被“倒劝”者劝倒了。有的人本来是坚持原则的，但经不住“还是灵活点好”的劝告，三劝两劝，便“灵活”地把原则、规矩丢在一边，结果是越轨违章，甚至触犯法纪，受到惩处。虽然这种被“劝倒”者只是少数，但也不可小视，因为一旦被“劝倒”，常常会不知不觉地与“倒劝”者同流合污，自己也加入“倒劝”者的行列，再去“倒劝”别人。如此劝来劝去，歪风邪气就会上升。“倒劝”者一多，被“劝倒”的人也会多起来，形成污染风气的恶性循环。
    有的人之所以被歪理“劝倒”，主要还是自身思想修养不够，原则性不强，分辨是非的能力不高。当然，也有的是盲目信奉所谓“听人劝，吃饱饭”的处世哲学，惟恐不听劝得罪人，或者给人以“固执”、“不开窍”的感觉。要想不被“劝倒”，首先必须提高自身素质和分辨是非的能力。为此要加强马克思主义基本理论的学习，打牢思想根基；有人前来“倒劝”，要理直气壮地抵制，同时做好思想工作，帮助他认识“倒劝”的错误及危害，根除“倒劝”恶习，增强原则精神。这样才能从根本上保证自己不被“劝倒”。
〖-ZW/正文〗
