〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑云利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部政委赵承风同志来我连蹲点，有几件小事，使全连官兵很受感动。
    赵政委下连第一天，在一排发现战士从暖瓶内倒出的水没热气，原来暖瓶不保温。他对连领导说：“战士训练很累，后勤保障一定要跟上。不仅要让战士吃饱吃好，还要让战士都能喝上热水，水热才能暖人心嘛！”暖瓶不保温的问题解决后，他又建议炊事班把开水送到了训练场。
    二排战士小王胳膊上几个小血斑被赵政委发现了，一问，原来是睡觉翻身弄开蚊帐被蚊子咬的。于是，他嘱咐连队干部为每个战士配几个小夹子，睡觉时把蚊帐门夹严；同时发盒清凉油，让战士在身上擦擦。
    晚上赵政委查铺，发现因门轴响惊动了战士休息。他立即找到连队领导，诙谐地说：“你们连战士宿舍的门嗓门儿太大了，可以给它喝点油润滑。门哑战士才能睡得香啊！”
    济南军区某通信团102分队 郑云利
    DW：济南军区某通信团102分队RW：赵承风；事迹
〖-ZW/正文〗
