〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟哉；中国风洞人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自国防科工委空气动力研究试验基地的报告（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善余正道张诗农廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗风洞群建设/空气动力研究试验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国空气动力研究与试验取得了举世瞩目的成就，它的每一个进步，都凝聚着风洞科技工作者的奉献和牺牲。
    398颗不悔之心
    “毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家……”当年，398个气动科技工作者唱着这首歌离开北京、沈阳，来到川西北深山之中。
    女大校陆娴英，30年前大学毕业时，她心中只有一条，党的需要就是自己的志愿。这种不悔之心，促使陆娴英从北京调到山沟里。岁月可以冲淡人们的记忆，但近30年间，人们总忘不掉那个负责3台大功率电机的当年俊俏的少女如今已两鬓染霜。陆娴英说，虽然那时候“睡个囫囵觉也是一种奢侈”，但这辈子总算为党做了点事，无悔，无愧。让她唯一愧疚的是，如今已95岁高龄的母亲还在等着她这个最小的女儿回杭州。
    李魁芬依然保持着农家子弟的那份朴实。他是398个创业者“先头部队”的一员，接到通知的第三天，便举家从北京迁来。虽然一岁多的孩子要用绳子拴在绘图桌的腿上；虽然25年参加了9座风洞的设计与建设；虽然基地上千项成果奖没有他的名字……李魁芬却全不在乎，他想的仍然是中国空气动力学的未来。在他的影响下，儿子李燕宾、李燕东成了基地新一代气动人。
    在对外技术交流日益频繁的近10年间，基地数十名同志到国外讲学、进修，尽管他们的水平令外国专家赞叹，尽管国外的老板们许以优越条件予以挽留，但他们无一例外地无法割舍对川西北山区这座军营的眷恋。
    “祖国培养了我，我的事业在中国！”这就是空气动力研究者们的信念和忠诚。
    只顾建功不求名
    “倘若胡庆国还活着，也该是大校军衔了。”18年过去了，人们至今还没有忘记这位红岩烈士的后代。
    1977年9月10日凌晨，罕见的暴雨袭击着川西北，正在建设中的8×6米低速风洞面临着山洪的威胁。
    胡庆国醒了。他一开门，洪水便汹涌而入，冲得他打了个趔趄。他一下子想到风洞，便迅速涉过洪水，趴在砖垛上喊人去察看风洞设备有无危险。
    科技处长和后勤处长同时来到了他的身边。3人趟着齐腰深的洪水来到仓库门口时，一股山洪从右面斜劈而来。两个处长被洪水冲到附近的田埂上，而胡庆国被夺去了生命。
    胡庆国毕业于西北工业大学，文弱书生模样，工作起来却风风火火。低速风洞的蜂窝器，需由特种异型钢厂生产，但工厂生产期限难以满足建设需要，胡庆国便自己设计方案，自己开刨床加工。风洞试验用的测试天平谁也不敢接手，胡庆国用两个月便完成设计。他牺牲后，人们走进那间临时宿舍，第一眼看到的便是桌子上放着的机械手设计图纸……
    已故的徐德友大校一生从事计算数学研究，在飞机、导弹、模型自由飞三个重大课题上为人作嫁，辛勤数年，但成果奖上却不见他的名字。诀别时，他没一句怨言。每念及此，活着的人们都深感不安：“即使没有我，也应该有老徐啊！”正是有了像胡庆国、徐德友这样一大批默默无闻的开拓者，才有中国风洞的今天。
    不朽事业写人生
    1986年，蔡金狮的爱人到了厦门。不久，厦门一家国际信息总公司的总经理以住房、职务、薪金三优厚的条件请蔡金狮转业进厦门，他谢绝了。分居，一分就是10年。蔡金狮在宿舍――研究室两点一线生活中，完成了参数辩识理论研究，成为国内这一学科的带头人。
    许光明大校也是个对事业走火入魔的人。1978年钱学森曾语重心长地对他说：“我老了，你们要接班呀！”那年，许光明正好40岁。他给自己算了笔帐：如果活到70岁，还有30年，若把所有的节假日和晚上的时间都充分利用起来，每年就能比一般人多153个工作日。30年就可多出12.5年，有效的生命就可延续到82.5岁。10多年过去了，每年365天，没一天不是他的工作日。一到春节，领导只好在办公室给他拜年。从1980年至今15年，他共完成161篇研究、技术报告，在23种刊物上发表论著26篇，在15个学术会议上宣读22篇论文，获部委级科技进步奖8项。
    甘为人梯助后人
    开创了新中国气动事业的一代气动人，如今最迫切的愿望就是自己钟爱的事业后继有人。他们常说，我们这一代搭的是一个戏台，今后戏唱得好不好就看年轻人了。
    从80年代初开始，韩隆恒研究员思考的是怎样把年轻人从较为狭小的领域带进空气动力发展的宽广领域。为此，他精心选择课题，帮助年轻人尽快成长。看准了小杨这位1984年毕业于四川大学的好苗子，老韩主动联系送他到了长春光机研究所攻读硕士学位，把自己准备多年的论文题目推荐给他，还将自己搜集的资料全部交给他。一边让小杨独立学习研究，一边细心地指导，很快使小杨掌握了专业研究方法，论文也获得很高评价。
    研究员李松波，身患癌症在北京住院期间还念念不忘所带研究生的工作和学习。他几次把学生叫到北京，在病床前听取情况，研究课题。今年3月，他在病床上完成了近万字的“九五设想”提纲。
    科研人员最宝贵的是实践经验，外国人把记录这一财富的手稿和原程序等看成宝贝，一般不轻易送人。而中国气动研究试验基地的大校们却把自己的经验毫无保留地传给年轻人，他们认为这是义不容辞的责任。
    研究员施洪昌，让年轻人站在肩膀上超过自己的品德有口皆碑。1986年课题组研制一种新型试验设备时，他带着年轻人南下深圳，北上北京，买器件、搞加工、安装调试，经历了上千次失败，最后终于获得成功。但在荣誉面前，他却退避三舍，连立功受奖都让给了年轻人。
    据有关部门统计，当年基地的创业者们在最近3年，已经累计交给年轻人的经验总结、论文、笔记等手稿资料达500万字以上。他们要让中国空气动力学事业像不尽的长江，一浪更比一浪高。
    标题书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
