〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无中生有”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宇宙起源新说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宇宙起源说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来科学界逐渐承认的宇宙起源新解释与中国道教“无中生有”的宇宙起源说不谋而合。英国牛津大学出版社最近出版了美国纽约城市大学理论物理教授米奇奥・卡库的著作《超级宇宙：穿过第10维空间的科学历险记》，阐述了当今科学界对宇宙起源的新解释。
    道教认为，宇宙间万物都是从“无”演化出来的。而当今一些科学家认为，我们的宇宙恰恰是从这种“无”中产生的。“无”指既没有时间，也没有空间，更没有质量和能量。那么，宇宙如何“无中生有”？卡库教授首先提及了关于宇宙起源的“大爆炸”理论。
    “大爆炸”理论认为，我们的宇宙是150亿至200亿年前从一个无限小的点爆炸形成的。时间、空间、质量和能量都是从那时开始形成的，目前我们的宇宙还在膨胀。如果未来我们的宇宙总质量大于一定的数值，那么总有一天宇宙将在自身的引力下收缩，时光倒流，造成“大坍塌”；如果宇宙总质量小于一定的数值，那么宇宙将一直膨胀下去。因此测定宇宙的总质量是当今天文学研究的一个重要课题，也是“哈勃”望远镜等一系列天文观测工具面临的一项重要任务。量子宇宙学提出了“超级宇宙”的概念，“超级宇宙”的主要成分是“无”，即没有时间、没有空间、没有质量和能量的物质状态。量子理论的一个重要观点是物质状态存在随机性，这种“无”也不稳定，要产生随机波动。这种波动产生了我们的宇宙。
    一些科学家将“超级宇宙”比喻成一个巨大的“水池”，其中的“水”就是“无”。这个“水池”开了锅似地不断翻滚，产生了大量“气泡”，这些“气泡”就包含了时间、空间，质量和能量，就是大量的宇宙。我们的宇宙就是其中一个不断膨胀的“气泡”。还有科学家认为，不同的宇宙间存在着时空隧道，黑洞很可能就是其中的一种形式。不过科学家认为通过时空隧道到另一个宇宙旅行的可能性非常小。
    （据新华社10月16日电）
〖-ZW/正文〗
