〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护主权国家之间的平等和不干涉内政原则是联合国宪章的核心
    瑞士缘何不加入联合国
    一般说来，一个独立的主权国家总是愿意加入联合国的，因为呆在这个国际组织的外面难免会产生孤立之感。然而，目前在世界上还有3个国家没有加入联合国，它们是梵蒂冈、摩纳哥与瑞士。
    梵蒂冈面积仅0.44平方公里，人口不足1000；摩纳哥公国面积1.89平方公里，人口2万多。也许这两个国家太小，无力也无需入会。但是“永久中立国”瑞士缘何与这两个袖珍国为伍，坚持不加入联合国呢？
    众所周知，瑞士的日内瓦被称为“第二联合国城”，其地位仅次于纽约，联合国驻欧洲总部和许多专门机构都设在这里，每年在这里召开的各种国际会议多达7000多个。既然如此，瑞士为什么还不是联合国的一员？
    据说，500年前，瑞士开国元首尼古拉・弗雷厄曾告诫他的国民：“要置身于国际纠纷之外”。此后，这句话就成了瑞士外交政策制订者的信条。
    联合国成立之初，瑞士表示在其中立政策得到尊重和保证的条件下愿考虑加入联合国。然而，当时有些国家对瑞士在二次大战中保持“中立”不满，因而对瑞士的表示反应冷淡。于是，瑞士在1946年宣布“暂不考虑加入联合国”。
    50年来，瑞士虽然加入了联合国几乎所有的专门机构，但在联合国这一最具有代表性的国际组织中却没有发言权。瑞士政府认为，联合国已从战胜国的同盟变成广泛的国际合作机构，长期游离在联合国之外，有损瑞士的国家利益。因此，瑞士政府于1981年向议会正式提交了在维护本国永久武装中立的条件下加入联合国的提案。议会于1984年以三分之二的多数通过了这一提案，并根据宪法规定交付公民投票表决。政府为了争取国民的支持，向全国印发了400多万份宣传材料（当时瑞士全国人口为600余万）。
    可是，1986年3月16日公民投票结果，反对者以四分之三的压倒多数否决了政府的提案。据报道，反对者的理由是：加入联合国将影响瑞士的中立地位，并会招惹是非。另外，据认为，瑞士地处西欧中部山区，历史上与外界交往较少，许多人只关心自己周围的事情，对国际事务和参加国际组织这类事不感兴趣，这次公民投票有近一半的人没有参加即为佐证。（连载八）
    照片为1971年11月15日，恢复联合国合法席位后的中国代表团首次出席第26届联大全体会议，受到各国记者的“包围”。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
