〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央情报局瞄准新猎物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为冷战时期美国对外政策独特工具的美国中央情报局，正在改变其以搜集社会主义国家军事、政治情报为主的传统做法，把工作重点转向搜集重要的经济情报，以适应冷战结束后国际形势的新变化和美国对外政策的大调整。
    克林顿1993年入主白宫后，随着美国外交重点的转移，要求中情局把搜集全球各地各种重要的经济情报放在首位。据《纽约时报》10月15日报道，克林顿为中情局确定的新任务主要有三大项：保护和维护美国经济、科技在世界市场的高度竞争优势；保证美国金融市场的绝对稳定；预测并防止有可能直接影响全球金融市场和损害美国经济利益的重大经济、金融危机的发生。
    据报道，中情局搜集的情报主要包括以下几个方面：各国、尤其是西方经济大国在同美国的双边谈判以及地区和全球性经济、贸易和商务谈判中的策略和底牌；各种有可能赶上甚至超过美国的先进技术和产品，主要经济大国的货币汇率变动打算、金融改革意向、工农业政策以及影视、电讯等各种与美国竞争激烈的领域和行业的调整计划和限制措施；各国在重大的经济和军事项目、合同和合作中的行贿受贿证据；各国在经济、科技等领域的杰出人才等。
    中情局在日本设有亚太地区情报搜集总站。美国表面上称这个情报站主要为了对付该地区的其它国家，但日本方面最近发现该站的活动实际上主要针对日本。在今年上半年美日举行极其紧张、激烈的汽车贸易谈判期间，美国中情局在日本千方百计搜集日本政界、经济界和汽车制造商们的各种反应和动向，并试图窃听日本通产省等政府部门的内部电话。
    据透露，巴黎是美国中情局在西欧搜集经济情报的主要据点。中情局采用重金收买和女色勾引等多种手段刺探法国的经济情报，包括法在关贸总协定中的谈判立场和法对影视行业进口美国影视产品的内部配额和限制等。中情局拉拢的人包括法国前总统密特朗身边的工作人员以及法国各有关政府部门的官员和公司的工程师等。（据新华社10月16日电）
〖-ZW/正文〗
