〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉子不宜人人捅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在讲到如何抓基层的问题时说：“假如把基层比作一个火炉子，只有适时添柴，火才能烧得旺。如果人人拿一把火钩子，你这样捅，他那样捅，火岂有不灭之理？”这话很有针对性。
    在有些单位，上级一强调抓基层，机关就一哄而上，有时一个连队同时来好几个工作组，都说自己的工作重要。作为连队，面对的都是上级，既不能不听，又不知道听谁的好。有的工作组下去，不是深入调查研究，有的放矢地实施指导，而是按照自己在机关想好的路子，指挥基层干这干那，为自己的汇报、写材料“制造”素材；有的到连队大包大揽，把连队干部当陪衬，工作组一走，连队面貌依旧。
    指出机关抓基层的毛病，并不是否定机关对基层的指导作用。而是说，机关的同志要时刻想着为基层服务，各部门齐心合力为基层建设排忧解难，基层这炉火才能越烧越旺。
〖-ZW/正文〗
