〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清邹家华会见美商务部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电（记者冯秀菊 罗辉）国务院副总理李岚清和邹家华今天下午在此间会见了美国商务部长布朗一行。
    李岚清副总理同布朗部长就进一步发展中美双方在商务等方面的合作事宜进行了坦率和建设性的谈话。他说，美国对华投资目前保持着良好的发展势头。它已成为中国最大的外国投资者。中国对美国企业家采取更为开放的政策，两国的经贸合作潜力很大。他认为，两国维持正常的关系对两国经贸关系的发展是极其重要的。
    布朗对两国商务关系的发展前景表示乐观，并期待着下星期美中两国元首之间的会晤。
    邹家华对布朗为推进中美经贸关系发展所作的努力表示赞赏。他说，虽然中美关系在前一时期遇到了困难，但是，只要从两国人民的长远利益出发，这些困难是可以克服的。RW：李岚清；接见外宾
〖-ZW/正文〗
