〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华说城市建设不要盲目求大
    国务院副总理邹家华在17日召开的全国城市规划会议和建设科技会议闭幕式上强调，城市建设不要盲目求大，有效益的速度才是应追求的目标。
    钱其琛会见朝外交部代表团一行
    国务院副总理兼外交部长钱其琛17日在钓鱼台国宾馆会见以副外长崔禹镇为团长的朝鲜外交部代表团时说，中国党和政府高度重视同朝鲜的友好合作关系，并将一如既往地为加强和发展这一友谊作出不懈努力。
    北京西客站铁路电气化工程开工
    北京西客站铁路电气化工程建设17日正式开工。西客站电气化工程东起西客站，西至北京市房山区长阳村与京广铁路联接，全长28双线公里，属新线一次实现电气化工程。
    某部喜获铁路专线管理“五连冠”
    济南军区后勤某部日前喜获“铁路专用线路管理先进单位”的奖状，这是他们第五次获此殊荣。该部负责管理和维修的铁路专线已连续多年保持安全无事故，确保了军用油料物资的正常收发运输。（尼志坚）
    妇科治疗新技术研讨会在京举行
    卫生部组织召开的“妇科治疗新技术研讨会”17日在京举行。会议主要听取了有关妇科专家对普健・康普乐PJF系列电脑妇科治疗仪临床应用情况的交流报告，专家们对该仪器在妇科治疗新技术的发展中所起的作用给予了肯定。（刘海斌）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
