〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨露滋润“独苗”壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部注重做好独生子女战士的思想教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨徐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗独生子女战士思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部领导告诉笔者，近年来越来越多的独生子女步入军营。如何使这些“小太阳”、“小皇帝”真正成为合格的军人，是部队建设面临的一个时代性课题。该部积极研究探讨解决这一新情况、新问题的方法，制定了《关于做好独生子女战士经常性思想工作的意见》下发营连；政治部组织编写了自尊自爱、自强自立；勤俭节约、艰苦奋斗；关心集体、热爱连队；勇于吃苦、敢于拼搏；严守纪律、尊干爱友；敬业守职、爱军精武6个专题教育的教材发到连队，对独生子女战士进行思想教育。平时针对每个人的特点做深入过细的引导工作，帮助他们一步步向合格军人转变。目前，这个部队独生子女战士中，有276人当了正、副班长，384人成为训练尖子、“学雷锋标兵”，460多名独生子女战士被吸收为基层文体骨干、“训练攻关小组”成员，他们先后为部队提出1200多条合理化建议。该部政治部主任路宝祥概括这些战士有4个转变：处世态度积极了，自控能力提高了，消费趋向合理了，进取意识增强了。战士家长看到自己孩子的明显进步，纷纷来信称赞说：把孩子放在部队，我们当家长的一百个放心。
〖-ZW/正文〗
