〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真总结陈希同严重错误的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市委提出六条自律要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选国/黄威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电（记者张选国、黄威）中共北京市委近日召开七届七次全会，会议深入学习党的十四届五中全会精神，从加强党的建设和政权建设的高度，认真总结陈希同同志严重错误的教训，提出从市委、市政府领导做起，严格自律，带出一个好风气。
    与会同志一致认为，党的十四届五中全会对陈希同的严重错误作出严肃处理，是反腐败斗争深入发展的结果。会议提出，市委、市政府领导要带头严格自律，带出一个好的风气。从现在起，特别强调要遵守以下几条纪律：
    一、在政治上要同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，维护中央权威，保证中央政令在北京市畅通，做到令行禁止。
    二、在整个改革开放过程中都要坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，抓好党风廉政建设和反腐败斗争。领导干部由于失职，使所属部门发生重大经济犯罪案件，给国家造成重大损失的，要追究其责任。
    三、加强决策民主化、科学化，反对独断专行。重大问题、重大项目和较大额度资金的安排和使用，要经集体讨论决定，不能个人说了算。
    四、选拔干部要坚持四化方针和德才兼备的原则，任人唯贤，反对任人唯亲。必须严格按规定程序认真考察，广泛听取群众意见，多数群众不赞成提拔的，暂不提交常委会讨论。
    五、要管好自己的配偶、子女和身边工作人员。由于纵容、支持甚至包庇而发生严重问题的，要追究领导者责任。
    六、坚决贯彻中央关于领导干部廉洁自律的规定，凡要求下属干部做到的，领导干部必须首先做到，禁止别人做的，自己坚决不做。今后一律不准用公款在宾馆、饭店包房，也不准在自己分管部门的培训中心和休养所包房；接受礼品必须按规定登记和处理；不得超标准用车和拥有编外汽车；不得用公款超标准装修住房；不得参加高消费俱乐部和高消费活动。
〖-ZW/正文〗
