〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记为济南交警题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部召开现场会要求学习济南交警经验；加强公安队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹建华/赵海波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学济南交警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南10月17日电（记者尹建华、赵海波）全国公安机关学习济南交警先进经验现场会10月16日和17日在济南市召开。中共中央总书记江泽民对这次会议非常重视，于10月15日为济南交警题词：“严格执法，热情服务”。会上，公安部授予济南市公安局交警支队“模范交警支队”荣誉称号，并要求全国公安机关向济南交警学习，强化教育管理，推进新时期的公安工作和公安队伍建设。
    近年来，济南市公安局交通警察支队坚持从严治警的方针，抓党建、带队伍，强化教育和管理，创造性地开展工作，使交通管理和队伍建设不断迈上新台阶。特别是今年以来，这支由1400多人组成的交警队伍以崭新的精神风貌，严整的警容风纪，规范的交通指挥动作，文明公正的执法行为，热情周到的便民服务，树立了人民警察的良好形象，促进了全市交通和治安秩序的明显好转，受到了各级党政领导和广大人民群众的一致好评。公安部部长陶驷驹为此签署命令，授予济南交警支队“模范交警支队”荣誉称号。公安部做出决定：在全国公安机关开展向济南交警支队学习的活动，推广他们的先进经验，促进全国公安队伍建设，更好地完成新时期的公安工作任务。
    公安部的决定要求全国公安机关，学习济南交警敢于揭露矛盾、正视差距、争创一流的勇气和魄力，牢固树立抓好队伍建设和业务工作的决心和信心；学习他们对党和人民事业高度负责的政治责任感和党员干部以身作则的表率作用，建设坚强有力的领导班子；学习他们热爱人民、乐于奉献的优秀品质和爱岗敬业、文明执法的职业道德，努力塑造新时期人民警察的良好形象；学习他们锐意改革的进取精神和求真务实的优良作风，坚持依法从严治警，推动队伍的正规化建设。
    各省、自治区、直辖市的公安厅局长、交警总队长、计划单列市的交警支队长参加了现场会，并观摩了济南交警的指挥演练，实地考察了交警岗组。山东省委书记赵志浩、公安部部长陶驷驹出席会议并讲了话。
    赵志浩在讲话中说，济南交警创造了优异成绩，为全省做出了榜样，不仅密切了警民关系，而且密切了党群关系、干群关系。他强调指出，全省各行各业要开展向济南交警学习的活动，以党的十四届五中全会精神为指导，认真学习落实江泽民总书记的题词，促进精神文明建设更快更好地发展，推动各项工作上一个新水平。
    陶驷驹在讲话中指出，济南交警赢得了广大人民群众的普遍赞誉，说明公安机关树立人民警察勤奋工作、严格执法、热情服务的群体形象是新的历史时期坚持群众路线的最基本的措施。济南交警支队的先进经验，对全国公安机关都具有指导作用。他希望全国各级公安机关、各警种，迅速掀起一个学先进、见行动的热潮，结合自身实际，全面开创队伍建设和公安工作的新局面。
    出席会议的各地公安机关的同志表示，坚决执行江泽民总书记题词中的要求，严格执法，热情服务，学习济南交警支队的经验，加强公安队伍建设，把工作推向一个新水平。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
