〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院军事历史研究部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗生活与修养军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八路军、新四军1945年春夏季攻势
    中共领导的敌后抗日根据地，经过1944年的局部反攻和整风、生产运动，在政治、经济和军事等方面都得到了很大的加强，已拥有9000万人口和200多万民兵、78万军队。军队不仅数量扩大了，而且经过攻势作战的锻炼和冬季大练兵运动，军政素质有了明显提高。
    1944年12月15日，毛泽东在陕甘宁边区参议会上发表题为《一九四五年的任务》的重要演说。他提出：“明年我们唯一的任务是配合同盟国打倒日本侵略者”，指出了1945年敌后解放区值得特别指出的15项工作，其中第一项工作就是“扩大解放区”。12月25日，中共中央在《关于目前形势的分析与任务的指示》中提出：“各地应按照自己特点部署工作，特别注意发展生产、城市工作及扩大解放区三方面。”中共中央和毛泽东的指示，指明了1945年解放区的工作方向，各解放区据此制定了本区1945年具体的方针和计划，对日伪军实施了大规模的攻势作战。
    八路军山东军区部队2月1日晚奇袭泗水县城，至2日19时，击毙伪暂编第10军军长荣子恒及其参谋长和日本顾问，全歼城内守敌。2月11日夜～19日夜，讨伐伪剿共第7路军赵保原部，毙伤日伪军2000余人，俘虏7370人，击溃2000余人。3月10日拔除蒙阴城日伪据点。6月5～27日，讨伐伪军厉文礼部，拔除日伪据点60余处，歼灭日伪军7300余人，解放了安丘以南、临朐以东、景芝以西1700多平方公里的土地。7月15日～30日，讨伐伪军张步云部，攻克相州、双庙、郑公、双羊店、朱马等据点，歼敌5000余人，解放了诸城、高密、胶县之间2500平方公里的地区，使诸城敌据点更加孤立。
    八路军太行军区于1月21日夜～4月1日进行道（口）清（化，即博爱）战役，共歼日伪军2500余人，收复国土2000余平方公里，解放人口75万。
    冀鲁豫军区在1945年春、夏季积极作战，共收复县城19座，攻克据点240处，解放人口250余万，取得了重大胜利。
    晋察冀军区在1945年春夏季攻势中，从1月到7月，共作战2700多次，歼灭日伪军2.8万余人，拔除据点碉堡790多处，收复县城15座，解放人口500多万，扩大解放区面积13.5万余平方公里。
    晋绥军区在从2月17日至4月25日的春季攻势中，共毙伤日伪军1590人，俘虏和瓦解伪军810人，收复方山、岚县、五寨3座县城和其他据点54处以及离岚、五三公路。
    新四军苏北军区从1月下旬至3月中旬，歼灭伪孙良诚部1200余人，解放了灌河以北广大地区。2月12、13日，苏北军区部队经连续两夜战斗，攻克日伪据点叶圩子，毙日军38人，伪军49人，俘日军9人，伪军180人。4月24～26日，苏北军区集中第8旅全部、第10旅主力和师特务团及5个县独立团共11个团的兵力，发起阜宁战役，共毙伤伪军339人，俘伪副师长以下2073人（伪军残部逃往盐城），攻克阜宁县城及其外围据点22处，解放村镇560余处，控制了通榆公路（南通至赣榆）中段，扩大了苏北解放区。
    苏中军区于2月22日突袭高邮、宝应、兴化、盐城之间水荡之中的沙沟、崔垛日伪据点，一举将其攻克，毙俘伪副团长以下900多人，把兴高宝地区2400平方公里水网地带的抗日根据地联成一片。4月下旬，苏中军区侦悉伪第5集团军独立团由日军两个连护送，将由宝应经高邮再往东经三垛、河口调往兴化以南的周家庄。
    八路军、新四军在1945年的春、夏季攻势作战中，共歼灭日伪军16万余人，攻克与收复县城61座，扩大解放区24万多平方公里，解放人口近1000万，把敌人进一步压缩到大中城市周围和主要交通线及沿海重要地区，获得了正规战、运动战、攻坚战、城市战斗的宝贵经验，为转入大反攻创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
