〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞族总理和四名高级将领被解职
    波黑塞族议会会议经过两天的激烈辩论后16日结束。会议决定解除波黑塞族政府总理科济奇以及4名塞军高级将领的职务。
    这些政府和军队领导人是在穆克联军对塞族领土连续进行数天猛烈进攻并占领大片塞控区后被解职的。据此间提前出版的《政治报》报道，这4名“退役”将军是波黑塞族军队总司令姆拉迪奇的“左臂右膀”。塞族领导人卡拉季奇不久前曾试图撤销姆拉迪奇的总司令职务，后因遭到塞军高级将领的坚决反对而收回成命。
    驻冲绳美军部分活动将移至日本土
    日本政府16日决定将驻冲绳美军的实弹演习等活动，转移到日本本土进行。
    目前，日本政府已决定将北海道、宫城、山梨、静冈、大分的5个日本自卫队演习场作为美军炮兵远程实弹射击演习的候选基地，供美军选用。
    此间舆论认为，美方可能会接受日本政府的决定，但自卫队演习场周围的居民对此将表示强烈反对。
    英宣布将组建联合快速反应部队
    英国国防大臣波蒂洛16日宣布，英国将于1996年8月1日正式成立由陆、海、空三军组成的联合快速反应部队。
    这支快速反应部队的主要任务是快速、有效地应付国内及国际上出现的突发事件和重大危机，以保护英国及其盟国的利益。这支快速反应部队将采用集中训练的方法，从而能够加强彼此间的协调，提高快速反应能力。
    斯政府军向猛虎组织发起新攻势
    斯里兰卡政府军17日凌晨向斯北部贾夫纳半岛的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队发起了新的一轮攻势。
    据斯国家通讯社兰卡社报道，斯政府在这轮代号为“阳光”的军事攻势中动用了陆、海、空三军。斯国防部副部长阿努鲁达・拉特瓦特正在贾夫纳半岛的前方军事基地视察。
    俄主张与北约共同指挥多国部队
    俄罗斯外长科济列夫16日指出，俄罗斯反对由北约单独指挥驻前南斯拉夫多国部队，并主张由俄罗斯和北约共同指挥或轮流指挥。科济列夫是在会见欧洲联盟代表、瑞典前首相比尔特后发表上述讲话的。科济列夫说，有关多国部队的指挥原则应由军事专家们制定，但“重要的是要建立一个确保各方平等参与的机制”。
    波黑副总统称领土划分比例需改
    波黑共和国副总统加尼奇15日称，国际联络小组关于波黑的领土划分比例不符合逻辑并且已经过时。
    根据5国联络小组去年7月份提出的方案，波黑穆-克联邦将得到百分之五十一的领土，其余百分之四十九归“波黑塞尔维亚共和国”。他说，波黑领土划分比例之所以需要改变的最重要的理由是，目前只有40万塞族居住在塞控区，他们只是波黑战前总人口的百分之十二至十三。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
