〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好军中“邮差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮差工作/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着美好的愿望，四年前我成了一名解放军战士。当时我暗下决心，一定要像英雄们那样不怕苦、不怕累，冲锋陷阵，做个威武雄壮的军人。
    可新兵训练一结束，我被分到司令部当收发员，整天同报纸、信件、邮包打交道。说心里话，我真不想干，每天跑到地方邮局取东西，这不和“邮差”差不多么？这时，领导看出了我的心事，找我谈心，说，看似简单的工作，可并不是人人都能干好的呢。我一想，是这么回事。从邮局取邮件回来，一开包，几百份报纸、信件，还有书刊、包裹、机要文件等，干整整一个上午才能分出来。有时各单位的通信员来取报刊邮件，等得不耐烦，直朝我瞪眼。的确，革命工作无大小，干好哪一件都不容易，我不应轻视这项工作。晚上我躺在床上，就开始琢磨如何把这项工作做好，同时，强记各单位的报刊分发表，熟悉人员、找出规律。很快，我对各分队及干部战士所订的刊物、报纸了如指掌，哪个单位哪种报多少份，什么刊物是什么人的，不看分发表也知道了。“邮路”熟悉了，对于快件、机要件，我也能迅速准确地处理好。另外，对于探家、出差不在位的干部，只要打个招呼，报纸刊物我都代为妥善保管。收发工作是件责任心很强的工作，不能有半点遗失。一次，有个战友拿走了一本杂志，我发现丢失之后，便马上到邮局买了一本还上。后来那位战友知道这事后很不好意思。为了克服干部、战士上街邮寄不方便的困难。我还主动为大家代寄快件、包裹等，几年来每项代邮工作都做得很圆满。
    如今我已是入伍四年的老兵，有人劝我申请退伍找份工作算了。我想，我是一名军人，生在和平年代，虽然不能像先辈们那样赴汤蹈火、冲锋陷阵来报效祖国，但我应在平凡岗位上多尽些义务，服从部队工作的需要。（陈官栋整理）
    DW：三八五○四部队
〖-ZW/正文〗
