〖ZQ/总期〗13795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是这样对待批评的吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤部盐城副食品生产基地：
    有一些读者近日联名来信反映，本报6月14日《读者之友》专版刊登了你部育苗场一战士《别让电影忘了我们》的来信后，你部不仅没有想办法解决战士看不上电影的问题，个别领导还在军人大会上讲：“因为个别同志给军报写信告了我们基地的状（不放电影），从现在起停止一切娱乐活动。我们是生产单位，不放电影谁也管不着。”
    果然，在这之后不仅育苗场战士看不上电影的问题没解决，其它娱乐活动也停止了，甚至一些想打打球的战士连上球场也不敢了。
    该育苗场远离机关，人员分散，像营区部队那样每周都看上电影，可能有些困难。但这里的战士服役三年，希望看场电影，这过分吗？某些领导对战士的呼声不仅充耳不闻，还采取了停止娱乐活动的做法，这就很不应该了。请你部就此来信反映的情况进行核查，如情况属实，应认真反思。调查的情况，请于10月31日之前函告本报《读者之友》编辑部。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
