〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石嘉军缪永忠杨建华肖怡然孙曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程学院10月10日首次召开实验室工作会议，三十二名在实验室建设和管理上取得突出成绩的实验员和教员受到奖励和表彰。  （石嘉军）
    广州部队军医学校为密切机关与学员队的联系，组织机关科级干部轮流下学员队当学员，体验学员的生活，每期一个月，第一批已于9月中旬下到学员队。 （缪永忠）
    解放军体育学院10月8日举办团员、青年读书讲演会，有八位学员登台讲演。他们讲演的内容丰富、题材新颖，很受学员们欢迎。   （杨建华）
    解放军企业管理学校10月初正式招生开学。这所学校的主要任务，是为军队工厂培养计划统计、财务会计、劳动工资、物资管理人才，学制两年。今年招收了计划统计、财务会计两个专业班一百名学员。         （肖怡然）
    北京部队军医学校九队进入《基础护理学》的学习训练时，以班为单位开展铺床比赛活动。学员们积极练习各种铺床法，在比赛中都达到了标准。通过比赛，使学员们较好地克服了“铺床是简单的体力劳动，没有什么学问”的思想，懂得了铺床技术有它特殊的科学性。          （孙曼）
〖-ZW/正文〗
