〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理军医段有实扎根西藏献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金有刘道国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队成昌兵站部卡集拉兵站助理军医段有实，以苦为荣，以站为家，乐在西藏高原献青春，被甘孜大站党委评为优秀共产党员。
    段有实在成都部队军医学校毕业后，主动请求到气候恶劣的卡集拉兵站去工作。卡集拉兵站座落在西藏昌都地区的达马拉山上，海拔四千五百多米，一年四季冰雪不断，天气变化无常，高山反应明显。由于这里是川藏公路的交通要道，来往的车辆和就餐的人员较多，几乎天天有人求医治病。段有实坚守岗位，尽职尽责，随叫随到，热情为本站和过往的干部战士和群众诊冶各种疾病。他还顶风冒雪，跋山涉水，采集中草药，深入养路工区和草场帐篷，为藏汉族农牧民防病治病，宣传计划生育知识。到今年9月底，经他诊治过的病人就达一万三千多人次，深受军内外群众的好评。
    10月份，段有实光荣地出席了四川省人民政府和成都部队联合召开的拥军优属、拥政爱民先进单位和先进个人代表大会。   （刘金有、刘道国）RW：段有实；事迹
〖-ZW/正文〗
