〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要研究文化课同培养目标的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王季珍徐志鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地怎样办好初级指挥学校大学班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学班在四年的训练时间里，文化课教学占50％。怎样认识和处理文化课同培养目标的关系，是很需要研究和解决的一个问题。
    初级指挥学校大学班的文化课，它既不同于地方大学，也不同于军事技术院校。这区别不在某些学科的学时多寡，而在于不完全相同的教学目的和教学内容。我们要研究并掌握各门文化课的知识内容与政治教育、军事专业之间的有机联系，经过教学实践，争取在短期内琢磨出一套具有军校特色的文化课教材教法。下面，我们仅就几个问题谈点粗浅的看法。
    （一）文化课要为学员“红”的要求作出贡献。大学班的学员将担负战斗指挥员的职责，对于“红”的要求较高。“红”不仅要有正确的政治方向、坚定的无产阶级立场，还要有科学的世界观与方法论。科学的世界观、方法论的确立，不仅靠军、政课来完成，同样也要渗透在文化课的教学中。自然科学及社会科学的内容，本身充满着唯物主义与辩证法。各门文化课程中所论述的原理、定律、法则等，都是人们斗争实践的科学概括，是客观规律的反映。文化课的教学是对学员进行辩证唯物主义观点教育的主要途径之一。
    （二）文化课的教学应把培养学员的能力列为重要任务。对于一个初级指挥员来说，最基本的能力是观察能力、思维能力和实践能力。观察能力的培养，在物理、化学、制图、电子、机械等课程的实验、测绘、实习中途行是最自然不过的。因为，在这些教学环节中，教员要指导学员观察什么、怎么观察等等，同时还要针对学员在观察时易犯的粗枝大叶、肤浅、片面等缺点，循循善诱地教会他们进行细致、深入、全面的观察。长此以往，就能潜移默化地使学员养成勤观察的习惯，学会观察的方法，提高观察能力。思维能力是一切能力的核心。在文化课的教学中，教员要使学员逐步养成肯动脑筋的习惯，同时指导他们沿着正确的思路去思考问题。实践能力则是一切能力的归宿。对于一个指挥员来说，他所遇到的问题不是单科知识所能解决的，而要综合运用自己所学得的各门知识与技能，将它们有机地组织起来。为此，文化课教员在教学中应十分重视前后左右的联系。所谓前后，就是指本门课程内部要瞻前顾后，这种承上启下的做法有利于知识的系统化、综合化；所谓左右联系是指本门课与相关课，特别是与军事课之间的联系必须增强。这样，学员所学得的知识就会形成一个知识网，而下只是几根单线。在教学中还要注意贯彻理论联系实际的原则，使学员在实践中把书本知识融会贯通，从而转化为自己理解与掌握的东西。
    （三）文化课的教材要密切联系军事实践。军事专业课通常被人认为不需要多少文化知识做基础，其实，当前兵器发展日新月异，现代化的武器装备性能、操作技术、维修保养等等都需要大学文化知识。日后在战场上要巧妙地对付敌人的新式兵器，以我之长击敌之短，没有一定水平的文化知识也是很难获得这种快速反应能力的。军事指挥专业是个涉及面十分宽广的专业。大学班文化课的内容应力求广博，在具体的各门课程的教材中要求其基本理论部分的各个方面不能偏废，基本概念、基本规律的内容不可删减，即使学时数较少的学科，也要保持理论体系的相对完整；同时尽量把知识面拓宽些，以培养学员知多识广、思想豁达。文化课的教材，还应尽量做到密切联系军事实践。一切理论都是从实际中抽象而来，也完全可以应用于不同的实际之中。文化课教材应该而且完全可以密切联系军事实践，使之同军事专业课两者有机结合，互相渗透，相辅相成。
    DW：南昌陆军学校
〖-ZW/正文〗
