〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新年度开训准备期间完成应训课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军施工生产连队训练成绩优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样保证施工、生产连队的训练达到“四落实”？最近，某军工作组带着这个问题，深入到担任施工、生产任务的三十二个连队调查研究，并对“早作准备，在新年度开训准备期内，集中时间，提前施训，完成应训课目”的做法进行了检验。结果表明：这三十二个连队都完成了上级规定的训练课目，训练时间均在三十天以上；有七个连队的参训率达到100％，其余二十五个连队的参训率都是93％；应训的轻武器射击一、二练习和四○火箭筒射击第一练习优秀率都达到100％。
    过去，这个军在抓施工、生产连队的训练时，曾采取在施工、生产中插空训练和年终突击训练两种方法。但由于训练时间、人员、内容、效果难以保证，常常出现缺训和漏训的现象。针对这种情况，军里领导采取了新的措施，组织施工，生产连队早作准备，在新年度开训准备期内，集中三十天时间，提前施训，完成应训课目后，再转入施工和生产。同时，注意抓好三个方面的工作：一是认真抓好三个“提前”：提前选拔和培养骨干，提前组织班长备课示教；提前准备好器材、场地。二是各级领导深入连队具体检查指导，主动帮助连队解决训练中的实际困难。三是统而不死，灵活安排。各级制订训练计划时，留有余地，给连队一定的自主权。担负营建施工任务的某团五连今年由于提前利用两个星期的时间，对全连十七名正、副班长和小教员进行培训，并做好了设置战术训练场地等训前准备工作，大大提高了训练效率和质量。全连轻武器一、二练习，埋排雷、单兵战术等六个课目的考核，均获得优秀成绩。
    （本报特约通讯员 刘桂桐）
〖-ZW/正文〗
