〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队派出文艺小分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登上冰山雪岭歌颂天涯哨兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐11月19日电 驻守在风雪高原的边防战士，最近给乌鲁木齐部队领导机关来电和来信，赞扬乌鲁木齐部队不久前派出的文艺小分队，不畏险阻，登上莽莽昆仑山和阿里高原，把话剧《高山下的花环》等健康的文艺节目送到冰山雪岭，给守卫祖国边疆的天涯哨兵添了欢乐。
    这支由十三人组成的文艺小分队，成员都是乌鲁木齐部队歌舞团、话剧团的演员。他们抗风雪，忍饥渴，翻越一个又一个冰大坂，行程一万三千多里，克服种种困难，为边防战士和施工部队演出。一次，当他们知道某哨卡的两个战士在外单独执行任务未能看上演出，又为两个战士演了专场。这两个战士看了演出，感动得热泪盈眶。他们拉着演员的手说：“俺们一定为保卫祖国多作贡献！”在平均海拔四千米以上的阿里高原演出，文艺战士因强烈的高山反应喘不过气来，他们以《高山下的花环》中的英雄人物为榜样，坚持演出。男演员宁海强，高山反应严重，呕吐很厉害，仍然不下舞台。女演员李惠琴在四千八百米高的某哨卡演出时，因缺氧昏倒在舞台上，经过输氧清醒过来后，又继续登台演出。
    演员们边演出边热情为边防战士服务，还虚心学习广大边防战士以苦为荣，以卡为家，艰苦戍边的革命精神，积累创作素材。边防战士可歌可泣的事迹，使小分队的同志倍受鼓舞和感动。他们连夜创作、排演了《战士爱唱革命歌》、《慰问战友到边防》、《开路先锋》、《最后一支骆驼歌》等一批文艺节目，为战士们表演。
〖-ZW/正文〗
