〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家书抵万金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的面前放着两封家书，是一位母亲写给她的儿子的。她的儿子是今年考入我们学校的新学员，他大概是信任我吧，把家书给我看。当我读过这两封家书后，我的心被深深地打动了。
    唐代诗人杜甫曾写过这样著名诗句：“烽火迷三月，家书抵万金。”在当时通信工具极端落后的条件下，又处在长期离乱的年月里，家书自然是十分珍贵的。然而，在通信工具高度发达的今天，普普通通的家信中也仍然有“家书抵万金”的道理。
    一个十七、八岁的青年，远离父母，来到军校，开始新的生活。他们年轻、单纯、朴实，象一张白纸。作为父母，应该向孩子灌输什么样的思想，不仅直接影响孩子在军校的思想情绪和工作学习，还会在他今后漫长的生活道路上发生影响。这位母亲没有象有的家长那样，在家书中搞精神污染，给孩子传授什么“关系学”之类的机宜，或者用“飞黄腾达、显身扬名”之类的名利思想来引诱自己的孩子安心军校；而是积极地教育孩子“要去为理想、为事业奋斗，为社会、为人类创造财富”，去为四化建设献身，做一个有利于人民的人。她的信没有什么“高调”，更没有什么华丽的词藻，而是纯朴感情的自然流露，字里行间充满了母子之间深沉的爱。骨肉之情，人皆有之。但这位母亲没有沉溺于狭隘的母爱之中，她把对孩子的爱和对国家的爱紧密联系在一起。这是多么高尚的情操！
    信的力量是无穷的，信的价值是难以估量的。陈毅同志的《示儿女》，苏霍姆林斯基《给儿子的信》等，这些闪耀革命理想的亲人寄语，对于青年的进步都起到了巨大的鼓舞作用。愿千千万万的父母用你们饱含深情的书信，去激励自己的儿女奋发上进吧！
〖-ZW/正文〗
