〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选配师资应避免“近亲繁殖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物工作者常常利用杂交获得优良品种，而近亲繁殖在生物衍生上的严重后果，也是显而易见的。生物如此，教育又何尝不是如此呢？然而，有不少院校相当多数的师资都是本校毕业的。这样长期下去，不也会发生类似生物学上近来繁殖的现象吗？
    造成这个现象的原因是多方面的。譬如，在选调新师资时，为了质量上放心，就尽量用本校的毕业生。另外，学术上的门户之见可能也是原因之一。其它大概还有容易团结，以及情况熟悉，便于接手工作等等。但是，时间长了，不良的影响会显露出来。院校教育的目标，是训练下一代，解决明天的问题。现代社会科技突飞猛进，知识积累的速度惊人，从学生毕业开始工作到他们退休的几十年中，不但解决问题的方法会日新月异，连问题的本身也会改变。面对这样的挑战，学校的教学就必须鼓励大家进行广泛的探索和不断的实验尝试，从而择精去芜，发展和传授新学术。在活跃的研究气氛里，学员能够不断受到新的激发，培养自己独立思考、解决问题的能力；教员也比较容易在学术上进行新的尝试，产生百花争艳的效果。反之，如果一个教研室的教员都是出自同一的老师所教，在同事中不是同学，就是老师，或者老师的老师，那么，他的学术思想和研究方法以及学习范围，无形之中都将会受到很多的束缚，要想出现百家争鸣的局面是很不容易的。而对资历深的教员来说，因教员中很多是自己的学生、或学生的学生，他们也就减少了吸收新思想和切磋讨论的机会。倘若学术不能不断出新，知识就必定渐渐老化，培养的学生也就难以一代比一代强，事业自然会受到影响。如果从现在开始，在师资队伍建设上注意防止“近亲繁殖”的弊病，尽量吸收其他学校的毕业生，以做到各种学术思想和流派的互相促进，这样就可以摆脱那种无形的束缚，激发新的想法和做法，培养独立创新的能力和胆识。总之，“杂交优势”这一生物学上的问题，也值得教育学上进行研究，以引起足够的重视。
〖-ZW/正文〗
