〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连党员干部吃苦在前一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部发挥战斗堡垒作用，连队连续七年立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨恩章贺德田刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部大功团八连，充分发挥党员干部的先锋模范作用，使党支部成为坚强的战斗堡垒，最近，八连党支部结合学习《中共中央关于整党的决定》，认真总结了这方面的经验。
    自1976年以来，先后有二十四名党员干部在八连工作过，他们既是连队的行政领导，绝大多数又是党支部领导成员。党支部十分重视发挥党员干部的先锋模范作用，带领全连同志出色地完成了各项任务，连队连续两年荣立集体三等功，五年荣立集体二等功。二十四名党员干部有四人立二等功，十九人立三等功，七人被师团树为优秀党员和学雷锋积极分子。连队党支部近三年都受到北京部队领导机关的通报表扬。八连党员干部的先锋模范作用主要有以下几个特点：
    吃苦在前，享受在后。八连常年驻守在塞外高原。面对艰苦环境，党支部要求党员干部牢固树立“热爱北大门，扎根黑风口”的思想，带头发扬自我牺牲精神，吃苦在前，享受在后，平时当好排头兵，关键时刻打头阵。一年寒冬，八连到“黑风口”上进行战备演练，大雪封山，烤火煤运不上去，室内无法生火取暖，当时全连七名党员干部都带头睡在门口，为战士挡风御寒。一次连队担负挖电缆沟任务，战士平均每天挖十米，党员干部带头挖十三米。八连干部坚持做到节假日帮厨，看电影替战士站岗，战士病了送病号饭到床头。战士们说：贪图享受的事，在我们连的党员干部中找不着。
    秉公办事，不徇私情。八连党支部教育党员干部模范执行《准则》，自觉抵制损公肥私、以权谋私、拉拉扯扯等不正之风的影响。有个战士的父亲，为了要连队给儿子解决组织问题，先后四次来连队，提出帮连队干部买名牌自行车、缝纫机等，都被谢绝了。指导员陈延会去年到北京接新兵，曾有十多名不合格的应征青年的家长，想通过后门送孩子当兵，陈延会坚决按原则办事，不合格的兵一个也没有带。
    努力学习，精通业务。八连党支部还要求党员干部成为本职专业的“行家里手”。前三任连长都被师树为模范连长、优秀军事教练员；前三任指导员都被师树为模范指导员、优秀政治教员；前两任司务长都被军师树为司务长标兵。原连长宋奎奎，除了对连属各种武器样样通外，还勇克难关，阅读了三十多本军事著作和教材，研究了五十多个著名战例，写出质量较高的战术教案十四份，成为师团拔尖的优秀战术教练员。前任司务长谷志连熟悉后勤业务，烹调技术较好，后勤管理有方，年年被师评为先进食堂。今年新任职的七名干部，有六名是优秀军事教练员，有一名在军教导大队专业考核中获第一名。（本报通讯员 杨恩章 贺德田 本报记者 刘均孔）
〖-ZW/正文〗
