〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简便记忆法（二）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细致观察 抓住特征
    平时有这样的情况：如果别人问你今天某报某版的标题是什么，十有八九答不出来。因为你没有准备别人会问你这个问题，看报时常处在一种轻松或恍惚状态。如果知道有人会问你，要记的对象定了，你就会反复阅读，把它铭刻在脑中。在写影剧感想以及回忆某个演员名字或某个镜头时，有时也会想不出来。这是因为当时没有确定要记的对象，所以观察不细，不可能留下清晰的记忆。如果对自己想记的东西，看准对象，仔细观察，抓住特征就容易记住。
    重要事项放在最先最后记
    在一小时的授课或讲演中，要把最重要的东西放在首尾两个十分钟里讲效果最佳。这是因为人们往往怀着“开头究竟是什么”的强烈好奇心；而在最后，就有一种要看看是不是就此结束的心情。人的精神很难持续地紧张一个小时，中间不管怎么说都是容易松懈的。所以，应该把关键的东西放在精力最集中的时刻来记。个人自学也是一样，应在最先和最后来记重要的事，效果才会好。
    如果你把要记的东西分成若干条，除了头尾容易记住外；中间的常容易和两边的“邻居”打架，较难记住。如要记住全体，也可以把记忆的顺序颠来倒去，从后往前记、从中间往前记、从中间往后记等等，反复多次，就能加强记忆。
〖-ZW/正文〗
