〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂教学类型的新划分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会的发展和科学技术的进步，苏教育理论界越来越感到，按以往的从讲授知识到巩固知识的模式来进行课堂教学，大大限制了学生的发展，因而苏联教学理论家奥尼休克近年来在课堂教学方面，除了继承和吸收前人的有益的和合理的因素，还提出了按上课的基本教学目的来划分课的类型，丰富和发展了凯洛夫等人的内容。奥尼休克把现代的课堂教学划分为六种类型：①掌握新知识的课；②掌握技能、技巧的课；③综合运用知识、技能技巧的课；④把知识概括和系统化的课；⑤检查评定和修正知识、技能和技巧的课；⑥混合课。
    奥尼休克认为，按基本的教学目的划分课的类型是最便于实际应用的。教师在制定教学计划时，可以从教学目的出发，根据不同课的类型，按单独的章节和题目来安排课。
    （摘自《外国教育动态》）
〖-ZW/正文〗
