〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小顾问”教社员种菌治穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连仲志荣周王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，“马定夫爱民模范连”二班长梁华到“共建点”长山堡大队走访，听说社员刘成义一家七口，生活比较困难。于是他来到老刘家，宣传党的农村经济政策，介绍报纸上刊登的许多农民勤劳致富的故事。怎样帮助老刘打开致富大门呢？小梁说：“老刘，我家就是靠培植木耳致富的，这门技术我也会。你们这里山上有的是柞木，我看就先培植木耳吧！”老刘一听，喜出望外。这样，梁华便当了老刘的“小顾问”。第二天一大早，梁华带领全班到山里帮老刘扛回了柞木杆，又利用课余时间帮助修整了场地，撒上了菌种。梁华向老刘传授了培植木耳的技术，遇到难题，还写信给家里，向父亲请教。在小梁帮助下，老刘很快掌握了技术，三个月时间，仅木耳一项就收入近四百元。
    小梁还帮助老刘养鸡养兔，种植天麻和葡萄。小梁买来十多本栽培和家禽饲养技术书籍，刻苦钻研，写下了二万多字的技术笔记，不断把这些技术介绍给老刘。在小梁帮助下，老刘种植了五箱天麻，喂养了一百二十多只鸡，承包了十亩葡萄园。秋天，喜获丰收，总收入达六千多元，老刘的“贫困户”的帽子从此摘掉了。
    连仲 志荣 周王RW：梁华；事迹
〖-ZW/正文〗
