〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高机连教育退伍老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学到的技术用来为群众服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金李观宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四八○一部队高机连教育超期服役老战士，退伍后把走致富道路与为人民服务一致起来。
    这个连是师里培养两用人才的试点连队，老战士普遍掌握了一两门民用技术。但是部分同志由于受“向钱看”影响，对退伍后怎样走致富道路存有模糊认识，用学到的技术为人民服务的思想树得不牢。为此，党支部对退伍老战士进行了一次教育，组织学习邓主席关于培养两用人才的论述，使大家认识到，培养两用人才是让战士掌握更多的为人民服务的本领，使军队更好地为四化建设服务。战士退伍后，为人民服务的本色不能丢。接着，党支部介绍了原连队卫生员徐书存的事迹。他在部队结合本职工作，刻苦钻研医学，退伍后满腔热忱为群众防病治病，被群众推选为县人大代表。当地群众和县人武部都向部队来信，表扬徐书存，希望连队多培养这样的战士。党支部还组织人员到驻地工商行政部门了解经济管理的有关政策，搜集了走致富道路的正反典型事例，帮助老战士们弄懂怎样做是对的，怎样做是违反政策规定的。
    通过教育，老战士们提高了思想觉悟。副班长王希勇原准备退伍后偷偷做一笔棉花生意，并已让人收购了一千多斤棉花放在家里。现在，他取消了贩卖棉花的打算，让家里把棉花如数卖给了国家。 （张全金、李观宝）RW：高机连；事迹
〖-ZW/正文〗
