〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才和共建精神文明相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团百分之八十五的干部战士初步掌握一至两门专业技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉谭政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团把军民共建精神文明和培养两用人才结合起来，取得了较好的效果，被地方政府和武汉部队树为先进单位。
    今年初，这个团同地方政府商量，把过去的军民共建领导小组改为“军民共建”和“军民共育”领导小组，加强了培养军地两用人才工作的领导。共建文明村，就结合学习农业科学知识和技术；共建文明校，就结合学习科学文化知识；共建文明街，就结合学习烹调、无线电修理等技术；共建文明场，就结合学习木工、养殖、种植等技术。他们还根据军队和地方的需要，与地方单位合办专业技术培训班。这样做有效地解决了部队培养两用人才的教员、器材、场所不足等问题，又适应了军民共建的需要，深受地方政府和群众的欢迎。今年以来，这个团85％的干部战士初步掌握了一至两门专业技术，与地方合办七个专业班，一百一十二个组，为群众培养了各种专业技术人才四百四十二人，并涌现了一批技术骨干。六个军民共建精神文明点分别被省、地、县树为先进单位。       （侯振汉、谭政）
〖-ZW/正文〗
