〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民主建国会第四次全国代表大会、中华全国工商业联合会第三届会员代表大会十九日上午在政协礼堂一起闭幕。
    这两个大会认为，民建、工商联今后的主要任务是，在中国共产党领导下，高举爱国旗帜，团结工商界和与工商界有联系的人士，充分发挥民建会、工商联各自的特点和优势，为实现以经济建设为中心的八十年代三大任务作出新的更大贡献。
    民建中央主席胡厥文主持了闭幕式。
    中共中央统战部、国家民委十九日下午在人民大会堂举行茶话会，招待出席民建四大、民进五大和工商联五大的代表。
    中共中央统战部部长、国家民委主任杨静仁主持了茶话会。中共中央统战部顾问平杰三在会上致词。
    表现毛泽东同志重要革命实践的大型彩色宽银幕故事片《四渡赤水》，将于毛泽东同志诞辰九十周年之际在全国上映。
    由八一电影制片厂最新摄制的《四渡赤水》，分为上下集。影片反映了中国工农红军在二万五千里长征途中所进行的一次重要战役――黔北赤水河之战。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
