〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学用“佯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场国际女子排球比赛的一个镜头：球传到我国女排一方，二传手正组织进攻，只见前排右侧跳走两位队员准备扣球，当对方正要防这两位队员的扣球时，突然左边一名队员跳起，把二传手送过来的球一记重扣，正好扣落在对方的空位上――得分！场外掌声雷动，坐在电视机前的观众也交口称赞我国女排战术运用得巧妙。这个妙，就妙在以假动作调动和吸引了对方，使对方暴露了弱点，并且打中了弱点。
    假动，又叫佯动。以“佯”的行动（诸如欲攻假守、声东击西手）欺骗、迷惑对手以取胜的事例，在运动场上比比皆是，在战场上也屡见不鲜。历史上善于用“佯”的兵家名将是很多的，但最使我倾心的，莫过于汉将韩信。他在公元前205年至203年所进行的三次较大的战役，巧用“佯”术，连连获胜，一直为后人所称道。
    第一仗，韩信领兵打魏王豹。他见魏王“盛兵蒲坂”以防汉军从临晋渡黄河，就顺水推舟，益加在蒲坂西岸增加佯动部队，并大量集中船只，摆出要由临晋渡河的态势，暗中却率主力从临晋以北的夏阳“以木罂（古代一种小口大腹的容器）渡军”。结果打得魏军惊慌失措，一战而俘获魏王豹。
    第二仗，韩信率数万部队与二十万赵军在井陉口对阵。为了诱使赵军脱离有利营垒，他先列“背水阵”，佯示不懂用兵，继而又故意“建大将之旗鼓，鼓行出井陉口”，实施佯攻，然后再“佯弃鼓旗”，来个佯败，引得赵军“空壁”来追韩信。此时，韩信暗伏的奇兵趁机占了赵军的营垒，断了赵军后路，结果“不终朝而破赵二十万众”，赵军主帅陈余也成了刀下鬼。
    第三仗，韩信率军攻打齐楚联军。汉军数万，齐楚联军约二十万。双方战前夹潍水对峙，韩信以一部兵力携万余袋沙石于夜间堵住了潍水上游，尔后，“引军半渡”，佯攻楚军。楚军一还击，汉军便佯装打不胜，掉头就跑。楚将龙且看汉军败阵，忙挥兵渡河追去，才渡一小半，韩信令人放水，将楚军分断为二，韩信指挥部队回头急击，败楚军，杀龙且。未过河的齐楚军一看主将被杀，尽皆“散走”。
    这几仗，韩信战前兵力处于劣势，而且又未占有利地形，但是由于他善于用“佯”术去分散敌人，调动敌人，因而使敌人由集中变分散，由强变弱，由占有有利地形变为脱离有利地形。这就启发我们，弱军对强军作战，要变不利为有利，变被动为主动，陷敌于判断错误和行动慌乱的苦境，那就得重视多用谋略，注意采用各种“佯”术，欺骗、吸引、调动、分散敌人。对于这一点，并不是所有的人都注意了的。比如，现在有的单位在演习中，一研究弱军对强军作战，就是如何集中几倍于敌之兵力，却很少研究如何采用几种手段调动、分散敌人；进攻战斗，有主攻、有助攻、有穿插，却很少有佯攻；对占领阵地之敌的攻击，通常都是攻坚、突破，过去战争中我军曾经采用过的假攻佯败，诱敌离阵，缺一围三、虚留生路等灵活的战法，在训练中很少加以研究和体现；演练防御战斗，有坚守、反击，但很少有佯守、假退，“牵牛”入袋的战法。战争中，用“佯”和用“真”，是相辅相成的两个方面。假动虽然是假的，但假动的成功，却可以弥补兵力的不足，扭转被动的局面，为“真”动的胜利创造有利的条件。因此，我们必须重视做“佯”字的文章。
    韩信用“佯”，还有一点值得我们学习：就是假戏真演。临晋设“佯”，增加的是真兵，摆集的是真船（而真正渡河用的是就便器材）；井陉口佯败并非一触即溃，而是“大战良久”才丢旗弃鼓。如果仅仅是做个样子，“佯”得大假，就会被人识破。这一点，就很值得我们深思。联想到我们有些训练和演习，虽然也设置一些假情况，但总有假设敌太假之感，比如有的佯攻，光听到枪声、喊杀声，却看不到人来攻，这种“听声不见影”的“佯”，明眼人一看就知过是假的，如何能欺骗敌人呢？现代战争中，各种侦察技术发展了，用“佯”的要求和难度也就更高了。在敌人卫星、侦察机以及红外、微光、热视、电子等先进侦察技术出现的情况下，要注意在“佯”中增加一些真实的东西，不然就很难迷惑对手。第四次中东战争前，美国以“大鸟”卫星严密监视着埃及，埃及为了完成战前准备，就多次进行真实的“多兵种演习”，实施佯动，终于使以色列对于这种演习“习以为常”，到后来却将多兵种演习变成了真正的战争，打得以色列晕头转向。这种“佯”中有真，变“佯”为真的用“佯”方法，很值得我们借鉴。
    毛泽东同志说过：“有计划地造成敌人的错觉，给以不意的攻击，是造成优势和夺取主动的方法，而且是重要的方法。”大量用“佯”，就属于这种方法。因此，用“佯”不可轻视，不可不学，不可不训。
〖-ZW/正文〗
