〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小财神”帮社员养貂致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇设郭龙圈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某导弹团战士王青山，入伍前曾在县养貂场工作过。去年春季的一天，驻地藏家公社社员吕家庆家的一只母貂快要分娩，老吕不懂技术，急得团团转。小王听说后，便主动来到他家，熟练地帮助接下八只貂崽。
    从此以后，老吕遇到不懂的地方就来请教，小王总是有求必应。六月份，老吕家的貂发育不良，毛皮有褶，小王发现后很快帮他找到了原因，立即采取了措施。小雪过后，小王担心老吕宰貂技术不过硬，影响貂皮质量，降低收购价格，又主动为他宰了十一只貂。去年一年，小王共用了二十四个星期天到老吕家指导养貂，使他家的貂成活率达到了百分之百，年底售给县外贸局十一张优质貂皮，收入七百三十七元。
    小王帮助老吕养貂致富的事很快在驻地传开了，很多人前来求教。今年三月，驻地县颗粒场从国外进口了一批貂，但缺乏配种技术，场长请小王前去指导，使二百多只母貂全部怀胎。职工们夸王青山是“小财神”。      仲崇设 郭龙圈龙圈RW：王青山；事迹
〖-ZW/正文〗
