〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女教师肖亮落户草原育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金就砺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古科尔沁右翼前旗的女教师肖亮，在草原深处的一个部队小学任教八年，把满腔热情倾注在部队干部子弟身上。不久前，部队机关干部敲锣打鼓送她一块匾，上面的字是：“边疆好园丁，茹苦育桃李”。
    肖亮所在的学校，地处草原深处的一个偏僻山沟里。她来这里任教时，心想：这些部队干部远离内地家乡，在草原上吃了不少苦，作出很大牺牲，我作为一名教师，有责任为他们分忧。八年来，她以学校为家，含辛茹苦地工作着。教室光线暗，她带领学生全部粉刷一遍；操场脏乱，她发动学生平整；教具简陋，她带领学生上山挖草药、捡蘑菇、割苕条增加收入买教具。下雨天，她把雨衣披在学生身上；天色晚了，她翻山越岭把小同学送回家。
    部队干部和家属们称赞她象春蚕一样，为部队子弟费尽心血。副团长的孩子患了肺炎，不能到校上课，肖亮下班后登门给他补课，一连补了二十多天。学生赵彦生化学考试不及格，难过得哭了，肖亮多次耐心辅导，使他从中等成绩一跃成为班级的尖子。她在这里教过的学生，有的考进了中专，有的考上了大学。干部和家属看到草原上的学校也能飞出“金凤凰”，解除了后顾之忧，更加安心戍边。肖亮连续七年被学校评为先进教师，曾两次出席军里召开的双先代表会。（金就砺）RW：肖亮；事迹
〖-ZW/正文〗
