〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义思想教育的好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵技术学院学员三队开展读书讲演活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫俊全王扶犁聂兆洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在二中全会上严肃地提出了思想战线不能搞精神污染的问题，这对我们院校培养有理想、有道德、主义新人，有着十分重要的意义。院校是培养我军干部的基地，不仅不能搞精神污染，还要抵制精神污染，站在反各级各类院校都要有坚强有力的政治思想工作，要善于运用各种生动活泼的形式对学员进行共产主义思想教育。装部队军医学校的经验，值得学习和推广。――编者
    装甲兵技术学院学员三队是总参谋部开展读书讲演活动的先进单位之一。这个队的学员是1980年参加全国高考择优录取的青年学生。同以往军校学员相比，他们文化程度比较高，知识面比较广，思想活跃，好学上进，勇于探索，富于理想。但是，他们年龄小，思想不成熟，缺乏认识和回答自己所关心的问题的能力。今年3月以来，这个学员队党支部积极组织青年学员开展读书讲演活动，深入进行共产主义思想教育，帮助学员树立热爱军校、献身国防的思想，使全队学员的精神面貌发生了可喜的变化。目前，全队已有四十二名学员递交了入党申请书，有五人入了党；学员们进一步端正了入学动机，钻研学业，团结互助，学雷锋做好事，已蔚然成风。这个队的领导高兴地说，开展读书讲演活动，是防止精神污染，对学员进行生动活泼的共产主义思想教育的好形式。
    这个学员队是怎样开展读书讲演活动的呢？
    （一）有目的地读书。队党支部针对学员当前普遍关心的问题和思想倾向，向学员推荐了《论共产党员的修养》、《马克思主义伦理学》、《马克思的青年时代》、《军队的女儿》、《新一代优秀大学生张华》、《近代爱国人物传》、《高山下的花环》、《名人道德情操小故事》等书籍，引导学员带着问题认真读书、思考，自己回答自己的问题，并写出读书心得笔记，为讨论、讲演作准备。
    （二）选好题目，开展讨论。党支部根据学员们共同关心的问题，拟好题目，引导学员联系实际开展讨论。他们已经讨论了“什么是革命战士应该树立的理想”、“人生的道路应该怎样走”、“共产主义理想与现实”、“军队与事业”、“我爱军校”、“路在军旗下延伸”等题目。
    （三）开好讲演会，扩大读书成果。他们先在学员班、区队或团支部普遍开展讲演，提倡人人发言。然后，各学员区队选出代表，参加队或团总支召开的讲演会。讲演的内容可以是针对性很强的问题，也可以是大家感兴趣或争论较多的问题。到目前为止，这个队召开各种讲演会二十七次，共有二百多人次登台讲演。学员们还办起了油印的《开拓周报》，把优秀讲演、读书体会和好言好语整理刊出。
    读书讲演活动使学员坚定了共产主义信念，认清了人生之路。在读书讲演活动中，学员们学习雷锋、张华、朱伯儒、张海迪等先进模范人物的事迹，分析他们成长道路，从理论和实践的结合上驳斥了“主观为自己，客观为别人”的错误观点。学员倪小良开始对学习张华不以为然。后来，他利用暑假回到西安，两次到四医大参观了张华的事迹展览，又找到学校组织部门的同志了解情况。张华崇高的共产主义思想品质使他叹服了。返校后，他联系思想实际写了学习张华的讲演稿，谈自己思想认识上的转变，决心象张华那样学习和生活。学员沈明堂一度对“人都是自私的”、“自我实现就是价值”等错误观点认识不清。他阅读了张海迪的事迹和日记后，张海迪的光辉形象深深地牵动了他的心。听了张海迪录音报告的那天晚上，他翻来复去睡不着，连夜向党支部写了一份思想汇报。他说：“人生的价值是什么？优秀共青团员张海迪用自己的行动做出了回答：就是要象保尔・柯察金、雷锋那样，直到生命最后一刻，不是想到自己，而是想到怎样为实现共产主义而奋斗！”他决心同自己的“昨天”告别，从点滴做起，走张海迪成长的道路。
    读书讲演活动还激发了学员们的爱国热情，增强了为国防现代化而学习的自觉性。学员相国栋在讲演中说：“常常有人问我：‘你报考军校不后悔吗？’也许在两年前，我还不能明确地回答这个问题。可是现在，我可以自豪地回答：我不后悔，我爱自己的军校，爱自己的专业，更爱自己的未来。我们之所以选择这条充满荆棘的路，所以如此之深地爱上军校生活，就在于我们立志为国家的繁荣、军队的强大、人民的幸福而奋斗。”学员姜晖怀着美好的憧憬报考军校，可是，入校后的一切远不象他想象中那样美好，便埋怨、泄气，学习提不起精神。他读了《党使我获得新生》一书，看到许多从旧社会过来的科学工作者对党对社会主义爱得那样深，把自己的事业融化在共产主义理想之中，思想受到很大教育。现在他不仅刻苦学好自己的专业，而且努力扩大自己的知识面，以适应将来到部队工作的需要。
    宫俊全 王扶犁 聂兆洪
〖-ZW/正文〗
