〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怀来县社员写信赞扬某团办了件造福于民的好事；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办文化站抵制了精神污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红继迎喜发新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队文化站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，河北省怀来县的五十名社员群众，分别写信给总政治部、河北省人民政府，赞扬驻军某团帮助他们举办文化站，开展多种有益的文化活动，抵制精神污染，办了一件造福于民的好事。
    今年2月下旬、北京部队某团通信连执行任务来到鸡鸣山，发现鸡鸣驿的文化生活落后，一些封建迷信、低级庸俗的东西乘虚而入，腐蚀着人们的思想。在上级支持下，通信连帮助村里办起了文化站，派有专长的战士担任文化体育和娱乐骨干。经过两个多月的努力，现在文化站已没有广播室、电视室、图书室、阅览室、游艺室、娱乐室和篮球场、排球场、羽毛球场。
    文化站组织小型多样的读书报告会、科技交流会、故事会、文艺晚会、电影电视评论会、美术绘画展览会、体育运动会。村里有些群众信迷信，文化站通过多种方式揭穿了相面、测字、看风水等迷信活动的骗人把戏，搞迷信活动的人越来越少了。村里有四名青年沾染了坏习气，办起文化站后，丰富的文化生活使他们改掉了恶习。9月上旬，怀来县委、县人民政府给鸡鸣驿文化站赠送了“军民共建文化站先进单位”的锦旗。
    在通信连的带动下，这个团又有八个驻山村的连队，于7月份帮助驻地开办了五个文化站。            （红继、迎喜、发新）
〖-ZW/正文〗
