〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒幸福种子的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航空兵某运输团飞播造林的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜民张冀安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志，当你坐火车穿行沙漠戈壁，或是乘飞机俯瞰祖国的山河，或是行走在边寨道路上，看到一座座山岭仍然裸露着褐黄色背脊的时候，你一定会自然地涌起一种渴望：愿神州大地满目葱茏，处处树叶繁茂。
    如今，全国军民正为实现这一渴望而努力奋斗。
    “空军要参加支援农业、林业建设的专业飞行任务，要搞二十年，为加速农牧业建设、绿化祖国山河作贡献。”为响应中央军委邓小平主席的号召，兰州部队空军航空兵某这输团派出精干的飞播小分队，从3月初到8月底，纵横贵州、陕西、甘肃、宁夏和内蒙古五个省（区）的二十四个播区，飞播一百一十三万余亩，播撒树种草籽二百八十二吨，出色地完成了上级交给的飞播造林种草任务。
    飞播造林种草，是一项复杂的超低空飞行任务。飞行员们要驾驶全载重的飞机，随着山势的起伏和风向、风速的变化，钻峡谷，越山头，严格按照规定的播幅，在百米以下的高度把种子均匀地撒下。为此，小分队在地形复杂的山区进行了超低空模拟飞播训练，到播区现场进行适应性飞行。4月的一天，丁顺林、周福定机组正在贵州省栗木山区作业，忽然一股强大的气流冲击过来，使飞机失去平衡，象波峰浪尖上的一只小船，剧烈地颠簸着。这时，他俩密切配合，一个操纵飞机，一个观察地形，经过旋盘上升高度后，重新进入播区作业，把种子全部播下去。他们飞行结束后才发现，紧握驾驶杆的手上磨出了血泡。
    飞播造林种草的季节性很强，为了抢在雨季之前，小分队发扬我军吃苦耐劳、连续作战的光荣传统，争分夺秒，不失时机地把种子播下。6月底，他们来到内蒙古乌审旗。飞临播区上空，凭窗远眺，满眼沙海，一望无际，大家无不感慨万分，心里不约而同地升起一个念头：要让沉睡了千年的荒原早日披上绿装，让播区人民锁住“黄龙”的理想尽快变成现实。盛夏的戈壁机场，烈日当头。温度高达四十度的机舱里活象大蒸笼，飞行员们大汗淋漓地操纵着飞机。在一百多个日夜里，他们每天都是在十几个小时的忙碌中度过的，脸晒黑了，人累瘦了，没有一人叫声苦，喊声累。一次，飞完天水邓家山播区，已是下午四点多了。据气象台预报，两天后有雨，小分队临时决定将一个信号队分成两个，立刻出发去新的播区，保证第二天两个播区同时作业。信号队员们奔波了一天，有的已经睡着了，听说要出发，马上起床，日夜兼程一百多公里赶到播区，又身背通信器材爬了三令多小时的大山，按时赶到指定地点。这天他们连续工作近十四小时。种子播下的第二天，果然天降喜雨。当地群众赞扬说：“十几天的任务，你们一天半就完成了，这种作风真和当年打仗一样啊。”
    王喜民 张冀安
〖-ZW/正文〗
