〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职时间越长工作标准越高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长谭先海不计个人得失工作尽心尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国荣建华海彦文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团六连连长谭先海任现职十年，不计较个人得失，尽心尽责地工作在连队，先后使两个后进连队跨进了先进行列。最近，福州部队领导同志赞扬他是一个任劳任怨的好基层干部。
    谭先海1974年初担任连长，他带过的战士有八名已走上了营、连领导岗位。他说：“同志们不断成长进步，我当连长的光彩。1977年初，谭先海在作训股帮助工作，过了将近一年，组织上安排他到全团比较后进的六连担任连长。为了改变连队的后进面貌，谭先海和指导员一起，找了六十多名战士谈心。针对党支部“一班人”不团结的问题，他逐个和干部谈话，开展批评和自我批评，消除了多年的隔阂。党支部还制订了加强干部团结的六条措施。全连上下拧成一股绳，年底各项工作均取得可喜成绩，被评为团的先进单位。
    谭先海任现职时间越长，工作标准越高。他说：“当连长时间越长，工作越要让领导放心。”近几年来，他抓什么工作都力争创造出第一等成绩。他先后组织了十五次步兵武器实弹射击，除一次获得良好外，其余均为优秀。他组织过八次步兵连攻防战术演习，次次都是良好以上成绩。参加全团组织的政治、文化测试，六连也是第一名；参加营建施工，六连获得速度快、质量好第一名；在农场担任军农生产任务，六连取得双季水稻平均亩产一千八百余斤的好收成，创农场历史最高纪录。
    谭先海的妻子在远离部队的一个城市工作，她既要照顾卧床不起的母亲，还要拉扯多病的小孩，有许多实际困难。谭先海都能正确对待，从没有因为个人问题影响工作，一心扑在基层建设上。同志们感动地说：如果大家都象谭连长这样任劳任怨，不计个人得失，部队建设一定能搞得更好。
    （国荣、建华、海彦文）RW：谭先海；事迹
〖-ZW/正文〗
