〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在支援重点工程建设中挑重担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武空四千名健儿开赴黄孝河工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月15日上午，武汉部队空军近四千名干部战士隆重举行治理黄孝河开工典礼。湖北省委副书记王群和武汉市委、市政府负责同志在讲话中说，解放军为民谋利造福又做了一件大好事。
    武汉市黄孝河排渍工程，是国家批准的重点建设项目。近年来，这里一遇暴雨，渍水成灾，迫使大批工厂停工，商店停业，学校停课，影响了国民经济的发展和人民生活的安定。10月份，武空党委得知治理黄孝河的消息后，主动向湖北省委和武汉市委请战，要求把最艰巨的任务交给空军部队。司令员武继元、政委康星火召开了司政后有关领导参加的会议，成立了治河领导小组。第三天清晨，他们顶风冒雨，勘察了地形，制定出行动方案。司令员、政委还亲自向参加施工的部队进行动员，提出具体要求。部队接到命令后，二十六个单位的指战员连夜冒雨行军，从四面八方挥师黄孝河畔，在沼泽地上设帐安营。广大指战员表示要向引滦入津的部队学习，创第一流工程，为武汉市建设作出贡献。           （曹京柱、徐生）RW：武空；事迹
〖-ZW/正文〗
