〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上保证部队快速突击能力的提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化步兵团做好军事训练中思想政治工作的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某机械化步兵团党委和政治机关大力加强训练中政治工作，有效地保证了部队快速突击能力的提高。全团基本做到“开得动，联得上，打得准，收得拢”，圆满地完成了加强步兵营夜间实兵演习和团首长、机关携带通信工具的反突击、反空降现地演练任务，受到上级的表扬。
    以只争朝夕的精神  尽快掌握新装备
    这个团去年由摩托化改装为机械化，为了尽快实现“当年改装，当年能够开得动，联得上，打得准”的要求，党委和政治机关多次召开党委会和政工会，分析改装后部队训练中出现的新情况、新问题。他们主要抓了学习党的十二大和六届人大对军队建设提出的总要求，学习军委邓主席和其他领导同志关于部队建设的有关指示，认识到提高在现代战争条件下我军合同作战能力和快速反应能力，是完成保卫祖国、保卫四化任务的需要，增强了搞好机械化训练的责任感和光荣感。另外，他们还联系近期世界上几场局部战争的经验教训，分析现代战争的特点，认清只有平时搞好军事训练，才能适应未来作战任务的需要，增强了提高机械化部队快速突击能力的紧迫感。他们决心以只争朝夕的精神，创造条件，克服困难，尽快学习掌握新装备，把部队锻炼成为打击敌人的铁拳。
    在统一思想的基础上，团党委加强了对新装备训练的组织领导。凡是重要的训练课目，团政委都到训练现场，作动员，抓落实；为了尽快熟悉、掌握新装备，他们及时派人到装甲、坦克部队参观见学，请兄弟单位帮助培训技术骨干。团长、参谋长分别组织全团排以上干部的应急指挥通信训练。去年以来，先后举办了四期装甲车正、副驾驶员集训，保证了每台车都有合格的驾驶员。他们还发动群众大搞技术革新，利用模拟器材，加快了训练的速度，提高了训练质量。
    加速干部队伍的知识化专业化
    机械化部队的武器装备技术性能复杂，要求干部具有较高的科学文化知识和专业技术水平。因此，团党委和政治机关把加速实现干部队伍的知识化、专业化作为一项重要任务来抓。领导干部带头刻苦学习军事技术。汪副团长开始不懂装甲车训练，他就蹲在训练队，边钻研技术，边摸索组织训练的经验，很快变成了内行。政治干部不甘心当外行，虚心向专业技术人员求教，做到同战士一样训练，一样考核，一样公布成绩。他们还运用三连和九连连长从刻苦学习文化知识入手攻克军事技术难点的典型事例，引导大家懂得科学文化知识是掌握军事技术的基础。团里经常组织评比竞赛，总结交流经验，表彰先进典型，在全团干部中掀起了勤奋学习科学文化知识的热潮。
    他们还采取办短期集训班、函授作业、办夜校筹方式，组织干部学习科学文化和专业技术知识，收到很好的效果。参谋长和政治处主任由于带头学习业务，在参加军组织的军事理论和协同作战指挥考核时，分别取得了军、政干部的第一名。
    教育部队坚持苦学苦练
    既要科学练兵，又要苦学苦练，这样才能适应实战要求。机械化部队训练，坦克和装甲车噪音大、烟尘大、油味大、颠簸厉害，乘员容易晕车、呕吐、疲劳，苦累问题比较突出。团党委和政治机关把教育部队发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，坚持苦学苦练，作为训练中政治工作的一个重要课题。
    他们经常组织部队学习邓主席关于“要提倡苦学苦练”的指示，忆连史、团史，大讲本团战争年代涌现的战斗模范连、夜老虎连的光荣历史，教育部队发扬革命英雄主义的光荣传统。大力宣传张海迪身残志坚、刻苦学习的先进事迹，宣传我国女排为祖国荣誉奋勇拚搏的革命精神，开展“学英雄，见行动”的活动。在装甲车驾驶员训练时，半数同志晕车、呕吐，但大家不怕疲劳，刻苦学习驾驶技术，全部达到了合格标准，84％的同志考上了三级驾驶员。为了使步兵连发武器打得准，团攻关小组的同志反复体会要领，有的虎口和臂肘都磨破了，仍然坚持苦练，终于攻克了难点，使射击命中率提高了40％。
    大力培养紧张快速的战斗作风
    机械化部队是适应现代作战的一支快速突击力量，其鲜明特点就是一个“快”字。为此，他们教育部队在思想上要适应快，作风上要体现快，工作上要保证快。在训练中注意培养严格的时间观念和准确无误的作风，养成办事讲求效率、工作紧张有序的习惯。坚决做到服从命令，听从指挥，令行禁止。他们要求部队认真贯彻条令条例和规章制度，建立正规化的战备、训练、工作、生活秩序。坚持连每月、营每季度、团每半年搞一次紧急集合，进行战备拉练，锻炼部队紧张快速的作风。
    抓好部队作风建设，机关要做出表率。去年初，他们认真学习贯彻胡耀邦同志关于机关要作表率的讲话精神，整顿了司、政、后机关。对机关干部提出了“振奋精神，改进作风，严格制度，提高效率，创造第一等工作成绩”的要求，教育大家争当“优秀的参谋”、“称职的干事”、“全心全意为连队服务的后勤专业人员”。团后勤处为了提高现代战争后勤保障能力，按照“机械化、野战化、轻型化、快速化”的要求，改进后勤保障手段，创造出夜间野炊避光散烟灶、野战蒸笼、热食前送背具、汽车夜间灯光伪装罩、夜间抢修工具箱等十二种战备器材，提高了战时快修、快运、快救的能力。在参加军组织的三级首长、机关演习中，司、政、后机关以战斗的作风处置各种战斗情况，受到了上级的表扬。
    总政组织部工作组
〖-ZW/正文〗
