〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学导式”教学法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学导式”教学法是一种体现了新的教学论思想的具体教学方法。它批判地继承了传统教学论和“启发式”教学法的合理因素，进一步使师生双方――尤其是学生这一方在教学活动中的位置与作用发生了重大变化，把教与学的重点放在“学”字上，让自学活动占据大部分教学时间，使教师的教要服从学生的学，教法应来自学生的学法，把全面开发学生的智能作为教学活动的主线，贯穿课堂教学的全过程。
    “学导式”教学法的主要特点是：
    ⒈让学生作学习的主人，成为教学活动的主体；要求教师善于激发学生的求知欲，诱导他们主动探索。
    ⒉让学生学在前面，教师给予必要的指导。学生先预习或略读一遍教材，了解自己的难点所在，带着疑难问题听讲。教师则在学生追切需要点拨的节骨眼上加以指导，在学生力不胜任时作些示范，或者提示解题的思路与方法，让学生独立作业与操练，再因材施教地略加辅导。
    ⒊使学生肯“学”、会“学”，这是教学取得成功的内因和根本途径。教师诱导，“导”得恰当，是学生学得更快、更好的外因和条件。凡学生自通之处，教师不需重复讲解，可由学生复述或答题、演练，教师检查验收。只在学生必须要教师引导和把关的关键时刻，再充分显示出唯有教师才能居高临下，把握全局，不容取代的重大作用。
    “学导式”教学法的基本结构是：自学（预习、阅读、感知）――听报告或看演示（尝试练习、发现难点）――解疑（提出问题、互相探讨）教师辅导）――演练（作业练习、实验操作、教师检查评改）。这四个环节构成了一个有机的教学统一体。
    近年来，在多种教育体系中，“学导式”教学法收到的明显效果，证明它有着广阔的用武之地。
    （摘自《成人教育》）
〖-ZW/正文〗
