〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部的模范带头作用很重要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部带头作用很重要/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连党支部注意发挥党员干部的先锋模范作用，加强党支部建设，提高党组织的战斗力，这是搞好部队基层建设一条重要经验。
    “连队好赖在支部，支部强弱在干部”。一个连队的战斗力强不强，起核心作用的是连队党支部，而党支部“一班人”的成员又绝大多数是党员干部。因此，充分发挥党员干部的先锋模范作用十分重要。我们战斗在基层的广大党员干部，要充分认识自己的责任和作用。要用党员标准严格要求自己，模范执行《准则》，处处做好样子。真正做到：坚持四项基本原则，执行党的路线方针政策；坚持党的原则，不利用职权谋私利；坚持民主集中制，开展批评和自我批评；不怕艰难困苦，流血牺牲，担子拣重的挑，吃苦在前，享受在后；发扬艰苦奋斗精神，抵制精神污染，保持共产主义纯洁性，等等。我们的党员干部都能在这些主要方面起模范带头作用，就能形成一个坚强的领导核心，各项任务就完成得好，连队建设就能不断加强，战斗力就会大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
