〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一颗种子一颗心颗颗心儿盼绿荫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队采集的草籽树种陆续运抵甘肃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军广大指战员为支援甘肃绿化采集的草籽树种，正陆续从全国各地汇寄到兰州。据不完全统计，到本月上旬，共青团甘肃省委已收到部队五十多个单位先后寄来草籽树种两千四百多斤。
    指战员们在邮寄树种草籽的同时寄来大量信件，信中洋溢着高度的爱国主义精神和盼望西北尽快绿化的无限深情。云南省军区某边防团三营机炮连团支部在写给共青团甘肃省委的信中说：“我们阵地沿线的植被都是1979年被越军炮火破坏后重新植上的。但我们全体同志听到要支援祖国大西北建设后，都自觉地放弃休息时间，跑遍近三公里长边境线和阵地，采集到几种树种。这些树种是经受了战火考验的，这里面有许多都是在越军的‘鼻子底下’冒着枪林弹雨威胁采集来的，每一粒种子都凝聚着我们团支部几十名同志的心血，都代表着我们边防战士的心。请收下吧！我们坚信，祖国母亲在她勤劳的儿女梳妆下会更加雄伟壮丽，社会主义建设更加繁荣昌盛。”乌鲁木齐部队某部退伍老战士寄来的信中说：“我们在退伍之际，采集来自天山脚下的优良树种、绿色军营里的草木花籽六十六斤，向甘肃人民献上退伍战士的一片深情。数量虽少，但却是一粒种子一颗心，颗颗心儿盼绿荫。我们衷心盼望甘肃辽阔的大地上出现万顷绿浪、片片森林。”驻西藏某部“护林灭火英雄班”来信说：“我们班1981年在保护国家森林资源、扑灭特大山火中有六位同志光荣献身。我们一定继承烈士遗志，做好护林造林工作。寄上一些各类树种，祝愿党中央关于绿化大西北的号召早日实现”。空军驻某山区雷达站五位战士还向共青团甘肃省委寄来五枚“社会主义精神文明先进标兵”的奖章，他们在信中说：我们这里山上树少，为了以实际行动响应团中央的号召，一是向亲友写信，请他们帮助采集；二是利用自己探家时采集。这五枚奖章请团省委转赠给采集工作先进的个人或集体，以表示战士对他们的衷心敬意。长期驻守在腾格里沙漠边缘地带的兰州部队某部，坚持植树造林，把营区周围变成了一片绿洲，受到兰州部队和总部的表彰。这个部队一批老战士在退伍前积极组织采种活动。在途经兰州时，两百多名胸佩红花的退伍战士，在车站广场列队，将四百多斤树种交给团省委负责人。（郭怀亮、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
