〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“猫”及“鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员在讲解判断敌情时，常举这样一个战例：第一次世界大战中，德军从望远镜里观察到，法军阵地上有只金黄色的猫，每天上午出来晒太阳。德军分析认为，周围无村庄，这只家猫是从附近的掩蔽部里出来的，此地可能是一高级指挥机关，于是便施以猛烈的炮火袭击。事后得知，这个被彻底摧毁的阵地，是法军的一个旅指挥所。这个战例说明，加强观察是何等重要！
    上述举例有无值得改进之处呢？我们也来再举一例。教员在讲了“猫”的故事后，又说了一条小鱼退敌兵的战例。那是明末农民起义领袖张献忠，领兵在瞿塘峡北岸据山为寨。崇祯调兵围之，妄图断其水源。时逢天旱，山上水源奇缺。一天，张献忠乘天黑雾大，亲临江边提水，忽见一小鱼被舀进水桶，便心生一计。翌日天明，张献忠将小鱼扔至江边，守江的官兵见到山上跳下鱼来，大吃一惊，心想，山上有此鲜鱼，哪还缺水？遂退兵而去。
    教员同时举了这两个例子，目的是让大家懂得：对方的蛛丝马迹有时真、有时伪；有的是因疏忽露出破绽，有的则是故意布下的疑阵。作为一个指挥员，透过表象发现本质，方能定下正确的决心。
    由“猫”而及“鱼”，无非是想提出一个看法：举例大有学问，必须讲究科学性，力戒片面性。
〖-ZW/正文〗
