〖ZQ/总期〗9445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好电影宣传抵制精神污染〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍昆明部队军医学校的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨刚华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队军医学校利用电影宣传，对学员进行共产主义思想教育，抵制精神污染，取得了很好的成绩。昆明部队政治部文化部和文化工作站连续三年在这个学校召开电影宣传现场会，推广他们的经验。去年，这个学校被评为全军电影宣传工作红旗单位。在最近召开的全军电影宣传经验交流大会上，他们介绍了搞好电影宣传工作的经验。
    过去，这个学校有的同志认为，放电影主要是供人们娱乐和消遣的，看不到电影对人们的思想、道德、情操具有潜移默化的作用。1979年，这个学校的教职员工参加了对越自卫还击作战。战前，学校放映了《英雄儿女》、《打击侵略者》、《南征北战》等战斗故事片，并组织大家联系实际开展讨论，从而激发了大家的革命英雄主义精神和爱国主义热情，鼓舞了士气，对学校完成战斗任务起了一定的作用。这使他们看到了电影宣传的教育作用。这几年，他们比较自觉地利用电影宣传来对学员进行共产主义思想教育。
    （一）利用电影宣传进行入学和毕业教育。每年新学员入校和老学员毕业离校时，学校都有计划、有选择地放映一些影片。如1981年新学员入学时，为了使这批新学员了解我军的光荣传统和安心专业学习，学校放映了《雷锋》、《霓虹灯下的哨兵》和《护士日记》等影片，并组织新学员开展影评。学员王云刚认为当护士没出息，叫人看不起，学习不认真。观看《护士日记》后，她受到很大教育。在影评座谈会上，她说：“《护士日记》中的主人翁简素华的事迹太感人了！通过她，我认识到了护士工作的重要。虽说护士工作平凡琐碎，但又有谁能离开这一行呢？电影中的护士的高尚行为鼓舞着我，我要努力学习，争取成为一名合格的护士。”从此，她认真刻苦学习护士专业，各方面表现都比较突出，被队里选为团支部副书记，去年被学校评为“优秀团员”和“三好学生”。这个学校去年有两个护士专业队毕业。在分配前，学校放映了《老兵新传》和《白求恩大夫》等影片，宣传《老兵新传》中的主人翁服从党的需要，到最艰苦的地方去为社会主义建设作贡献的事迹和白求恩大夫全心全意为人民服务的事迹，对搞好毕业分配起了促进作用。学员们愉快地服从分配，96％的同志奔赴边防部队医院工作。
    （二）利用电影对学员中的一些错误思想进行教育。有一段时间，有的女学员讲穿戴、烫发，有的男学员把军裤改成了小裤脚。针对这些现象，学校放映了《霓虹灯下的哨兵》等影片，在学员中开展了一次“什么是美，革命战士怎样才算美”的讨论，使大家受到了教育。烫过发的女学员拿起剪刀，把卷发剪掉了；改了小裤脚的男学员把改了的裤子锁进提包里。学员二队有一段时间组织纪律松懈。学校在二队进行纪律作风整顿，配合这个教育，放映了《两个巡逻兵》等有关组织纪律方面的影片。看完电影后，二队开展了革命军人为什么应该遵守纪律的专题讨论。后来，这个队出现了尊师爱生、遵守纪律、爱护公物的新气象，在今年的“文明礼貌月”活动中被学校评为先进单位。
    （三）把电影宣传和学习先进模范人物结合起来。纪录片《张海迪报告会实况》放映之前，学校组织学员们学习报刊上报道张海迪先进事迹的文章；放映后在学员中开展“给张海迪的一封信”的展览活动。学员王友志在信中写道：“我入校后觉得端上了‘铁饭碗’，学习只求过得去。学习了张海迪的事迹，我懂得了懒惰和满足会毁掉有价值的生命。我要以海迪为榜样，‘是颗流星，就要把光留给人间’，努力学习，树立远大理想，掌握更多的为人民服务的本领。”女学员刘国梅写道：“我有关节炎病，经常痛得睡不着觉，一个人悄悄地流泪、叹息，认为一切全完了。今天，我从银幕上看到崇高的理想，非凡的毅力，真为自己的软弱和消沉而内疚。我默默地下决心，要象张海迪姐姐那样，振奋精神，做生话的强者。”学员们反映：这样看电影搞影评，启发大，教育深。张海迪的光辉形象和事迹，深深地印在我们脑海里，鼓舞着我们去生活和学习。
    本报通讯员 杨刚华
〖-ZW/正文〗
