〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权富/何冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯8月31日电（记者王权富、何冰）委内瑞拉总统乌戈・查韦斯31日下午在总统府会见了正在这里访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行，双方就两国关系等共同关心的问题进行了深入友好的谈话。
    查韦斯对迟浩田上将的来访表示热烈欢迎。他说，委中两国在政治、经济等领域存在着良好的关系，委内瑞拉愿意与中国进行兄弟般的友好合作。两国军队的关系是双边关系的重要组成部分，委内瑞拉政府感谢中国政府派遣高级军事代表团访委，并认为通过这次访问将促进和加强两军乃至两国友好关系的发展。
    迟浩田上将对查韦斯总统会见代表团表示衷心感谢。他说，中委两国人民具有深厚的传统友谊。近年来，两国之间的友好合作关系不断发展，特别是江泽民主席与查韦斯总统一起确立了两国在新世纪的共同发展的战略伙伴关系，为两国关系的长远发展指明了方向，有力地推动了两国关系的进一步发展。我这次来访，就是为了落实两国元首在军事领域内达成的共识。他还表示，中国政府感谢和赞赏委内瑞拉政府在台湾问题、人权问题和中国入世等方面的支持。
    迟浩田上将转达了江泽民主席对查韦斯总统的亲切问候，查韦斯总统也请迟浩田上将转达他对江主席的亲切问候和良好祝愿。
    委内瑞拉国防部长兰赫尔和中国驻委大使王珍等会见时在座。
    迟浩田上将率领的中国军事代表团是8月30日在结束访问哥伦比亚后抵达委内瑞拉的。代表团将于9月2日离开委内瑞拉前往特立尼达和多巴哥访问。
〖-ZW/正文〗
