〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委国防部长会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权富/何冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯8月31日电（记者王权富、何冰）委内瑞拉国防部长何塞・比森特・兰赫尔31日在这里会见了到访的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行，双方就发展两国双边关系等问题进行了诚挚友好的交谈。
    兰赫尔对迟浩田上将一行访问委内瑞拉表示热烈欢迎。他说，委内瑞拉和中国一直保持良好的政治关系，双方相互理解，感情深厚。委内瑞拉将伟大的中国视为典范。他表示，委内瑞拉支持中国奉行独立自主的和平外交政策和建设多极化世界的主张。他说，委内瑞拉认为，只有多极化才有助于维护世界和平与稳定，委内瑞拉坚持在不屈服于任何外来压力的条件下，独立自主地制定国防政策和保卫国家。
    兰赫尔指出，委内瑞拉坚决奉行“一个中国”原则，理解中国实现和平统一的良好愿望，理解并支持中国在人权问题上的主张。
    迟浩田上将对委方的热情接待和周到安排表示衷心感谢。他说，中委两国人民具有深厚的传统友谊。近年来，两国之间的友好合作关系不断发展，两国人民之间的友谊不断加深。在国际事务方面，两国有着许多相同和相似的看法，并且相互支持，相互合作。中国政府感谢和赞赏委内瑞拉在台湾问题和人权问题等方面给予中国的支持。
    迟浩田说，在两国关系发展的同时，中委两军的友好合作关系也得到了顺利发展，双方进一步加强两国两军关系符合两国人民的利益。中方对加强两军的交流和合作持积极态度，并愿意继续和委内瑞拉朋友一起为此而努力。
〖-ZW/正文〗
