〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我飞航导弹跻身世界前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏题词祝贺航天三院建院四十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立于1961年9月1日的航天第三研究院，是在老一辈无产阶级革命家的亲切关怀下组建的。在极其艰苦的条件下，开展了飞航导弹的研究、设计和生产。他们用了比世界先进国家少一半的时间研制出了中国第一代飞航导弹，装备了人民军队。党的十一届三中全会以后，他们又把飞航导弹事业推向一个新的发展阶段，形成了蔚为壮观的多系列多型号飞航导弹大家族。他们研制的飞航导弹曾在国庆35周年、国庆50周年阅兵式上一展雄姿。在我军多次军事演习中，这些导弹全部命中目标，受到了中央军委的赞扬。
    40年来，航天三院沿着“基本型，系列化”的发展道路，探索出了一条从仿制、改型设计再到自行研制，不断创新发展我国飞航导弹事业的成功之路。先后研制了多个系列共20余种型号的飞航导弹，使中国的飞航导弹总体水平已跻身世界前列。目前，该院正在研制多种新型飞航导弹，为国防现代化建设作出新的贡献。
    全国政协副主席孙孚凌、国务院各有关部委、各军兵种及各大型军工集团负责人、有关科研院校负责人等出席了今天的院庆活动。
〖-ZW/正文〗
