〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步把思想统一到“七一”讲话精神上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步把思想统一到“七一”讲话精神上来
    ――八谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话
    ●本报评论员
    8月31日，江泽民主席在与军队高级干部理论研讨班学员座谈时发表了重要讲话。这个讲话，站在战略和全局的高度，深刻阐述了用“七一”讲话精神统一全党全军思想的重大意义，阐述了进一步坚持解放思想、实事求是思想路线的极端重要性，阐述了“七一”讲话提出的一系列重大理论问题和实践问题，对军队模范实践党的理论、路线、纲领提出了更高的政治要求，是对“七一”讲话精神的进一步阐发和延伸，是对全党全军深入学习“七一”讲话最好的辅导。讲话通篇贯穿了马克思主义的科学世界观和方法论，充满了解放思想、与时俱进的求实创新精神，体现了党的第三代领导核心对党的巩固发展、国家长治久安、军队长远建设的深谋远虑，具有很强的政治性、理论性、思想性和针对性，为全党全军深入学习贯彻“七一”讲话精神，全面落实“三个代表”要求，进一步指明了方向。我们要认真学习、深刻领会，切实按照江主席的要求，把全军深入学习贯彻“七一”讲话精神这项重大政治任务，进一步抓紧抓好、抓出成效。
    “七一”重要讲话发表后，全军和武警部队官兵以鲜明的政治态度坚决拥护这个讲话，以饱满的政治热情深入学习讲话，以扎实的具体行动贯彻落实讲话。各级党委和政治机关把学习贯彻讲话当作军队思想政治建设的头等大事，采取各种措施、多种形式，推动学习贯彻的深入，取得了明显的成效。但要看到，这个学习还是初步的。“七一”讲话作为马克思主义的基本原理与当代中国实践相结合的典范，作为我们党的重大理论创新和飞跃，是党的第三代领导集体面向新世纪的政治宣言，是全面推进党的建设新的伟大工程、全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的行动纲领，内容极其丰富，思想非常深刻，要全面、系统、准确地理解和把握其内涵和精神实质，不是一件容易的事情。
    同时也要看到，任何一个理论创新成果，都是在突破前人思想的基础上产生的，要为人们所接受和理解，往往需要一个深入学习的过程、统一思想的过程。因此，统一思想是一项长期的任务，需要持之以恒，常抓不懈。只有认识不断提高，思想进一步统一，行动才会更加自觉，步调才会更加一致。
    江主席在这次讲话中，要求全军在深入学习贯彻党的理论路线纲领和方针政策上，要有更高的标准和要求，工作要做得更扎实、更好一些。这是对军队极大的信任、厚爱和期望。我军是党绝对领导下的人民军队，党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。我们一定把江主席对军队提出的要求，不折不扣地落到实处，扎扎实实地见诸行动。要把学习贯彻“七一”讲话作为全军一项长期的战略任务，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，使之成为强大的精神支柱和行动指南。要在深入理解上下功夫，真正把“七一”讲话精神和“三个代表”重要思想学懂弄通，使广大官兵政治上更加坚定，思想上更加解放，理论上更加清醒，从根本上增强贯彻落实“七一”讲话的坚定性和自觉性。要在抓落实上见成效。各级党委、领导特别是高级领导干部，一定要认清肩负的政治责任，不仅要抓好学习贯彻“七一”讲话这件大事，而且要带头学习、带头钻研、带头实践，切实用“三个代表”重要思想支配行动，指导工作。要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，确保我军在任何时候、任何情况下，都坚决听党的话，特别在关键时刻和重大问题上，一定要立场坚定，旗帜鲜明。要以“七一”讲话为指导，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，着力研究解决军队建设和改革中遇到的各种矛盾和问题，抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作的落实，为保卫国家安全、维护祖国统一和社会稳定作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
