〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘敬民在大运会组委会最后一次新闻发布会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历数大运之最坦言尚有不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敬民首先肯定了北京组织大运会以来取得的成绩。他说，第21届大运会是跨入新世纪后国际体坛第一个综合性大型运动会，也是北京获得2008年奥运会后第一次承办世界性综合运动会。参加本届大运会的国家和地区达到了169个，注册运动员3939名，官员2751名，记者2243名。共有8933人参加了这次大运会。是历届大运会规模最大、人数最多的一次；为大运会兴建大运村，北京是第一家。4万多名彩虹志愿者为大运会提供了一流的服务，赢得了各国朋友和社会各界的普遍赞誉。
    刘敬民强调，对本届运动会所取得的成绩一定要有一个清醒的认识，我们在很多方面存在一些不尽人意的地方。他说，衡量一场国际性重大体育赛事办得成功与否，有三个方面的标准，一是场馆建设，二是对运动员的服务水平和比赛水平，三是对记者的服务保障工作。这次大运会作为2008年奥运会的一次“演习”，惟有正确认识到自己的不足和缺点，不断加强和改进工作，才能把2008年奥运会办好。
〖-ZW/正文〗
