〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队高级干部学习“七一”讲话研讨班指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用党的最新理论成果武装官兵头脑统一思想与时俱进始终站在时代的前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队高级干部学习“七一”讲话研讨班指出
    坚持用党的最新理论成果武装官兵头脑
    统一思想与时俱进始终站在时代的前列
    本报北京9月1日讯新华社记者贾永、本报记者黄华敏报道：军队高级干部学习江泽民总书记“七一”重要讲话理论研讨班指出，用党的最新理论成果武装全军、统一思想、凝聚军心，是我军保持先进性、提高战斗力的重要保证。各级领导干部尤其是高级干部，务必以强烈的责任感和使命感，全面系统准确深入地理解掌握“七一”讲话提出的新思想、新观点和新论断，用自身的学习成果，带动和深化部队学习，用自身的模范践行，为广大官兵作表率，确保“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位和在实践工作中的贯彻落实。
    正当全党、全军广泛深入地学习贯彻“七一”讲话之际，8月31日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到国防大学，与正在这里参加研讨班的四总部、全军各大单位和武警部队的负责同志亲切座谈，并发表重要讲话，极大地鼓舞了学员们扎实学习“七一”讲话、模范践行“三个代表”的热情。他们说，江主席与大家的座谈讲话，既高屋建瓴、寓意深刻，又语重心长、情真意切，从时代和全局的高度，精辟阐述了如何从政治上看待“七一”讲话提出的一系列重大问题，深刻阐明了用党的最新理论成果统一全党全军思想的极端重要性，殷切期望军队高度自觉地贯彻执政党的理论路线纲领和方针政策，具有很强的政治性、理论性、思想性，体现了党的第三代领导核心对党的巩固发展、国家长治久安、军队长远建设的深谋远虑。
    连日来，研讨班连续召开座谈、讨论会，谈体会、话感受。学员们普遍感到，江主席在研讨班上的讲话使大家进一步加深了对“七一”讲话基本观点、精神实质和深刻内涵的理解，更加认清了坚持马克思主义的立场观点方法和基本原理，勇于追求真理、探索真理的革命精神，是贯穿“七一”讲话的基本要求；更加认清了“七一”讲话是结合实际、适应历史条件变化，用科学态度对待马克思主义的光辉典范；更加认清了“七一”讲话回答解决的重大理论和实际问题，都是建设有中国特色社会主义实践发展所迫切要求的；更加认清了军队在深入学习贯彻“七一”讲话上，要有更高的标准和要求。
    大家认为，与“七一”讲话一样，江主席的这次讲话通篇贯穿了马克思主义的科学世界观和方法论，充满着解放思想、与时俱进的求实创新精神，为全党全军深入学习贯彻“七一”讲话、全面落实“三个代表”要求进一步指明了方向。
    大家强调，无论一个政党，还是一支军队，要想站在时代的前列，就一刻也离不开科学理论的指导。我军是党绝对领导下的人民军队，始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。用党的第三代领导集体面向新世纪的政治宣言――“七一”讲话，作为军队建设的指南，并以此统一全军思想、解放全军思想、武装全军思想，是我军与时俱进保持先进性的历史必然和时代选择，也是确保我军在政治上与党中央保持高度一致的根本保证。
    作为党的最新理论成果，凝结着全党智慧结晶的“七一”讲话博大精深，具有丰富的科学内涵和时代精神。全面、正确、深入地把握《讲话》内涵，是用《讲话》精神武装全军思想的基础。大家认为，各级领导特别是高级干部肩负着用自身的学习成果带动和深化部队学习的政治责任，当前最主要的任务是帮助广大官兵弄清《讲话》产生的深刻背景，统一对《讲话》伟大意义的认识，自觉地搞好《讲话》学习；帮助官兵弄清理论创新成果，统一对《讲话》精神实质的认识，解放思想、与时俱进；帮助官兵弄清“三个代表”的要求，统一对“三个代表”在党的建设和各项工作中的指导地位的认识，自觉按照“三个代表”要求，全面加强党的建设和部队建设。
    大家指出，掌握党的与时俱进的理论创新成果，需要有与时俱进的创新精神。面对新环境、新任务、新变化、新挑战及其对我们党和军队提出的新要求，我们只有打破思想僵化的禁锢，坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持与时俱进，坚持从新的实际出发，才能在推进党的事业的重要关头，保持清醒头脑、站稳政治立场，才能在我们党取得最新理论成果的基础上达到全军思想的真正统一，才能保持先进性、纯洁性和充满创造力、凝聚力、战斗力，才能把学习《讲话》的精神成果，真正转化为推进我军跨越式发展的物质力量，始终站在时代前列。
〖-ZW/正文〗
