〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第21届世界大学生运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团获运动成绩和精神文明双丰收李岚清出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第21届世界大学生运动会闭幕
    中国代表团获运动成绩和精神文明双丰收李岚清出席闭幕式
    本报北京9月1日讯记者马越舟、田源报道：今天晚上，随着熊熊燃烧了11天的圣火在北京工人体育场缓缓熄灭，第21届世界大学生运动会落下帷幕，并将作为迄今最出色的一届永远载入世界大学生运动的历史。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，北京市市长刘淇和国际大体联主席基里安等参加了闭幕式。
    闭幕式由北京市副市长刘敬民主持。
    晚上8点，仪式开始。伴随着极富民族色彩的歌舞表演，各参赛代表团的大学生运动员和首都数万名热情的观众尽情狂欢，畅述友情。
    国际大体联主席基里安在讲话中说，北京大运会是历史上最好的一届。
    来自世界169个国家和地区的6800多名运动员、教练员和官员参加了本届大运会，在12个大项168个小项的比赛中，总共打破了21项大运会纪录。大会秉承“青春，友谊，和平”的宗旨，弘扬了“更快，更高，更强”的奥运精神，促进了参赛各国青年大学生的友谊，取得了圆满成功。
    中国大学生体育代表团在本届大运会上取得了历史性的突破，共获得54枚金牌，25枚银牌和24枚铜牌，金牌数和奖牌数历史上首次位居第一。在整个赛会期间，我国大学生体育健儿发扬团结奋斗，顽强拼搏的精神，文明参赛，礼貌待客，赢得了普遍赞誉，实现了运动成绩和精神文明的双丰收。
    在今天的闭幕式上，文艺工作者为各国运动员奉献了一场极富中国特色的文艺表演，将闭幕式的热烈气氛推向了高潮。
    闭幕式上举行了国际大体联会旗交接仪式，国际大体联主席基里安从北京市市长刘淇手中接过会旗，交到了第22届大运会主办城市、韩国的大邱市市长的手中。
〖-ZW/正文〗
