〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子接力像利箭一样飞过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛场风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午的田径场上，中国女子4×100米接力队在全场观众的欢呼声中刮起了一阵红色旋风。由李雪梅接的最后一棒如离弦的利箭直刺射终点：43秒72，夺得金牌的中国姑娘兴奋地扯起红旗，向全场观众表示感谢。
    中国女子接力的这枚金牌可谓来之不易。在预赛中有交接棒跑出接力区嫌疑的情况下，中国队被取消了参加决赛的资格。后来经过中国队的申诉，田径竞赛委员会重新观看录像。
    录像中可以清晰地显示，虽然李雪梅大半身和前脚已经出了接力区，但她后手接住的接力棒却分明留在合法区域内。按照规定，接力棒出接力区才算违规。最终，由一位芬兰官员、一位马来西亚官员和中国官员沈纯德组成的仲裁委员会作出裁决，中国队没有犯规，可以参加决赛。得知改判消息后，领衔女子接力的李雪梅非常激动，当即表示，要珍惜这来之不易的机会，争取拿到这个项目的金牌。
    果然，今天的决赛为防止交接棒再出歧义，女选手们接力区内表现都相对比较保守，但一旦接棒成功后则如子弹出膛。最后一棒，第四道的李雪梅率先冲出接力区，三道的巴西选手和五道的法国选手在后面紧追不舍，三人排成一个箭头的形状射向终点，李雪梅以绝对优势率先撞线。
    （本报北京9月1日讯）
〖-ZW/正文〗
