〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联系实际认真学习江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实“三个代表”重要思想以“七一”讲话为指导推进军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚分别参加学习讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/蓝立青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻落实“三个代表”重要思想以“七一”讲话为指导推进军队建设
    傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄徐才厚分别参加学习讨论
    本报北京9月1日讯马晓春、蓝立青报道：总参谋部昨天下午召开党委会，认真学习领会江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话。中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄参加了学习讨论并发言。
    傅全有说，江主席的重要讲话运用马克思主义的立场、观点和方法，深刻阐明了如何从政治上学习理解“七一”讲话提出的一系列重大问题的根本原则，是对“七一”重要讲话的深化和具体化。江主席的重要讲话紧紧把握了解放思想、实事求是的根本点，紧紧把握了解决中国现实问题的立足点，紧紧把握了社会全面进步、全面发展的着眼点，紧紧把握了把国家搞富强、人民生活搞富裕，实现第三步战略目标的落脚点，为我们进一步深入学习领会“七一”讲话的科学内涵和重大意义，大力加强和改进军队党的建设指明了方向。我们要紧密结合总参实际，把“七一”讲话落实到各项工作和具体行动中去。
    郭伯雄说，江主席的重要讲话非常深刻，十分重要，充分体现了对军队学习贯彻“七一”讲话的高度重视，充分体现了对军队学习贯彻“七一”讲话要走在全社会前列的殷切希望。我们一定要把学习贯彻“七一”讲话作为长期的战略任务，在统一思想上下功夫，在贯彻落实上见成效。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根，总参谋长助理李玉等参加了学习讨论。
    本报北京9月1日讯记者杜献洲报道：昨天下午，总政召开部务会认真学习座谈江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话。中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚在会上谈了学习体会，并对总政机关和全军的学习贯彻作了动员部署。
    于永波说，江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话，通篇贯穿着马克思主义的科学世界观和方法论，充满了解放思想、与时俱进的求实精神，充满了追求真理和探索真理的革命精神，为全党全军深入学习贯彻“七一”讲话，全面贯彻落实“三个代表”要求，指明了方向，对统一全军和武警部队的思想行动将起到巨大的推动作用。总政各部门要安排专门时间，围绕江主席讲话中提出的重大问题，进行深入学习讨论。总政机关要以高度的政治责任感，指导好全军和武警部队学习贯彻“七一”讲话，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、江主席的指挥。
    徐才厚说，江主席的重要讲话回答了全党学习“七一”讲话遇到的一些重大理论问题，是“七一”讲话的进一步阐发。我们要不断解放思想，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史课题，自觉用“三个代表”重要思想指导军队党的建设和各项工作，全面加强我军革命化、现代化、正规化建设。
    总政治部副主任张树田，主任助理孙忠同等参加了学习座谈，并谈了学习体会。
    本报北京9月1日讯刘义强、记者江宛柳报道：总后勤部党委昨天下午认真学习讨论了江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话，一致表示，一定要紧密联系后勤建设的实际，统一思想，提高认识，当好表率，推动后勤改革和建设不断发展。中央军委委员、总后勤部部长王克参加学习讨论并谈了体会。
    王克说，学习江主席的重要讲话，首先要做好统一思想的工作。江主席反复强调，每当形势任务发生重大变化时，全党都要切实做好统一思想的工作。我们一定要按照江主席和军委的指示要求，把学习“七一”讲话、统一思想认识，作为一项长期的重大政治任务，切实抓紧、抓好、抓实。解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，是“七一”讲话的灵魂和精髓，也是深入学习理解“七一”讲话的重点和关键。我们一定要以与时俱进的创新精神学习“七一”讲话，用以实际问题为中心的科学态度来坚持和发展马克思主义，进一步增强实践“三个代表”的坚定性和自觉性。
    在学习讨论中，大家表示，总后作为全军后勤的领率机关一定要做政治合格的模范，做刻苦学习的模范，高举旗帜、维护核心，不断提高运用马克思主义的世界观、方法论解决实际问题的能力。
    总后副部长王太岚、温光春、孙志强、苏书岩，副政委董宜胜，部长助理孙承军参加了学习讨论。
    本报北京9月1日讯记者范炬炜、特约记者刘程报道：昨天下午，总装备部党委认真学习讨论江主席在军队高级干部理论研讨班上的重要讲话。大家一致认为，江主席在讲话中深刻透彻地阐述了在学习贯彻“七一”讲话中大家关心的一些重大问题，具有很强的政治性、理论性、思想性和针对性。中央军委委员、总装备部部长曹刚川参加会议并发言。
    曹刚川说，高举旗帜、维护核心，最根本的就是要用“七一”讲话统一思想、凝聚军心。总装各级党委要带头学好“七一”讲话，带头实践“三个代表”，把深入学习贯彻《讲话》精神作为头等大事，作为战略任务，切实抓出成效。要始终坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从江主席的指挥。要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，把“七一”讲话精神贯穿到以武器装备建设为中心的各项任务中去，真正推进武器装备建设的跨越式发展。
    大家在学习讨论中纷纷表示，要从抓思想认识入手，深入理解“七一”讲话，在学懂弄通上下功夫，确保完整准确理解精神实质。
    总装科技委主任朱光亚，副部长胡世祥、李安东，副政委朱增泉等参加了学习讨论。
〖-ZW/正文〗
