〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董艳梅再舞红旗好风光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风流一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午的大运会田径比赛中，已取得10000米跑金牌的董艳梅，一起跑便采取跟跑战术，在离终点还有1000米时，加速甩开对手，并一鼓作气坚持到最后，为中国代表团再添一枚女子5000米金牌。
    赛后，董艳梅对自己的发挥和成绩都非常满意。近来，董艳梅的身体状态一直不太好。赛前，马俊仁为她制定了专门的战术，10000米比赛时，马指导现场指挥董艳梅保持到最后500米才冲刺，而今天根据对手较弱的情况，则在离终点还有两圈半的时候即大步甩开对手。
    董艳梅告诉记者，“能在现在的身体状态下夺得金牌，马指导的战术安排是起到了决定性作用的。”
    在今天的女子5000米比赛时，一开始谁都找不到马俊仁的身影，后来还是摄影记者们一齐用“大炮”扫描，才终于在东看台找到他。马俊仁一直站在田径场东看台遥控指挥，这里距5000米起跑线不远，每当董艳梅从马俊仁身边跑过的时候，马指导都在大声叫着“稳住、咬住。”到最后两圈多时，马俊仁高喊：“冲、往前冲！”董艳梅立刻迈开脚步，从第二的位置迅速抢到第一，并最终夺得金牌。
    作为辽宁女子中长跑队的主力队员，去年原本打算在悉尼奥运会上一显身手的董艳梅，却因“血疑”事件而与奥运会失之交臂，并因此成为人们关注的焦点。而今在家门口终于夺得两块金牌，董艳梅激动之情难以自抑。她像1996年亚特兰大奥运会上的王军霞一样，身披国旗绕场一周，当她跑到马俊仁所站的看台时，向着马指导深深地鞠了一躬，在场的很多观众和记者感动得流下了热泪。
    （本报北京9月1日讯）
〖-ZW/正文〗
