〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名牌战略兴白茆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建昌/顾维明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈建昌顾维明
    我们的故乡江苏常熟市白茆镇虽是1992年撤乡建立的新镇，但古往今来在江南一直小有名气。
    白茆镇位于常熟城南18公里，东与上海市接壤，西与无锡市毗连，204国道贯穿全境。她过去有名，是因这里流传着汉相张良在白茆教山歌形成吴歌一脉、明代名宦海瑞开凿白茆塘治理水患、明末进士钱谦益贬官隐居白茆塘红豆山庄以诗会友成为一代文豪等美丽传说，招引了艺人和文人墨客；新中国成立后白茆名俏一时，是因白茆山歌代表江南民间艺术，于50年代七上京城、两进中南海演出，赢得了吴歌之乡的美誉；如今白茆有名，是因为在改革开放中，白茆真正变成了人民生活富裕、基础设施完备、环境优美、商贸兴隆、经济繁荣的一个小城镇。因此在“九五”期间，白茆不仅获得了苏州市明星镇称号，而且还被评为江苏省百强小康镇、全国文化先进镇。
    “白茆镇能成为名镇，很重要的一条是有名牌产品。”7月中旬，回乡参加“康博园”居民新区落成仪式，镇党委书记王罗保谈起白茆的变化，感慨地说。在80年代，白茆乡镇企业迅速发展，但点多面广、产品科技含量低、发展后劲不足的问题比较突出。在学习贯彻党的十四大精神中，镇党委按照党中央提出的集约化、产业化经营的方向，确定了“建立工业园，培育大企业，创造名商标，增强竞争力”的发展思路。通过以市场为导向的改组、改制、改造，使全镇工业企业逐步形成了以科技含量较高的产品为龙头的集团化、集约化经营，创出了10多个省、市级名优产品。服装行业的“波斯登”、“雪中飞”已成为全国知名品牌，羽绒制品及高中档服装销售量连年分居全国第一、第二位，并远销世界20多个国家和地区。去年，仅“波斯登”的应税销售额就达20.8亿元，出口创汇达1760万美元，对全镇实现人均国内生产总值2650美元的贡献率达23％。
    经济实力增强，发展城镇化建设就有了资金保障。“九五”期间，镇政府和企业、个人每年累计投入4000多万元，用于基础设施建设和房地产开发，使镇区面积由0.15平方公里扩展到2平方公里，工厂、学校、幼儿园、居民区实现了园林化，20多家宾馆、酒楼近1/4达到了星级标准。全镇乡村全部接通了常熟大水厂生产的国标自来水，开通了宽带网有线电视，100％的农户修了标准卫生间、用上了石油液化气。
    进入“康博园”，我们见422幢居民住宅都是车库、水、电、气设施齐全，使用面积达300平方米的别墅。王书记告诉我们，“康博园”是康博集团独资为其山泾村村民集体搬迁白茆镇修建的。今后10年内，白茆将采用“政府、企业+农村”的方式，加快城镇化建设的步伐，以实现江泽民总书记1998年视察江苏时提出的苏南要率先实现农村现代化的要求。
    （作者系常熟市人武部干部） 图为白茆镇一角。
    华雪君摄
〖-ZW/正文〗
