〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类“生命天书”完成过半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国着手培养第一批基因组信息学专业人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/卢晶/张乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类“生命天书”完成过半
    我国着手培养第一批基因组信息学专业人才
    据新华社杭州9月1日电（记者李斌、卢晶、张乐）国际人类基因组计划核心人物、国际权威专家兰德博士今天在接受本社记者独家采访时欣喜地透露：整个人类基因组的最后完成图目前已绘制过半，人类离揭开自身遗传密码和生命奥秘的谜底又迈进了一大步。
    这位美国科学院的院士说，刚刚结束的人类基因组计划第十次战略会议显示的最新数据表明：从2月至今的短短半年时间里，被誉为“生命天书”的整个人类基因组达到“完成图”标准的序列已从原来的25％上升到了一半，另外还有40％的序列已接近完成图。
    五天前，中国刚刚宣布提前两年绘制成功了人类基因组“中国卷”的完成图。兰德对中国科学家的工作和付出的努力予以高度的评价。
    进展迅速，并没有令科学家们失去冷静。“我们离终极目标还是很远，因为越到最后，补洞的难度越大。”这位科学家说：“虽然各中心在积极补洞，但是到目前为止，人类基因组还有600个左右的‘空洞’没有填补。”
    从目前看，整个人类基因组的序列数可能比原来预计的30亿个碱基要少。
    作为人类基因组计划的最高协调会议，人类基因组计划第十次战略会议昨天在杭州召开，来自美、英、德、法、日、中国16个基因中心的代表出席了会议。与会代表汇报了各中心的“完成图”进展情况，讨论了目前序列的“空洞”和下一步的工作策略。
    据新华社杭州9月1日电（张乐、徐嫣嫣）我国决定在一门全新的学科领域――基因组学和生物信息学领域培养真正意义上的专业人才，使今后能在这一领域长期跟上并保持世界先进水平。
    今天上午，我国第一个以基因组信息学为研究方向的研究生班在浙江大学正式开学。中国科学院研究生院的基因组信息学培训基地同时在杭州挂牌。它们将从此源源不断地为国家提供基因组学和生物信息学领域的专业人才。
    据介绍，研究生班和培训基地是由中国科学院和浙江大学联办。中科院是中国实力最强的科研单位，其下属的基因组信息学研究中心几乎汇聚了中国在基因组学研究领域的大部分专家，不久前，他们刚刚绘制完成了国际人类基因组计划“中国卷”的最后完成图。浙江大学被称为“东方剑桥”，是我国学科门类最齐全的综合性大学。有关负责人希望通过这一资源的优化组合，为国家培养急需的基因组学和生物信息学领域的理论和实用人才。
〖-ZW/正文〗
