〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的圣火永不熄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，在一片欢呼声中，北京工人体育场上空燃烧了11天的大运会火炬徐徐熄灭。在大运会的历史上，北京：2001，无疑是最辉煌的一页。
    本报采访大运会的7名记者，疲倦的面容后面，是无限的自豪与感慨――不仅是亲历了这次盛会，更感受到了许多新的终生难忘的东西。这些天来，发生在大运会赛场、驻地、新闻中心以及北京大街小巷里的故事，使我们真正理解了“青春、友谊、和平”的美好含义，目睹了不同肤色、不同语言的各国大学生运动员对北京由衷的称赞。作为纪念，我们每个人也记录下了自己的一段感受。
    ――本报大运报道组
    2001年9月1日
    孙继炼━━━天公作美好心情
    就在大运会开幕的前一天，不少人还担心，北京的天气能不能作脸？
    说来奇怪，不仅开幕式那一天，北京突然晴空万里，艳阳高照，整个大运会期间，北京的天很蓝，树很绿，“老北京”不禁纳闷：好久没有看到这么蓝的天了。一些老外也不解：为什么过去听说北京的天是灰色的，到了这里却是蓝色的？
    只知道人逢喜事精神爽，难道天也爽？细细一想，也有常情在里面。没见到这些年北京人忙着种树、建绿地、天然气改造、治理汽车尾气、迁移市区工厂……，各种媒体中出现频率最高的字眼，恐怕要属“环保”、“绿色”了，就连电视天气预报中，也增加了空气质量报告。特别是北京提出了“绿色奥运”的口号，家喻户晓。这种潜移默化的东西，已经变成了北京人的强烈愿望和行动。俗话说，善有善报，只要我们善待自然，热爱环境，必然得到原本属于人类的一切。
    愿每天早上起来都有一个蓝天。
    范江怀━━━唯有艰难显本色
    当我们听到国际大体联主席基里安称北京大运“太棒了！”，我们感觉北京真不容易。
    说北京不容易，因为在本届大运会举行之前，刚刚结束了世界田径锦标赛和游泳锦标赛，此外还有东亚运动会等综合运动会，大运会还没结束，世界友好运动会又在澳大利亚举行。在这么短时间里举行这么多比赛，不利的影响是可想而知的。
    本届大运会还有一个不利因素是，在奥运会结束后的第一年举办大运会是比较难办的，因为许多运动员都调整去了，没了参赛的欲望。
    面对这么多的“自然灾害”，北京大运会还是吸引了那么多世界冠军和奥运冠军，还打破了21项大运会纪录……办得这么成功，出乎很多人的意料。
    我们在大运会上收获的不仅仅是54枚金牌，也不仅仅是“规模最大”、“最出色”等等赞誉，面对诸多挑战我们所拥有的勇于成功的气魄和信心，这是我们办好2008年奥运会的资本。
    夏洪青━━━记者也要争金牌
    写运动员就要像运动员。曾听有的体育记者说，看看电视就能写稿，问一问就能成章。我则不行，是个门外汉，写一篇稿要费很大劲。记得第一天采访击剑项目，我在赛场请教一位姓马的先生，他见我不是采访他，显得十分不耐烦。我碰了一鼻子灰，只得又去找其他人“上课”。我想，各路记者都像运动员一样在比赛，写运动员，记者就要像运动员一样不停地“运动”，才有可能拿“金牌”。
    写运动员就要学运动员。当了一回体育记者，苦了一回，也累了一回，心灵也净化了一回。记得大运会最紧张的几天，一天要跑好几个赛场，其中好几天一天只吃一顿饭，每天搞得很晚才睡觉。即便这样紧张，心情却非常舒畅。和那些为国争光、为夺金牌拼命的运动员相比，我们吃点苦，受点累又算得了什么呢？写了那么多运动员，也学了一股运动员的拼命精神。
    高吉全━━━北京天天都这样
    大运期间，北京的空气很清新，北京的街道很干净，北京的警察很热情，北京的路人很文明……怎么说呢，北京的一切都是那么令人满意、令人难忘。
    短短的十来天，北京把她最美好的一面展现给了世人，真喜欢这个时候的北京。
    不过，没有了大运会的北京，还会这么令人难忘吗？没有了那么多外国朋友作客，一切还会那么完美吗？
    我们的街道，会不会再次因为不规范的施工而撒上泥土？我们的警察，会像对待外国朋友那样热情地对待来京务工的外地青年吗？我们的路人，或许就是你我，会不会重新视红灯如不见，或者为了一点小小的碰撞就发生口角甚至动粗……
    大运会，给了我们一个展示自己的机会，也给了我们一个进步、完善的机会。大运会结束了，但对美好的追求不应该结束。
    马越舟━━━夸夸咱们志愿者
    从1999年开始到今天，我受报社委派，实地采访了在韩国举行的亚洲冬季运动会，在澳大利亚举行的悉尼奥运会，在日本举行的东亚运动会，以及这次在北京举行的大运会等四次国际综合体育赛事，接触到的四国志愿者让人感受颇深，用几句顺口溜来总结就是：韩国志愿者认真周到，澳大利亚志愿者满脸带笑，日本志愿者一溜小跑，中国志愿者热情友好。
    为了大运会的成功，我们的志愿者不计名利，勤奋工作，付出了无数的汗水甚至是委屈的眼泪，绝对是头号功臣，值得人们尊敬赞美，更值得我学习。志愿者是大型体育赛事组织和运转的主体，其素质高低，往往左右着人们对赛事的印象和评价，责任重大。相信随着全社会文化水平的提高，当2008年奥运会在北京举行的时候，我们的青年志愿者会以文明优雅，尽职尽责的出色表现，向全世界展示我们这个礼仪之邦的大国风范。
    张雷━━━镜头里面看大运
    从大运会开幕到今天，屈指算来已有几十张照片见诸报端，定格在每一张照片的精彩瞬间令我激动不已。
    采访大运会期间，起床的第一件事就是琢磨拍点什么、怎么拍。大运会精彩的瞬间多得是，把所有的精彩场面全纪录下来是根本不可能的。于是，扛着几十斤的“大炮”直奔大运赛场。赛场内外真是一个全面展示青春、传播友谊的大舞台，要拍好每一个美好而永恒的瞬间，绝非易事。这需要高度集中和熟练动作。几个胶卷拍下来，心里还没底，一个劲犯嘀咕，我把最好的拍到了吗？只等片子冲出来后，心里方才踏实。
    几天下来，腰腿酸痛不说，浑身像散了架似的不舒服，可第二天看着自己抢到的照片出现在报纸上，心里高兴不说，也驱走了不少疲劳。细细琢磨所拍照片中的那些主人公，我一是敬佩，敬佩他们那种拼搏精神；二是感谢，是他们展示出的青春异彩，为我创造了展示自己摄影艺术的机会。
    田源━━━但愿永不说再见
    大学生运动会是特地为世界上的大学生们举办的，是一个让不同肤色、不同语言和不同服饰的年轻人聚会。
    我曾接连采访在日本福冈举行的第20届大运会和这次北京大运会，深感大运会实在是一个绝好的聚会。在全球化不断发展的今天，各种文化不断地相互交融与异化，这就让不同种族的人更加需要相互了解与交流。中国源远流长的文明可谓博大精深。但是，从这次所接触到的外国大学生中，有不少只知道中国有长城、自行车，而对中国的文化、今天的国情了解不多。大运期间，不少国外学生不仅参加了组委会举办的各种文化交流活动，还到长城等历史名胜逛了逛，目睹了一个真实的中国，这一定会使他们心中的中国印象更真实，更客观。
    大运会，一个永不说再见的聚会。
〖-ZW/正文〗
