〖ZQ/总期〗15941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业和农村经济保持平稳态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部提出巩固和加强农业基础地位的主要措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电农业部副部长韩长赋8月29日表示，今年以来，我国农业和农村经济保持了平稳运行的态势。预计今年粮食总产与去年大体持平，农民收入可望出现恢复性增长。
    受国务院委托，韩长赋在九届全国人大常委会第二十三次会议举行的全体会议上，报告了加强农业基础地位和增加农民收入的情况。他从5个方面论证了上述观点：
    ――预计夏粮、早稻减产，秋粮可能略好于上年，经济作物稳定增长。由于主产区遭受严重干旱和进行农业结构调整，夏粮种植面积有所减少。今年夏粮总产量2038亿斤，比上年减产98亿斤，减幅4.6％。预计秋粮播种面积为10.68亿亩，比上年减少1200万亩。
    ――农业结构调整迈出新步伐，优质农产品得到较快发展。农业产业化经营在推动农业结构调整方面发挥的作用越来越大，一大批龙头企业成为带动农民调整结构的生力军。
    ――畜牧业、渔业生产稳步增长，品种结构趋向优化。
    ――乡镇企业持续发展，运行态势继续趋好。
    ――农民收入出现恢复性增长。据国家统计局调查，今年上半年农村居民现金收入人均1063元，比去年同期增加50元，扣除价格因素，实际增长4.2％，增幅比去年同期提高了2.4个百分点。
    据新华社北京9月1日电农业部副部长韩长赋8月29日表示，在市场经济条件下，在农业比较效益低的时期，国家对农业的支持保护尤其显得重要和必要。加入WTO后，面对日趋激烈的国际竞争，更需要加强对农业的支持和保护。
    韩长赋说，当前影响农业基础地位的主要问题有：一些地方对农业基础地位的认识还不到位；农业资金投入不足；农业基础设施薄弱；农业生态环境比较脆弱；农业的整体效益和素质不高。
    韩长赋认为，巩固和加强农业基础地位应采取5个方面的措施：
    第一，调整国民收入分配结构，重点从四个方面增加农业投入：一是按照农业法的要求，坚持做到国家财政每年对农业投入的增长幅度高于财政经常性收入的增长幅度。二是建立适应农业和农村经济发展要求的农村金融体系。三是鼓励农村集体经济组织增加农业投入，继续实行乡镇企业以工补农、以工建农。四是开辟多种投资渠道，鼓励城市工商企业进入农业领域投资。
    第二，加强农业基础设施建设，稳定提高农业综合生产能力。继续加快大江大河大湖治理，搞好中小水利工程的维护和建设。
    第三，加强农业资源管理，搞好农业生态环境建设。运用经济、法律和行政等手段，强化土地管理措施，严格执行基本农田保护制度，切实保护好耕地，决不允许擅自将耕地改为非农用地。
    第四，健全和完善农业支持保护体系，促进农业健康发展。加快农产品市场、农业信息、农产品质量标准和监测三大体系建设。
    第五，切实维护农民合法权益，保护和调动农民积极性。
〖-ZW/正文〗
