〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部等五单位发出通知对城镇退伍安置实行改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励先进 鞭策后进 区别对待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对在部队立过功，获得大军区以上单位各种荣誉称号和超期服役的城镇退伍义务兵，优先照顾本人志愿，妥善安排他们工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈淑彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民政部、公安部、劳动人事部、总参谋部、总政治部最近联合发出通知，要求今后城镇退伍安置工作，要体现鼓励先进、鞭策后进和区别对待的原则，以促使城镇义务兵在部队安心服役，努力工作。
    通知指出，对于在部队立过功，获得大军区以上单位各种荣誉称号和超期服役的城镇退伍义务兵，在现行安置政策及客观条件许可的情况下，尽量优先照顾本人志愿，妥善安排他们的工作，各接收单位应充分发挥他们的特长和骨干作用。
    通知指出，对于在部队因犯有刑事罪被判刑（过失犯罪除外）和被部队开除军籍、除名的或退伍后待分配期间犯有刑事罪被判刑的城镇退伍义务兵，不再作为退伍义务兵分配工作，由市、县街道办事处按社会待业人员对待。
    这一办法目前正在试行中。实行区别安置的新办法，是城镇退伍安置工作的一项改革，也是对现行城镇退伍安置政策的进一步完善和补充。（陈淑彦）
〖-ZW/正文〗
