〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用管理科学提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事学院注重教学计划管理初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石人焦武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “计划赶不上变化。”这是以前在军事学院学习的一些学员讲过的一句牢骚话。它反映了学院在恢复教学初期，计划管理比较差的状况。现在的学员不这样说了，他们说：学院教学工作组织严密，安排科学，秩序稳定。回部队后搞训练，就要学习这种科学的组织方法。
    军事学院的这个变化和进步，一个重要原因，是他们学习和运用了教育管理科学。在几年来的教学实践中，学院感到，教学有自己的特殊规律，遵循客观规律，实行科学管理，才能提高教育效益。特别是在今天，当人们把工程技术称为“硬科学”，把现代管理科学称为“软科学”的历史条件下，组织与管理教学，既不能仅凭过去经验，按“老皇历”办事，更不能靠行政命令，搞“意志管理”，只有采用科学的办法，搞好教学计划管理，才能办好院校，培养人才。为此，学院一方面认真总结了过去的经验教训，一方面注意吸收、借鉴地方和外军院校的管理经验。他们开办了教育科学讲座，请地方院校的同志来作教育管理的专题报告；还组织有关干部参加北京师范大学举办的高等学校干部进修班，专门学习教育管理学。通过学习，学院在教学活动中，科学管理的办法逐步代替了“经验管理”和“意志管理”。最近，学院召开了教学管理座谈会，专题总结了计划管理的经验。其中，他们有三点体会比较深刻。
    教学计划要有科学性。搞好教学管理，首先要有一个科学的计划。而计划的科学性，又集中反映在课程设置上。他们注意了这样两个方面：一是计划切实可行。在制定计划时，首先要进行可行性分析，使教学计划符合客观实际，既是培训对象、目标所需要的，又是在实践中可行的。他们根据不同学制、不同对象和不同的培训班期，设置不同的课程，采用不同的教学方法，使教学符合实际，教学质量不断提高。二是计划的预见性。就是注意研究未来战争发展的趋势，逐步增设新的课目。他们从基本系第二期起，先后增设了核化、光电等现代军事科技知识课，想定作业增加了反空袭和电子对抗等情况，参谋班还增设了计算机语言课。经过实践检验，学员反映增设这些课目，具有战略眼光，对探讨现代战争的指导规律很有帮助。
    注重发挥计划的控制、调节作用。起初，由于对计划管理的权威性、约束力强调不够，教学中临时改变教学进度、随意变动课表、更换讲堂等情况经常发生，影响了教学秩序的稳定。为了解决这些问题，学院把计划管理摆到党委的议事日程。肖克院长亲自确定教学的总体设计，逐一审定教学大纲，强调计划管理的权威性和约束力。为了切实发挥计划的控制与调节作用，学院还制定了一些制度，如：“周活动安排”制度。院、各大部每周重要活动于前一周末安排，以协调院和各部以及各部门之间的工作。“排课会议制度”。每个月的下旬召开一次排课会，由分管教学行政的院领导和各大部、教研室及学员队领导，共同安排下个月的教学和其他活动，各业务部门有重要活动预先提出，由计划部门统一安排。这些行之有效的制度，使计划管理切实发挥了调节和控制作用。
    注重信息反馈，不断改善计划管理。反映教学活动特征及其发展变化情况的各种消息、情况，叫作教学信息。军事学院在教学过程中，注重了解计划的执行情况，并依据得到的反馈信息，及时对计划进行修正和补充，改善计划管理。他们首先注意沟通传递信息的渠道，并使之制度化。如利用课目教学总结、教学简报、评教评学等作法，收集和分析教学信息，找出计划管理中的问题，及时加以改进。如基本系第二期学员毕业时，在评教评学中提出攻防战术想定做得少，在第三期中便作了改进，增加想定作业80％。其次是通过开教员、学员座谈会、到教学第一线调查研究等多种形式，扩大信息来源。1983年，为了搞好教学改革，召开教员、学员座谈会二十多次，听取了十九名教研室领导、二十九名教员以及三个毕业班学员的意见，比较全面、系统地掌握了教学信息，促进了教学改革。另外还重视预测未来信息，它可以帮助学院认清方向，及时改革课程结构。学院对作战对象在近期可能发生的变化，我军编制装备在近期的可能发展，教学对象可能出现的新变化等信息，都进行必要的预测，使计划面对未来，既符合变化了的实际情况，又适应未来反侵略战争的需要。 （石人 焦武）
〖-ZW/正文〗
