〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎教授名叫黎鳌，是第三军医大学烧伤医学专科中心的主任，他是一位在国内外有影响的烧伤科专家。多年来带领大家攻克难关，使有的专题研究达到了国际先进水平。他主持的研究项目共有三十项，六十五个专题。这些研究从设计到总结，他都付出了很多心血，提出了带有突破性的创见。但是写论文时，黎教授总是说：“让年轻同志执笔吧！这也是一个锻炼。”论文写出来，他一次次详细提出修改意见，最后动笔修改，有时要自己动手重写，然而到署名时他又坚持不署自己的名字。拗不过大伙意见时，他就说：“实在要署，也一定要署在后面。”从1978年烧伤医学专科中心成立以来，黎教授主持研究的专题共写出一百六十多篇论文，篇篇都经过他的精心修改，有他个人的不少研究成果，但没有一篇论文的署名前面是他的名字。
    出席各种专业会议，既是一种荣誉，又是一种提高的机会，黎教授总是把它让给别人。去年10月全国第十届外科学会开会，烧伤医学专科中心带去的论文都是在黎教授指导下写出来的，可他硬是让三个较为年轻的同志去了。多年来，黎教授还把上千元奖金、稿酬上交给国家，贡献给了科研事业。
    在黎鳌同志的带动下，互相谦让、不计个人名利的风气，在烧伤医学专科中心得到了发扬。同志们说：“在我们这里，争名夺利的事没有市场，比比黎教授，谁还好意思闹这事儿呢？”去年9月底，这个专科中心被总后勤部树为建设社会主义精神文明先进集体标兵。 （贾昭衡）
〖-ZW/正文〗
