〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文明礼貌月里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨风/蔡云骜/潘宗德/陈观壤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军指战员以战斗的姿态投入了第三个“全民文明礼貌月”活动。许多部队着眼于造福子孙后代，他人民群众长期受益，积极支援驻地重点公益建设工程，深受地方政府和人民群众欢迎。这样做不仅密切了军政军民关系，而且锻炼了部队。希望各部队都来重视这件事情，努力做出成绩。 ――编者
    驻徐州部队指战员支援徐运新河开挖
    本报讯 驻徐州部队以支援开挖徐运新河的实际行动，投入了第三个“全民文明礼貌月”活动。到3月2日，已投入近五万个劳动日。
    徐运新河全长十四里，是徐州市的一项重点水利工程。工程建成，将把大运河水引入市区，为十多万亩农田和数百家工矿企业提供充足的优质水源。对改变城区环境，发展内河航运都有重要作用。驻徐州部队对支援这项工程十分重视。3月1日凌晨，人们还在熟睡之中，指战员们就已经冒着严寒战斗在工地上了。担任施工部队总指挥的某军政治部副主任王福如为人表率，带头干重活。空军后勤学校的二十名女学员和男学员们展开竞赛，干得热气腾腾。徐州市市长何赋硕看到工地上的景象，激动地对指战员们说：“感谢你们为徐州人民办了一件大好事。”（杨风、蔡云骜）
    驻昆明空军部队到工人文化宫建筑工地劳动
    本报讯 3月1日，驻昆明空军部队领导同志带领机关和直属部队干部战士，到工人文化宫建筑工地助民劳动。
    昆明工人文化宫，是云南重点建设项目之一。这一工程是具有云南民族特点的“三塔式”建筑，施工质量要求很高，预计明年国庆节前完工。干部战士在工地一面劳动，一面同建筑工人交流建设精神文明的经验。为了保证施工安全和加快施工进度，指战员们爬上高耸的支架，对各楼层的剩余钢材、废料和杂物进行彻底清理，受到工人们的赞扬。（潘宗德）
    某军支援洛阳市三项工程建设
    本报讯 三月一日，某军董政委、何参谋长率领机关部队二千一百多人，参加洛阳市修建南关公园，改造中州路绿化带，美化王城公园等三项工程建设的劳动。
    他们这次支援的三项工程，是洛阳市一九八四年重点建设工程。行动前，政治部负责同志两次到地方请求任务。劳动中大家干得很欢。“突击英雄连”九连二排发扬对越自卫还击作战的突击精神，苦干巧干，六个人完成了二十三人的任务。（陈观壤）
〖-ZW/正文〗
