〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意无形的对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对比，是认识事物的一种基本方法。在军事领域里运用对比的方法，尤为普遍。敌对双方的争战，必然要计算双方兵力、兵器的数量和质量。两个数字一比，就可以清楚地看出双方实力的强弱。俗话说：“不比不知道，一比吓一跳。这个“吓一跳”，正说明比出了问题。
    运用对比的方法学问很大。比如体育竞赛，运动员的身体素质、技术状况固然是基础，但运动员的意志品质、临场情绪，常常能在节骨眼上起决定作用。衡量人的能力，资历、学历是重要的，但资历、学历相同的人，因主观能动性发挥的程度不一样，能力可以千差万别。争战双方的军事实力是可见的，但指挥官的知识结构、创新意识、性格和气质却又在全局中举足轻重。三国时期，袁绍陈兵百万，虎踞北方，曹操兵微将寡，在力量上无法与其匹敌。但是结果呢？好谋无断的袁绍终被智勇兼备的曹操所打败。
    在作战力量对比的范畴里，侦察和摄取情报的能力很少被放到突出的位置去比一比。然而，情报的迟早和真假，常常关系到全局的逆顺和安危。1973年10月开始的第四次中东战争，埃及隐蔽于苏伊士运河西岸的一千六百五十门火炮对以色列发起突袭，叙利亚集结在戈兰平原的八百门重型火炮也同时开火，埃叙两国军队在航空火力和机降的配合下，向以色列发起强大攻势。以色列在首次打击下遭到重创，被喻为坚不可摧的巴列夫防线，不到二十四小时就被埃军突破，埃军六千人和五百辆坦克渡过了运河，北面的叙军也迅速夺取了戈兰高地。埃叙军队的钳形攻势，对以军造成致命的威胁，逼得以色列总理梅厄连连向美国乞求：“救救以色列吧！”在以色列危急之中，10月15日，美国“大鸟”侦察卫星向以色列提供了埃及第二军和第三军接合部没有设防的情报。以色列当即派出一支装甲先遣队实施快速穿插，乘隙渡过运河，突入埃及的后方，很快搞乱了埃及在运河的防空火力配系，并截断了三军的补给线。埃军武装部队参谋长萨阿德・沙兹利中将在回忆录《跨过苏伊士运河》中记述道：“部署在运河以西几乎有十英里远的若干个后方萨姆导弹部队开始报告说，他们遭到了敌人坦克的攻击。看来谁也不知道这些坦克是从哪里来的。这些坦克往往出现在萨姆导弹连附近，从二千码的距离上进行炮击，然后就不受任何阻挡地消失了，不知道又会在哪里重新出现。”一支不大的坦克部队，出其不意的行动，犹如在作战力量对比的天平上，突然增加了砝码，在扭转战局中起了重要作用。
    从局外看来，美国“大鸟”卫星的一个情报，似乎在战争力量对比中不起眼，但这对于以色列来说，援助的作用无疑不亚于成百上千的坦克，飞机和大炮。
    计算力量的对比，关注有形的，忽视无形的，是常见的现象。其实，无形的东西，也决不应忽视。一般情况下，部队作战的兵力和重装备在力量对比上起的作用要大一些，但有些数量和体积都不起眼的小装备，却常常左右着战场的形势。比如，某外国军队集团军直属装备有十六部干扰机，这个数量与成千上万的坦克、飞机、大炮相比，似乎是微不足道的；但是，它可以压制对方的某些通信网，使对方千军万马指挥失灵，协同失调，不战自乱。
    作战不单是双方力量的对比，还有智慧的角逐。有形的东西要精算，无形的东西同样要细算。还是孙子说得好：“故形兵之极，至于无形；无形，则深间不能窥，智者不能谋”。作战能用谋于细微之处，设局于无形之中，则必能稳操胜券。
〖-ZW/正文〗
