〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自一个先进单位的呼声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做表面文章把我们整苦了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    编辑同志：
    我们连在全师开展争当先进食堂的活动中，被评为“先进食堂”，上级要在这里开现场会。按理说，这是一件值得庆幸的喜事，可没想到，当“典型”却招来了一连串的麻烦：
    为按上级意图布置好饭堂，迎接现场会，连里派三个战士买来木纹纸，在饭堂布置了八个专栏。团政治处来检查，评价比较好。可是，团军需部门看了说不行，提出用广告色、油漆画。于是连里只得把布置好的八个专栏全撕掉，再派人买来广告色，由副指导员组织文书和会写写画画的几个战士重新搞。“就餐人员登记表”一栏中，有一百多个写着就餐人员姓名的小铁皮牌，用小钉钉在饭堂内南面的墙上。团军需部门的同志嫌这里不显眼，要求换到北面墙上，结果南面墙上留下了一个个窟窿。谁知按团军需部门的要求布置完了，师后勤部门的同志来检查又说这样太刺眼，要用石灰把画的栏目全刷掉，重新布置。连队接连折腾了几次，后来确定用草绿色广告色画，可上午刚搞完，下午副团长来饭堂转了一圈，又说草绿色太暗了，要求再次返工。第二天下午就要开现场会，无奈何只好连夜突击干，连队动员一个排干到夜里十二点，把整个墙又重新刷了一遍。第二天早晨，连里派人买来天蓝色油漆，再组织从全团挑选来的五个文书突击画插图、栏目。因粉刷的石灰未干，油漆边涂边剥落，副指导员和连队文书又修修补补忙了一中午。就这样反复折腾，为布置一个饭堂，前后花了五十天时间，共开支三百多元钱。连队搞的共产主义教育，也由于干部战士忙于应付布置饭堂，时间、人员都没落实。上面各级都来“关心”，一个领导一个令，搞得连队干部晕头转向，战士精疲力尽。许多同志说，这样当典型还不如不当！难怪一些单位不愿冒尖，怕当典型，如此当典型，谁能受得了？花那么多的时间、人力、物力去搞“花架子”，做表面文章，究竟有何必要？我们希望有关领导和部门改进作风，注重实效，不要再做这种劳民伤财的事情了。
    武汉部队某团三炮连 程夏
〖-ZW/正文〗
