〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们是雷锋的战友和学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱麻艳/苏肖旗/景阳/刘杰/蒋平/志玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凡岗位献青春
    “郭畏三同志：
    祝你不断前进，不断胜利，不断创造新的成绩。 战友 雷锋”
    二十二年前郭畏三作为护理战线的先进青年典型，同雷锋一起出席了沈阳部队首届团代会。会上，雷锋做了鼓舞人心的报告。休息时，郭畏三找到雷锋交谈学习、工作情况，决心在不同的岗位上为祖国贡献青春。谈话结束时，雷锋挥笔为她写了上面这段赠言。二十多年过去了，雷锋赠言始终激励着郭畏三为人民的利益生活、学习和战斗。她多次立功受奖，被树为二○一医院学雷锋标兵。
    郭畏三对自己要求严格，对伤病员象春天般温暖，在平凡岗位上做出了不平凡的事迹。她每次给病人送药，都做到“药到手，水到口，患者不吃决不走”。平时，她服侍危重病人细心周到，经常给病人翻身、擦洗，凡经她护理的患者，从未患过褥疮。伤病员衣服脏了，她给洗好，叠得平平整整放到床头。一位青年战士不幸瘫痪，失去了生活信心。郭畏三多次用保尔坚持与疾病作斗争的事迹鼓励他，还把《钢铁是怎样炼成的》小说送给他看，使这位青年战士树立了战胜疾病的信心，积极配合治疗。
    郭畏三在护理岗位上工作了二十多个春秋，先后调换了五个单位，她走到哪里就把雷锋精神带到哪里。不久前，她转业到地方工作，又被评为“三八红旗手”和优秀共产党员。 朱麻艳 苏肖旗
    郭畏三给伤病员喂饭。
    闪光的螺丝钉
    二月中旬的一天，长山岛上来了一位为海岛部队的医务人员讲课的女同志，她就是曾经和雷锋一起交流过学习心得体会的沈阳部队军医学校病理教研室主任洪美玲。
    说来是二十二年前的事情了。在一次会议上，洪美玲和雷锋一起交谈学习毛泽东著作的体会，雷锋在笔记本上给她留下了临别赠言：“我觉得革命者应该把革命利益放在第一位，为党的事业贡献自己的一切，这才是最幸福的。”
    二十多年来，洪美玲一直把雷锋的赠言牢记心中，她干一行，爱一行，钻一行，做一颗革命的螺丝钉。她是五十年代初期的大学生，但仍挤时间学习外文，阅读外文资料，了解国外医学的新进展，不断扩大知识领域。去年，她从外文杂志上收集了一批资料，编写了一篇近万字的《肿瘤与染色体畸变》的文献综述。为了提高教学质量，她勇于探索，总结出一套“抽象问题具体化，理论问题形象化，深奥问题浅显化”的教学方法。从一九七七年以来，洪美玲年年受奖，多次被评为优秀教员和先进工作者，并被选为沈阳部队和辽宁省的“三八红旗手”。 景阳 刘杰
    洪美玲在为部队医务人员讲课。
    辛勤的“园丁”
    今年1月，在沈阳市沈河区文化路小学五年级二班举行的寒假联欢会上，一位佩戴红领巾的解放军女干部，手捧《雷锋的故事》、《祖国》、《好孩子》等图书，送给少先队员们。她叫孙桂芹，是雷锋生前辅导过的学生、沈阳部队总医院内三科军医。
    1960年10月雷锋被抚顺市望花区建设街小学少先队聘请为大队辅导员。当时，八岁的孙桂芹是学校二年级的学生。在雷锋的帮助下，孙桂芹和同学们健康成长起来。孙桂芹入伍后，坚持用雷锋精神鼓舞和鞭策自己，努力做好工作，多次被评为学雷锋积极分子。
    去年8月，孙桂芹被文化路小学五年级二班少先队聘请为校外辅导员。她象雷锋当年辅导自己那样，精心辅导下一代的成长。孙桂芹平时医疗任务很重，她就利用午休和倒班时间，组织学生们开展有意义的活动。她还通过家访，及时把学生的表现反映给家长和老师，配合学校和家庭共同做好教育工作。在她的辅导下，原来不爱学习的同学对学习产生了兴趣，顽皮的学生增强了组织纪律性，有的还被评为“三好学生”。她所辅导的班级，被沈阳市沈河区评为“精神文明建设先进班”。老师和家长都赞扬孙桂芹“不愧是雷锋当年辅导过的学生”。 蒋平 志玉
    孙桂芹正在给沈阳市沈河区文化路小学五二班的少先队员讲雷锋的故事。
〖-ZW/正文〗
