〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲中等教育课程改革的若干动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗紫欧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一，导入新知识领域。所谓新知识领域，大体上可分为三个范畴：（1）人类科学――从广义上看，即为政治教育。（2）情报科学――与电子计算机相关的科目、情报工学等。（3）保健科学。
    二，创设跨学科的课程。在导入新知识领域的时候，由于设置跨学科课程，不致于使已经庞杂的教学计划，再追加新的科目，而且可以使内容比较落后于时代的教育课程增加生机，还可以避免班级分得过细，节省教学人员。
    三，提倡独立自主的学习。欧洲各国在传统上一直以教师为知识的源泉。但现在则发生了变化，尊重每个学生的能力、学习的态度以及学习方式的教育学，越来越受到重视和普及。欧洲各国，由于受到已经出现的人口流动、知识发展等方面的影响，教师不再是教学生贮存知识，而是指导学生掌握学习方法。（紫欧摘译）
〖-ZW/正文〗
