〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央表彰的十个学雷锋先进集体〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    沈阳部队工程兵某团汽车连“雷锋班” 继承发扬老班长雷锋克己奉公、助人为乐的精神，在建设精神文明活动中走在前列。他们自觉做到文明行车，礼貌驾驶。每当行车经过集镇、村庄时，他们尽量做到晴天少扬灰，雨天不溅泥；行车途中遇到别的车出了毛病，就停下来帮助检修。连队驻地附近有三家五保户，一所敬老院。从1973年以来，全班同志十年如一日，帮助他们种菜、磨面、买粮、劈柴，还按时给他们理发，请医生看病。他们开展了“帮青送暖”活动，使驻地一些后进青年有了转变。他们和八个城市的十八所小学长期保持通信联系，当好“不见面的辅导员”。
    北京部队某团五连团支部 二十一年来坚持组织团员青年为驻地天津市蓟县别山养老院做好事。唐山地震时，他们从还在抖动着的房屋中，把惊慌的老人背出来，又搭好防震棚，安顿老人住进去。他们把养老院的杂活都包了下来，挑水扫地，劈柴种菜，理发洗被，帮瘫痪的老人端屎倒尿，翻身擦澡，样样都干。他们还在养老院栽花种树，美化养老院的环境。
    济南部队某部观察所团支部 建所二十年来，坚持照料驻地的三户五位孤寡老人。他们帮助老人开荒种地，拾柴割草，糊窗修炕。生产队分粮分菜，他们翻山越岭去代领，老人们饲养的肥猪他们赶去代卖，还给老人们打了一眼甜水井。每次部队放电影，只要老人们愿意去，他们都把老人接去看。传统节日，他们带上礼物到老人家里探望。
    南京部队某团一连团支部 这个连是培养军地两用人才的先进连队。从1981年开始，一连团支部结合学雷锋活动，组织团员青年为群众做好事。三年多来，共为群众修理农机具二百多台（件），钟表一百五十余只，收音机、电扇、缝纫机近百部；理发九百多人次，照像七百余张。团支部还组织团员青年到村里举办各种专业技术知识讲座，开展丰富多采的文化娱乐活动。
    福州部队某团通信连溪东维护站团支部 在完成执勤任务的同时，经常利用节假日到驻地村里开展助民劳动。他们经常把自己生产的蔬菜和打来的木柴送给烈军属和孤寡老人。两年来，他们为生产队和群众修理农机具、自行车、缝纫机、收音机一百八十八件，还报请上级批准，利用站里的废旧器材，帮助村里架设了四千多米的广播线路。他们利用节假日和休息时间，为驻地群众义务理发，仅去年就理发八百二十人次。
    兰州部队某通信总站一连团支部 这是个女子话务分队，长年在坑道值勤，环境艰苦，但大家以火一般的热情对待自己的工作，没有一人要求调动工作。去年在保障正常通信联络的同时，圆满完成了十五次重大通信保障任务，受到上级的通报表扬。她们急用户所急，想用户所想，做到“宁肯自己麻烦百次，不让用户失望一次”。去年以来，她们为用户回叫电话一万五千多次，帮用户传话七百多次。中共中央总书记胡耀邦到连队视察时，为她们亲笔题词：“无名英雄，无尚光荣”。
    乌鲁木齐部队北疆军区通信营二连团支部 十一年如一日照料驻地的一位维吾尔族老人、两位哈萨克族老人和一位汉族老人的生活。有的孤寡老人体弱多病，生活不能自理，二连的团员青年主动把老人的家务活包下来，及时请医送药，有时还守护在床前侍候。他们的事迹传遍了驻地的千家万户，群众称赞他们是“戈壁滩上的活雷锋”。二连团支部被新疆维吾尔族自治区评为“民族团结先进集体”。
    海军某部一○五舰团总支 从1975年10月开始，与驻地附近的一所盲童学校建立联系，坚持开展学雷锋做好事活动。每逢星期六的团日活动和星期天，团员青年主动到学校帮助盲童洗衣服、理发、打扫卫生、修理桌凳。他们还经常和盲童一起开展文化娱乐活动。盲童学校多次被评为当地的先进单位，一○五舰团总支也被评为拥政爱民、少年儿童工作先进单位。
    北京部队空军司令部气象勤务站团总支 坚持开展“学雷锋、树新风”活动，连续四年被北京市人民政府评为五讲四美、拥政爱民先进单位。驻地附近有四户孤寡老人，站直、雷达站两个团支部的团员青年主动照料他们的日常生活。他们多次和流氓歹徒作斗争，维护群众的利益。气象勤务站还和驻地光明小学、垂杨柳中学开展军民共建精神文明活动，帮助学校办起了气象科技辅导站，配合学校做好后进学生的思想转化工作。
    总参谋部通信工程学院一系四队团支部 这个队的团员青年积极参加与南京市聋哑学校共建文明学校的活动，同学校师生一起，对校园进行了全面规划和建设，清除了八十多吨垃圾，修建了水泥篮球场，开辟了草皮足球场，安装了单杠、双杠、滑梯、攀登架等体育器械。在校园内修起了花坛、假山、喷水池，栽植树木二百余棵，冬青绿篱近二百米，使学校面貌焕然一新。他们还积极学习哑语，配合老师教育聋哑青少年做身残志坚的强者。团员们还买来各种书籍三百余册，文体用品四十余件，和学校一起办起了学生活动室。
    （总政组织部供稿）
〖-ZW/正文〗
