〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军环境保护工作电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把环境保护工作提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥/冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月5日讯 今天下午，全军召开环境保护工作电话会议，传达第二次全国环境保护会议精神，总结部署全军环境保护工作。中央军委副秘书长、总后勤部部长洪学智主持会议并讲了话。
    总后勤部副部长张祥代表全军环境保护领导小组，总结了1973年以来全军环境保护工作的开展情况，提出了今后工作的意见：（一）继续深入地开展宣传教育，不断提高对环境保护重要性的认识；（二）健全组织机构，切实加强领导；（三）尽快地对没有治理的污染项目进行全面治理；（四）严格执行“防止污染设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用”的规定，坚决防止新污染；（五）加强环境管理，搞好组织协调；（六）加强环境科研和监测，提高环境保护水平。
    洪学智在讲话中强调指出，环境保护工作涉及面广，任务繁重，是一项新的工作。要大力开展环境保护的宣传教育，使党中央、国务院的指示家喻户晓，深入人心。各级各部门都要加强对环保工作的领导，及时发现问题，解决问题，把我军环境保护工作提高到一个新水平。（吴顺祥、冯连旗）
〖-ZW/正文〗
