〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂上的“语言美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的学员对我说：“教员讲课也要做到语言美。”起初，我感到纳闷，教员讲课字字句句都经过认真考虑，哪里会有不文明的语言呢？经过三思，感到确有道理：教员的课堂语言做到学员想听，爱听，这不也是语言美的一个要求吗？
    讲课的语言美，首先要求教员在语音上要过关。教员的方言很重，无形之中在教员和学员中间形成了一个障碍。讲课的语言美，要求教员的语言要有色彩。如同演员演戏要有感情一样，教员讲课时，如能把自己的心得体会融合进去，把自己追求知识的感情灌输其中，就会自然形成紧张、和缓、热烈、冷静等语言情调和色彩。讲课的语言美，还要注意讲课的速度和节奏。速度过快，学员心情紧张，难以听懂；讲得过慢，课堂上松松垮垮，学员思想不易集中。适中的速度，合理的节奏，会给学员造成一个和谐、协调的美感，这对于学员的吸收是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
