〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有胆识骏马 无畏护良才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈秀云得到提拔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：陈秀云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中共哈尔滨市委3月3日作出决定，提拔在落实知识分子政策中作出重大贡献的好干部陈秀云为哈尔滨市二轻局党委副书记。
    陈秀云原为哈尔滨市整流设备厂党支部书记、市二轻局日用五金公司副经理。早在1970年，她就从工厂生产需要出发，顶着压力，大胆使用科技人员，使工厂面貌发生了巨变。党的十一届三中全会以来，陈秀云更加自觉地关心、爱护和信任知识分子，重视智力投资，千方百计培养人才，使工厂成为“知识型企业”，经济效益逐年提高。
    今年1月4日《人民日报》发表介绍安振东事迹的通讯《主人翁的信念》后，许多读者纷纷打电话、写信给新华社和《人民日报》编辑部，在赞扬安振东热爱党、热爱社会主义的主人翁精神的同时，对陈秀云“有胆识骏马，无畏护良才”的高尚品质表示敬佩。有的称她是“伯乐”，有的誉她是“人梯”，认为“她体现了共产党人的本色”，希望我们党内涌现出千千万万个陈秀云。
〖-ZW/正文〗
