〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把电化教学引入政治理论课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂敬华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义基本原理课程内容比较抽象，能不能搞形象直观的电化教学呢？总政宣传部1月中旬召开的全军院校政治理论教育录像片、幻灯片调演观摩会证明，电化教学这一比较先进的教学手段，不仅适用于军事、专业教育，也完全适用政治理论教育。
    这次会议调演了院校自制的录像片六十部，幻灯片十六部，其中三十部录像片、七部幻灯片获奖。
    会议还就进一步搞好政治理论的电化教学工作进行了讨论。与会同志认为，在院校政治理论教育中结合学员对象、教学时数和教学要求的实际情况，合理穿插使用录像片和幻灯片，有助于提高教学效果。大家还谈到，开展电化教学一定要掌握政治方向，电教设备要为教学服务，为建设社会主义的精神文明服务。大家指出，由于制作一部电视录像片，需要使用较多的人力和财力，因而应注意协作和对现有成果的利用，避免因选题重复而造成浪费。 （聂敬华）
〖-ZW/正文〗
