〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点“软科学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹明玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，人们把现代管理学科叫做“软科学”。这门科学虽然还没有编入辞书，但它却同先进的科学、技术一起，被誉为现代文明的三大支柱了。
    现代管理科学之所以富有如此强大的魅力，是由于人们运用现代管理思想、方法、手段，促进了科学技术的发展，提高了工作效率，提高了产品质量，提高了经济效益。因此，向管理要质量，向管理要效率，已成为当代社会发展的潮流。有些国家成立了管理学院，很多大学设立了管理系。据美国统计，从七十年代到八十年代的十年间，劳动市场就业只增长20％，而管理人员却占了其中的70％。在我国，研究和学习管理科学也已提到议事日程，我军院校，也开始按“软科学”办事了。前不久，北京地区军队院校教学协作中心专门召开了教学管理座谈会，交流了教学管理经验。大家从切身实践中体会到：提高教学质量，必须注意在管理上找出路。
    教学从管理上找出路，就是要从传统管理走向科学管理，走向按教育规律管理。然而，由于我们一些同志习惯于凭经验办事，好搞“意志管理”。因此，在教学活动中，违背科学管理的现象不乏其例：
    不做深入的调查研究，没有必要的教学预测，就随意对教学的重大问题做出决策，这是一。
    用主观随意性代替管理本身的权威性、强制性，搞行政命令、官僚主义的瞎指挥，这是二。
    不遵循教学系统性原则，不考虑教学内容的有机联系，随意更改课程配当和增减教学时间，这是三。
    缺乏全局观点，一些部门各强调自己重要，安排工作、开展活动不受计划制约，影响教学秩序稳定，这是四。
    有些领导同志忙于具体事物，而对影响教学的一些重大、长远问题缺乏预见性，结果是“芝麻”捡不完，“西瓜”没抱着。……
    学校是进行系统教育的场所，教学活动是有意识、有计划、有目的的活动。走“经验管理”的老路，只能是墨守成规，原地踏步；搞“意志管理”，只会冲击、影响教学，哪里还谈得上提高教学质量？
    客观形势的发展，教学实践的要求，逼着我们对教学非进行科学管理不可。例如：如何制定并实现培训目标？如何保证培养人才的质量？如何把教学过程中各个环节、各项工作秩序组合好？如何用最短的时间、最有效的办法，求得最好的效果？这些，都有待于我们运用现代管理科学的知识加以研究和解决。
    管理学，学管理。只有学而后才能搞好管理。特别是教育管理这门科学，融教育学、心理学、管理学、运筹学、系统工程学于一体。对于院校领导和管理人员来说，花点时间，用点功夫学习这门被称之为“软科学”的学科，是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
