〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育未来学简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育未来学产生于六十年代初期，它是教育学中一个年轻的分支，也是未来学的一个应用研究领域。由于现代社会的政治、经济、文化教育的不断发展，要求科学不仅要回答现实、解释过去，而且还要预测和研究未来。教育未来学便应运而生了。
    教育未来学是根据社会的长远发展趋势，预测未来教育的规模、结构、内容及方法等方面的科学。它可以协助制订教育发展规划，提供有关人才需求、教育体制、教学方式等方面的多种可能性方案。
    教育未来学主要研究以下几个问题：①预测未来社会的经济结构、发展水平和科学技术对教育的影响。②预测现代教育技术的发展及其对教育的影响。③研究未来的教育制度、课程及内容，以利于培养学生终身学习的能力，保证学生的质量。
    在教育未来学的上百种预测方法中，比较重要的有以下几种：①趋势外推法。根据过去和现在的教育发展趋势，分析影响教育的多种因素，推断将来的教育发展趋势。②前景设想法。通过广阔的想象，分析和设想教育的未来情景并提出实现该情景的方法。③特尔斐法。根据所要预测的问题，选择这个方面的专家，依据自己的专长和经验，提出具体的分析判断。
    美国是开展教育未来学研究最早的国家。它于1960年成立“世界未来学会”。美国有的高校已开设了“教育未来学”的课程。（李芒）
〖-ZW/正文〗
