〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超和国务院机关女同志共庆“三八”节
    邓颖超同志5日和国务院机关的近八百名女工作人员欢聚在国务院小礼堂，共庆“三八”国际劳动妇女节。
    在国务院机关党委举行的纪念“三八”节大会上，邓颖超追述了国际、国内妇女运动的历史。她还勉励大家继承光荣传统，努力学习，积极工作，加强团结，在家庭、单位、社会各方面都发挥作用，为四化建设做出贡献。
    人大常委会第四次会议审议专利法
    出席六届全国人大常委会第四次会议的委员们认为，国家制定专利法有利于引进国外先进技术，鼓励发明创造，促进科学技术的发展，对于加速社会主义现代化建设，具有重要的意义。
    自3月1日以来，委员们分组审议了专利法草案、兵役法修改草案、民族区域自治法草案。大家认为，制定这些法律，对于加强国家的法制建设，促进四化建设，都是十分必要的。
    委员们在审议兵役法修改草案和民族区域自治法草案时，也提出了许多修改意见和建议。
    卫生部长崔月犁提倡发展家庭病床
    卫生部部长崔月犁最近指出，城市医院积极发展家庭病床是我国卫生工作的一项重要改革，是解决看病住院难的一项重要的便民利民措施。
    崔月犁说，目前全国医院有病床二百零五万张，每千人口才两张多一点，远不能满足社会需要。假如增加一倍，达到每千人口四张病床，就要再建病床二百多万张，需要国家投资至少四百亿元，这样大的投资，国家短时期内不可能解决。如果我们依靠现有的医疗机构，发展家庭病床，设想用五年或更长一些时间使全国家庭病床经常保持在二百万张左右，国家不需要很多投资，就能够办到。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
