〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作做到“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄高级陆军学校九队与学员家属建立通信联系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马龙田荆玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样解除学员的后顾之忧，保证学员安心在校学习？石家庄高级陆军学校九队党支部从分析新形势下学员思想特点出发，与学员家属建立通信联系，把思想政治工作做到学员家庭中去，收到很好效果。
    九队党支部在分析学员思想情况中发现，当前在中级指挥院校学习的学员，绝大多数是已婚干部。上有老，下有小，他们产生的思想波动，在很大程度来自家庭的影响。他们经过调查还看到，现在的学员家庭中存在三个新情况：一是绝大多数的学员家属从小就生活在条件比较优越的城镇，独立生活能力普遍比较差；二是学员的孩子95％以上是独生子女，有点小病，家属就坐不住；三是学员入校学习时间长，家属在实际生活中确有很多方面的困难。正是由于这些情况，学校为安定学员思想虽然做了很多工作，可往往被家属的一封信，一封电报搞得反反复复。九队党支部认为，对于学员因家庭问题带来的思想波动，仅仅满足于对学员本人的教育是不够的，还必须把思想政治工作延伸到学员的家庭中去。做好学员家属的思想工作，使她们正确对待和处理家庭问题，支持丈夫安心学习，是使思想政治工作事半功倍的好方法。从此，他们便与每个学员家庭建立了通信联系。仅去年上学期就给每个学员家属写了两封信，暑假后又给十九户困难较突出的学员家属分别写了信。一年多来，先后共写信三百一十二封。
    九队党支部在与学员家庭建立通信联系中，注意摸清学员家庭的三个“底”：一是家庭困难情况底；二是家属思想情况底；三是学员对家庭最挂念问题的底。写信中重点突出三个内容：一是介绍学员进步情况；二是对家庭的实际困难表示同情、体谅和慰问；三是根据不同对象提出不同希望。对党员干部家属，主要从党的要求，党员的义务角度，希望她们向段兰英、赵趁妮学习，做个好后勤；对于独立生活能力较差的家属则鼓励她们向张海迪学习，做生活的强者等等。对生活中确有实际困难的家属，在写信的同时，力所能及地为她们排忧解难。有五名学员家属没有房住，有的领着孩子到处“打游击”。九队党支部通过校政治部出函给这些家属所在单位写信，请求协助解决。目前已有四户家属搬进新居。学员杜汝波的孩子小，就近幼儿园不愿接收，家属只好带孩子上下班。九队党支部给沈阳军区机关幼儿园写信介绍情况，不久该园破格接收了杜汝波的孩子。
    九队党支部十分重视运用家属的回信搞好对学员的教育。学员夏焕友的妻子在回信中说：当一个军校学员的妻子真不容易，要担负起作父亲和母亲的双重责任，但我从不抱怨，我只希望自己的艰辛能够换来丈夫学习上的进步。党支部把家属回信摘录下来，穿插到政治教育中，并先后两次举办亲人来信展览，使学员们受到很大鼓舞。九队党支部采取与学员家属通信的办法，稳定了学员的思想情绪，调动了学习积极性。去年下半年先后有四名学员的父母、爱人病故或病重，学员正确对待，安心学习。学员的家属也主动地为丈夫分忧。学员徐力入校不久，岳母病故，孩子夭折，他的家属为了不影响丈夫学习，把这些困难独自承担下来，直到去年放暑假，徐力才得知全部情况。学员张学忠的家属刚刚做完声带瘤手术，又患乳腺瘤，一直没有告诉丈夫，前不久给队领导回信谈到此情况，还要求队领导为她保密。由于来自家庭的干扰减少了。学员们的思想日趋稳定，各科考核都取得好成绩。 （马龙田 荆玉华）
〖-ZW/正文〗
