〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都要自觉维护妇女儿童合法权益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月7日点将题“维护妇女儿童合法权益的重大意义是什么”刊登后，广大干部战士踊跃来稿，从各方面作了很好的回答，现将答卷综述如下：
    一、维护妇女儿童合法权益体现了社会主义制度的优越性，体现了党和政府对广大妇女儿童的关怀
    我们知道，在旧社会，妇女儿童的权利得不到法律保护，广大妇女和儿童社会地位十分低下。只有在社会主义制度下，妇女儿童的权益才能真正得到保护。新中国一成立，立即废除了几千年来压迫、歧视和束缚妇女的封建宗法制度，从法律上保障了妇女在各个方面享有同男子平等的权利，使广大劳动妇女和男子一样成了国家的主人。建国以来，国家先后颁布了宪法、婚姻法、刑法、刑事诉讼法等法律，还颁布了各种有关保护妇女儿童的法令和条例。特别是五届人大五次会议通过的新宪法，明确规定了“五平等”（即妇女在政治的、经济的、文化的、社会的和家庭的生活等方面享有同男子平等的权利）、“四保护”（即婚姻、家庭、母亲和儿童受国家的保护）、“四禁止”（即禁止破坏婚姻自由、禁止虐待老人、妇女和儿童），这是保护妇女儿童合法权益的有力法律武器。
    我们党一贯重视保护妇女儿童合法权益。十一届三中全会后，党中央对此作了多次指示。1981年5月，党中央发出全党全社会都要关心儿童少年的健康成长的号召，并指示要坚决维护儿童、少年和妇女的合法权益，积极解决她（他）们的切身问题。1982年7月，中央书记处强调必须采取坚决有力的措施，制止歧视、打击、迫害妇女的现象，指出妇联要把保护妇女利益，加强妇女教育作为自己的工作重点之一。去年4月，中央书记处又对妇联工作作了指示，明确规定妇联的工作方针和任务应是坚决维护妇女儿童的合法权益，抚育、培养、教育儿童少年健康成长，充分发挥妇女在物质文明建设和精神文明建设中的重要作用。
    二、维护妇女儿童合法权益反映了广大妇女儿童在社会主义现代化建设中的重要地位和作用
    我国妇女占人口的半数，十五岁以下的儿童有三亿多，总起来约占全国人口的三分之二。这个数字本身就说明保护妇女儿童是个非常重要的问题。从横的方面看，妇女在各界，各界有妇女，妇女问题涉及政治、经济、文化、婚姻、家庭及社会生活的各个方面；从纵的方面看，儿童是祖国的后代，是革命和建设事业的接班人。因此，维护妇女儿童的合法权益，不仅仅是妇女儿童本身的问题，而且关系到整个社会，关系到家家户户，关系到我们国家和民族的未来。
    我国妇女在社会主义物质文明和精神文明建设中都发挥了极其重要的作用。例如，广大农村妇女积极贯彻落实党的农村经济政策，和男子一起为发展农村大好形势洒下了心血和汗水。城镇女职工队伍不断壮大，她们在各自的岗位上也不断创造出新的业绩。另外，妇女既是社会劳动者，又是孩子的母亲和家庭的主妇，在处理婚姻、家庭关系和教育子女等方面，对社会主义精神文明建设起着特殊重要的作用，她们理应受到社会的尊重和保护。
    三、维护妇女儿童合法权益是进一步推进妇女解放运动的要求
    建国三十多年来，我国妇女的政治、经济、文化、社会和家庭地位大大提高，男女平等、婚姻自由、一夫一妻的原则，妇女儿童应有的权益，在宪法和法律的保护下，逐步在社会生活各方面得到了实现。但是，这并不等于说男女平等、保护妇女儿童合法权益方面已经不再存在什么问题了。值得注意的是，近年来重男轻女的封建残余思想和传统偏见有所抬头；歧视、虐待、侮辱妇女和儿童的情况时有发生，在某些地方还在蔓延，少数地区情况还相当严重。
    这些问题的存在，在一定程度上挫伤了妇女的社会主义积极性，影响“两个文明”的建设。特别是那些违法犯罪活动，虽然发生在局部地区，但性质恶劣，后果严重，扰乱了社会治安，污染了社会风气，败坏了国家声誉。因此，需要在全体人民中广泛进行保护妇女儿童的法制教育，坚决同一切残害妇女儿童的现象作斗争。这对于实现社会风气和社会治安的根本好转，进一步推进妇女解放运动，具有极为重要的意义。
    四、维护妇女儿童合法权益是全社会的共同责任
    维护妇女儿童合法权益意义重大，涉及面广，要做好这项工作必须依靠全党全社会的共同努力。要通过宣传教育，使大家懂得为什么要维护妇女儿童合法权益，应该怎样自觉地维护妇女儿童合法权益。要把这项工作和“五讲四美三热爱”活动结合起来，作为社会主义精神文明建设的内容之一，提高整个社会的道德水平，造成人人尊重妇女、爱护和保护儿童的良好社会风气。与此同时，还要大力加强社会主义法制，坚决与一切歧视、虐待、侮辱、残害妇女儿童的现象作斗争。广大妇女也要做到自尊、自爱、自重、自强，勇于维护自己的合法权益，积极为社会主义现代化建设事业作贡献。我们军队的同志在这方面更应该自觉做好。
    优秀答卷名单
    三二四四九部队二十分队
    武警部队内蒙古总队医院政治处
    三六一二九部队六十八分队
    李玉明 梁家军
    宁夏石咀山军分区政治部
    王万忠 邢忠强 邢发坤
    八一五五三部队八十分队 陈谊民
    八一一八九部队政治部     张书国
    宁夏军区军事检察院      郝生华
    黑龙江省呼兰县人武部     苏伟光
    炮兵学院第二居委会      敏 慎
    五四五九二部队家属工厂    刘素梅
    沈阳部队大连第三疗养院    吴英丹
    八一六七六部队政治处     韦 振
    信阳陆军学校参研室      雷德胜
    浙江省温州军分区警卫排    徐坤荣
    北京部队后勤部        吴铁骑
〖-ZW/正文〗
