〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新局面 巾帼逞英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴顺清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明执勤的边防检查员
    担负着对首都国际机场出入境旅客的安全检查任务的人民武装警察部队北京边防检查站安检一班女检查员，文明执勤，礼貌待客，受到各国宾朋的赞扬。这个班连续三年被评为“建设社会主义精神文明先进集体”。 新华社记者 戴顺清摄
    母女粮食专业户
    全国“三八”红旗手、山西省襄垣县夏店公社桥头大队粮食专业户白清娥母女，三年向国家售粮四万七千斤，购买国库券二千零五十元。最近，白清娥（左）光荣地加入了中国共产党。 新华社记者 董荣贵摄
    铁路文明装卸标兵
    沈阳铁路局丹东站叉车司机阎明光，刻苦钻研技术，坚持文明装卸，连续九年无事故。最近铁道部授予她“全路文明装卸标兵”称号。 新华社记者 郭勇摄
    “运动神经终板”的研究者
    上海中山医院显微外科中心实验室助理研究员张玲（右一）关于“运动神经终板”（运动神经与肌肉之间进行功能连接的一种特殊结构）的实验研究取得成功，为恢复患者肌肉功能找到了良好的治疗方法。 新华社记者 马占成摄
    考察南极的女科学家
    中国科学院贵阳地球化学研究所副研究员李华梅，是我国派往南极考察的第一位女科学家。在南极工作期间，她战胜恶劣的环境，克服重重困难，采集了大量标本、样品，拍摄了大量科学考察照片，获得了第一手宝贵资料，圆满地完成了考察任务。 新华社稿
    群众拥戴的彝族女副县长
    四川省凉山彝族自治州喜德县彝族副县长倮伍阿牛（左）是党的十一届三中全会以后成长起来的少数民族干部。她走乡串寨宣讲党的农村经济政策，帮助彝族农民劳动致富，受到群众的拥戴。 新华社记者 杨武敏摄
    先进的妇幼保健所
    辽宁省北镇县妇幼保健所十年如一日地派出巡回医疗小组，深入二十二个乡、上百个村，为八万多名妇女、儿童防病、治病，使全县妇女、儿童的常见病、多发病逐年减少，被评为全国“三八”红旗集体。这是医疗小组成员在农村为儿童体检。 李铁成摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
