〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助理员李树芳自学设计营房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设计三幢大楼节约二十万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亭成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一三八九部队后勤部营房助理员李树芳，三年来设计建造的三幢大楼，十项指标全部达到优秀，节约经费二十多万元，部队党委给他记三等功。
    李树芳刚担任营房助理员时，对营房设计一窍不通。他买来《建筑制图与识图》、《结构力学》等三十多本专业书籍，订阅了《建筑技术》杂志，扎扎实实地从头学起。他根据自己实际情况采取用啥学啥的办法。设计营房要会画图，他就学习识图制图；涉及到工程结构，他就集中精力攻工程和结构力学。
    李树芳十分注意向有实践经验的人学习。为学会准确计算混凝土钢筋截面积，他步行二十多里到一个机械厂向技术人员请教；为学会设计反射圈梁，他多次向驻地建筑公司的同志请教。几年来，他拜师请教了五十多人，使自己的业务知识逐步丰富起来。
    1980年初，李树芳设计了面积为三千多平方米的四层大楼，地方一个设计院的工程师看了设计图纸赞叹说：“这座楼房的设计出自一个自学者之手，真使人不敢相信。”三年来，李树芳设计的三幢大楼以造型别致新颖、布局合理，赢得军内外内行的夸奖。（王亭成）
〖-ZW/正文〗
