〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又是一件新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农民出国做生意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《河南日报》报道：河南省农民企业家常建国，今年元月应联邦德国普什尔公司总经理舒曼的邀请，出国访问十五天。他归国后深有感慨地说：“出国，过去连做梦都没有敢想。还是党的政策好，俺农民也能到外国做生意了。现在世界上正搞新的技术革命，俺乡村工业条件虽差，但也要向这方面努力。”
    常建国是禹县中州合营铝矾土矿矿长。这个矿座落在方山乡的五旗山区。五旗山原是个乱石窝。十年前，他和梁如意组织十八个农民，筹集资金二千元，合办了一个铝矾土矿，开始了开发性生产。1981年，他们与省对外贸易公司、工矿公司达成协议，搞合资经营。这个矿同时办起了多种工副业，拥有职工一千八百人。昔日的荒山野沟，已成为初具规模的乡村小镇。这个厂，也成为河南省目前最大的乡镇企业。常建国懂业务，善经营，注重市场信息，被誉为农民“企业家”。
    他这次出访，考察了西欧市场对铝矾土的需求情况，与舒曼签订了两万吨特级高铝矾土熟料合同。他还通过电传和英国赫德伯公司总经理洽谈业务，商定在今年春季交易会签订正式购销合同。
〖-ZW/正文〗
