〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军再次使用毒气弹
    三月三日上午，越南侵略军在大炮和毒气弹的掩护下，向高棉人民民族解放阵线总部所在地安比村以东约四公里处的前哨基地发动进攻。由于敌人使用毒气弹，有二十八名战士中毒。
    在黎南部的以色列占领军遭袭击
    据广播，在黎巴嫩南部赛伊达港附近，以色列占领军四日上午连续三次遭到袭击，至少有十二名以色列士兵被打死。
    新西兰新政党――新西兰党举行成立大会
    新西兰的一个新政党――新西兰党的成立大会在经过三天会议之后四日在惠灵顿结束，该党的五百多名党员参加了这次大会。在这次会议上，鲍勃・琼斯当选为党的领袖，马尔科姆・麦克唐纳当选为党的主席。
    尼日利亚发生宗教骚乱
    尼日利亚一些地区最近发生宗教狂热分子掀起的骚乱。第十五机械化步兵旅在贡戈拉州首府约拉（在尼日利亚东部）炮轰了宗教狂热分子盘据的地点，直到三日，双方仍在激烈战斗中。这次骚乱是二月二十七日开始的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
