〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章要做完〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边整边改，不能做表面文章，也不能做半篇文章。成都部队党委提出的这个问题很值得重视。
    所谓做表面文章，就是搞形式主义，不求实效。例如对上级指示只是照抄照转，层层开会传达，不结合本单位的实际情况，不拿出具体措施，或者是“说在嘴上，写在纸上，落实在墙上”，只求表面热热闹闹，以应付上级，不求真正解决问题。中央整党工作指导委员会已经指出，这是一种对党的事业危害极大的不正之风，在整党中必须认真纠正。
    这里讲的做半篇文章，意思是在整改中有头无尾，或虎头蛇尾。例如该整该改的问题揭出来了，但不进行认真调查核实；或者调查核实了，却不抓紧处理；或者处理了一下，遇到“难剃的头”，又缩了回去；或者处理了，却留下个尾巴。这种现象，在当前整改中，带有相当普遍性。文章做了一半，不再做下去，问题还是得不到彻底解决。因此，做半篇文章，其实就是在做表面文章，应当坚决纠正。
    边整边改必须彻底，文章必须做完。就是说该整该改的问题，必须切实弄清情况，不管涉及什么人，都要按照原则认真查处，不能搞上宽下严，整下不整上。问题处理了，还要从中总结经验教训，有关人员要做出认真的批评和自我批评，真正从思想上解决问题，并且由此制定出改进措施，真正落实到行动上。涉及到群众反映大和普遍关心的问题，还要把处理的情况公之于众，征求群众的意见，使群众基本满意，这样才算有了真正的结果。
〖-ZW/正文〗
