〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅改进工作的“船”和“桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都陆军学校新任校长白泉蹲点纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军学校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都陆军学校新任校长白泉上任八个月，在学员队蹲点五个月，不断摸索改进教学工作的新招数，使全校教学工作出现了新气象。
    白校长原任某军副军长，去年六月底上任后，立即到教研室和学员队了解情况，他用了一个多月时间熟悉了面上的情况。九月一日新学期开学后，在老政委赵伟的支持下，把铺盖搬到了新招收的大学毕业生队，决心先在这个队蹲下来，从抓基层的实际感受中去摸索教学规律。在学员队，他把自己置身于队干部的位置上，和学员同吃、同住、同到课、同娱乐，处处以身作则。这种深入基层、深入实际的工作作风，使他在短短的时间里取得了指导教学工作的发言权和主动权，逐渐找到了改进教学工作的“船”和“桥”。
    去年八月中旬，训练部的几位领导就举行一次军事学术讨论会的问题征求白校长的意见。他听完训练部的打算后，用商量的口气说：“依我看，这次学术讨论会不如移到野外训练场去开，围绕战术教学中的疑难问题展开讨论。”训练部几位领导都感到这个“点子”点在要害处，当即定下来。在教学现场召开学术讨论会，这在学校还是第一次。这么做，不但发挥了学术研究作为教学先导的作用，而且起到了集体备课的作用，使教员们受益颇深。
    他在听课时发现，有些教员讲课没有突出重点难点。他针对这一问题提出，教员试教要吸收学员代表参加。让学员从教学内容到教学方法，都提出自己的改进意见和要求。这一改革设想果然收到了很好的效果，既克服了“满堂灌”，又有利于开发学员的智力，有效地提高了教学质量。
    白校长在系统地听了政治课教学后，感到政治课教学也必须破除单纯由先生讲学生听的“填鸭式”教学方法。他提议在上课前教员应先出“安民告示”，把讲稿印发给学员预习。教员讲课采取启发式、提问式和讨论式的方法；组织学员讨论不搞“推磨式”的泛泛议论，而是抓住学员普遍关心的问题，开讨论会或讲演会，发动学员自己教育自己。这一改革意见突破了固有套路，符合教学规律，很受教员和学员的欢迎。目前，全校的政治课教学正按照这个方向进行改革，已经取得了明显的效果。
    身在学员队，白校长亲自感受到，全校组织教学的工作还不适应新形势的要求。课程配当比较零乱，“静”课和“动”课没有很好穿插，该分散的没有分散，该集中的没有集中，不利于教研室的活动和学员学习。为了加强教学计划的科学性，他和教务处的同志一起研究了改革方案。把过去一次排一个月的课，改成一次排一个季度的课；逐步过渡到一次排一学期的课。这样做，增加了教研室的自主权，便于提前安排；保持了教学计划的稳定性，解决了调课频繁的问题；减轻了有关部门和领导的负担，可以抽出时间和精力去搞调查研究。
    本报特约通讯员 李成福
〖-ZW/正文〗
