〖ZQ/总期〗9552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改要改得彻底 不做半篇文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队党委检查前段整改情况；要求一抓到底；不留尾巴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋维勇/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队党委召开扩大会议，分析检查前一段边整边改措施的落实情况，要求机关各大部对该整该改的问题一抓到底，整出结果，改得彻底，不做表面文章，不做半篇文章。
    1月中旬，成都部队党委常委在整党学习中，针对群众揭露出的违犯组织原则，以权谋私的人和事，提出了整改措施，要求各部门迅速组织力量，一件一件地查清，认真处理。一个多月来，司政后机关边整边改已初见成效。对十多起提干、调动等以权谋私的人和事，有的进行了认真的查处，有的正在调查处理；刹住了用公款请客送礼和住房问题上的不正之风；实行了私人用车一律收费的制度，取消了军职干部的专车；文电、会议较前大有减少。
    成都部队党委根据整改中尚存在的问题，指出了下一步边整边改应该注意的事项，要求坚持高标准严要求，改在实处，改得彻底，不留尾巴。为此，党委提出了以下要求：一是列入边整边改需要查处的问题，不以哪个领导批准或交办为标准，而要以是否符合党章、《准则》和党的方针、政策以及有关规定为准。对违反的，不管涉及到谁都要查处，敢于碰硬，大胆纠正，不当“老好人”，不因为某件事与某个领导有关，就打马虎眼。二是边整边改不搞就事论事。每纠正一个问题，不能处理了几个人就算完事，还要从中找出经验教训是什么，应该纠正的不正之风是什么，从而提高认识，真正从思想上解决问题。党委还具体指出，后勤部虽然对二十四个提干指标中的不正之风进行了纠正，但不能到此为止，有牵连的同志还要认真总结经验教训，开展批评和自我批评。三是要巩固边整边改的成果，不能一阵风，风过就放松。对整改中已经纠正的问题，制定的措施，形成的制度，要指定专人抓落实；党委要经常检查落实情况，不能停留在口头上和文件上，而要落实到行动上，更不许改头换面搞假整改。四是边整边改要贯彻群众路线。整改要抓住群众反映最大的和普遍关心的问题，整改的方案和措施要倾听群众的意见，整改的结果是否符合整党决定的要求，要听取群众评议，使领导和群众在整党中感情进一步融洽，达到统一思想，鼓舞斗志，开创新局面的目的。（蒋维勇、孙友军）
〖-ZW/正文〗
