〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部有困难才需要关心吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团为基层干部家庭架起“情感热线”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/赵忠范/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部有困难才需要关心吗？
    某装甲团为基层干部家庭架起“情感热线”
    本报讯刘国顺、特约通讯员赵忠范报道：5月4日，某装甲团干部股股长分别给参加上级比武的3名干部家属打来“慰问电”，军嫂表示感谢之余又专门给丈夫打了个“家里请放心”的“情感热线”电话。这是沈阳军区某装甲团党委注重关心没有实际困难的干部，为其送精神温暖的一个感人镜头。
    近年来，这个团把创造拴心留人环境与为干部解决实际困难结合起来，克服部队移防、资金少等困难，千方百计花大力气为官兵解决了住房、饮水、干部家属就业、子女入学等一系列困扰干部的实际困难，多次得到上级表扬。
    为干部架起“情感热线”缘于一件事。三营长赵敏佳到百里外某部参加上级封闭式培训，没有及时给家属通气，而这时妻子程英姿从老家辽宁本溪来队，结果没见上面，还惹了一肚子气。政委王跃金等团领导在反思这件事时感到，其实只需打一个电话就可避免这一问题，可我们却常认为这是小事，而被忽视。
    为此，这个团相继出台了一系列解决实际问题的举措。团干部股将所有干部家庭电话统一登记，各营对本单位家属定期打慰问电话，主动为官兵列出串休排列榜，由以前表扬“敬业不回家”的“老黄牛”到选树“事业家庭两不误”的典型。团里有20多名干部家庭条件优越，住在市里，没有什么大的实际困难，但一些干部因加班等原因不能常回家看看，为此团里向军嫂发出邀请信，欢迎到部队探亲，了解丈夫在部队的工作情况。团里还组织了3次“夫妻郊游”。坦克二营营长李智渊，被团党委选送到石家庄指挥学院进行为期一年的培训，为方便日后联系，其爱人跑了邮电局很长时间，想安部电话，却没排上号。团里了解情况后，主动帮助协调，在丈夫到石家庄报到的当天，夫妻“情感热线”便接通了。
    一句话点评
    心与心需要沟通，情与情需要融合，军人的感情不应该是粗线条的，在摆正“国事”、“家事”关系的前提下，基层干部应对家人多一些关心，多一点温情。
〖-ZW/正文〗
