〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美大使接受美国记者采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“考克斯报告”纯属捏造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考克斯报告”纯属捏造
    新华社华盛顿5月25日电（记者刘江、汤水富）中国驻美国大使李肇星25日在此批驳了美国众议院考克斯委员会当天公布的所谓中国“窃取”美国核技术的调查报告。他严正指出，“考克斯报告”是“纯粹捏造出来的”，其目的是企图诋毁中国，煽动反华情绪，破坏中美关系，这样做的结果只能是搬起石头砸自己的脚。
    李肇星是在接受美国有线电视新闻广播公司记者采访时发表上述讲话的。他指出，美国的一些议员至今仍坚持冷战思维，自从苏联解体后，他们总是企图找一个新的对手。
    李肇星说，中国从来没有采取过利用偷窃手段获取别国技术和其他东西的政策。中国没有窃取美国的核技术。中国完全依靠自己的能力发展了有限的核武器，这是中国政府贯彻自力更生的方针，依靠广大科技人员艰苦奋斗取得的成果。“考克斯报告”声称中国“窃取了”美国的先进技术，是对中国科技人员的侮辱，也低估了中国科技人员的伟大智慧和创造力。李肇星说，中国一贯遵守《联合国宪章》和国际关系准则。中国热爱和平，需要和平，希望与包括美国在内的世界上所有国家和平共处。
    同一天，中国驻美使馆就“考克斯报告”的出笼发表声明。声明说，中国在同他国交往中始终严格遵守国际关系准则。中国通过自力更生发展了有限的核能力，“中国发展核武器系统是完全出于自卫目的”。
    声明说，所谓中国从美国“窃取”核武器和导弹技术秘密的说法，“是别有用心的彻头彻尾的捏造”，其目的是企图挑起反华情绪，转移人们的视线。中国坚信，美国公众能够判明是非，得出公正的结论。
    声明指出，美国有一些人仍然在坚持冷战思维，试图通过散布编造出来的“中国间谍故事”来破坏中美关系。然而，他们的企图是不会得逞的，因为他们的所作所为不符合美国的利益，也不符合中美两国人民发展两国之间友好关系的共同愿望。
〖-ZW/正文〗
