〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慈于战则胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部团结；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慈于战则胜”
    ●军文
    读《心儿随爱一起跳》，我的心也随“爱”一起“跳”起来！
    一个普通的空降兵战士，在抗洪抢险中因劳累过度而生命遇险，此时节，从部队各级首长，到每个战友；从医院医护人员，到社会各界人士，无不以最真挚的爱意，倾注了最大的热情，给予了最无私的救助。从这“一滴水”里，我们看到了这个部队团结向上的精神风貌，看到了我们国家和人民不可战胜的精神蕴涵，人们不能不为之感动！
    爱，作为一个美好情感命意，她的内容十分宽泛：如倾心，注情，仰慕，体恤，关怀，慰贴，照拂，恩顾，等等；她的对象也包罗万象：如爱祖国，爱人民，爱党，爱社会主义，爱父母，爱同志，爱朋友，等等。在这篇报告文学里，我们差不多看到了上述的一切。而对于我军广大干部来说，这里讲的爱首先应是“爱兵”二字：关爱我们的战士，关心他们的成长，关注他们的需求，帮助他们解决实际困难；一旦遇到艰危，更要以深厚的感情，高度负责的精神，千方百计为之排遣，使之轻松愉快，无后顾之忧。齐晓军感受到的正是这些，齐晓军的各级首长不愧是爱兵的模范！
    爱的力量是巨大的。对军队而言，爱兵甚至是部队战斗力的一个重要源泉。正如孙子所说：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如赤子，故可与之俱死”；韩非子论兵，也讲了“慈于战（士）则胜”（即爱兵便能战胜敌人）的道理。历代名将无不将爱兵看作克敌制胜一大法宝。司马穰苴爱兵如子，“士卒次舍井炊饮食问疾医药，身自拊循之”；岳飞爱惜部卒如骨肉，“卒有疾，躬为调药”；吴起与士卒分忧分苦，“卒有病疽者，起为吮之”；北齐大将斛律光爱兵更甚，“有士卒中蛊，亲尝其吐”，竟亲自品尝生病士卒的呕吐之物！拿破仑、巴顿等西方名将也都有爱兵佳话流传。他们这样做并非虚伪矫饰，哗众取宠，实为“上下同命”，团结御敌的客观需要。反观有的将领，像三国蜀将张飞，因“暴而无恩”，“不恤小人（指士兵）”，结果被部将刺杀；60年代越战时，因美军官兵关系紧张，阵亡的5600名军官中，竟有1013名系被所属士兵打死，占死亡军官总数的18％。撇开别的不谈，仅以如此可怕的内部关系，焉有不败之理？！
    我军是无产阶级军队，人民军队的性质决定了我军官兵关系、上下关系相亲相爱、团结一致的本质。事实说明，在新的历史时期，我军上下一致、官兵一致的光荣传统得到了并将进一步得到发扬光大。
〖-ZW/正文〗
