〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约理事会通过增兵计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗届时驻扎在科索沃周边的北约部队将增加到约5万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    届时驻扎在科索沃周边的北约部队将增加到约5万人
    据新华社布鲁塞尔5月25日电（记者王星桥）北约决策机构――北约理事会25日通过向科索沃周边增派地面部队的计划，该计划将使驻扎在那里的北约部队增加到约5万人。
    北约发言人谢伊表示，这项计划将由北约军方拟定具体细节，最终授权实施。谢伊说，这支部队将在塞尔维亚军队根据最终达成的协议撤出科索沃后执行维和任务。这是一支全副武装的部队，为的是防止任何挑战和威胁。
    谢伊还说，增派的部队由北约盟国组成，军方将于本周内完成各项评估工作，以便就部队所携武器装备等有关需要做出安排。
    北约最初计划派遣由2.8万人组成的维和部队驻扎在马其顿，根据和谈方案最终进驻科索沃。目前北约在马其顿驻扎着约1.4万人的部队。
    北约当天再次重申了既定的对南联盟的空中打击战略。北约秘书长索拉纳说，北约仍坚持现行战略，因为这一战略在头两个月“已见成效”。
〖-ZW/正文〗
