〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长不搞“一言堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者蹲班
    班长不搞“一言堂”
    新班长江建上任后，提出所有喝水杯子按高矮粗细放一溜。摆来一看，果然增色，班里人人叫好。几天后，他又要改变蚊帐叠法，变“长”为“方”，博得赞同。星期一上午，江班长提出了一个更大胆的建议：改变被子摆放位置！此动议一出，立即受到分管内务的副班长田有超的反对，俩人站在床前争执起来。
    江班长把被子往床中间挪一点说：“放前一点，床铺显得充实，让人一眼就看得出被子的棱角，更能体现被子的整体美！”田副班长说：“靠后一点，把床铺腾得大些，显得宽敞，用一用也方便。”俩人你一言我一语，把被子拿出来又放进去，谁也说服不了谁。
    江班长一挥手：“内务就是让大家看的。大家都过来，我和副班长放的被子哪种好看？”心里早有意见的杨飞说：“把被子放到中间，棱角是突出了，可人不方便呀！”田副班长一边插话说：“这个环境不光是看的，还是大家用的，我觉得不能光从好看上想，应该从方便实用上也想想！”话音一落，立刻引起共鸣。
    见大家意见都倾向副班长，江班长也是个爽快人，主动收回意见，不再坚持。星期三，连里搞内务评比，我们班得了个全连第一。
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
