〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起批评和自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈高标准高质量地搞好“三讲”教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评和自我批评；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈高标准高质量地搞好“三讲”教育
    ●本报评论员
    解决问题，务求实效，实现江主席要求的“一个增强、两个确保”，是“三讲”教育根本目的。要达到这个目的，高标准高质量地完成“三讲”教育的任务，就必须拿起批评和自我批评的武器，通过开展积极的思想斗争，切实解决好党委班子和领导干部中存在的突出问题。
    批评和自我批评，是帮助我们坚持真理、修正错误，使党组织保持健全的政治肌体和坚强战斗力的有力武器。优点和缺点共生，正确与错误并存，乃是事物本来的辩证法。我们每一个人、每一个单位乃至党的整个事业，都是在不断地开展批评和自我批评、不断地改正缺点错误中前进的。近些年来，由于种种原因，在一些单位的党内生活中，批评与自我批评被削弱了，好人主义和庸俗哲学有所抬头。有的党委班子和领导干部的一些突出问题长期得不到解决，一个重要原因就在于此。这次“三讲”教育要真正触及思想，切实解决党性党风方面存在的问题，就非拿起批评的武器不可。其实，批评本身就是讲政治、讲正气的表现。开展认真的批评和自我批评，既是把“三讲”落到实处的重要保证，也是衡量教育成效的重要标准。我们不仅要在“三讲”教育中用好这个武器，而且要以此为新的起点，使之成为党内生活的重要制度。
    党中央反复强调，“三讲”教育一定要贯彻整风精神。所谓整风精神，一个非常重要、必不可少的内容就是批评和自我批评。这就要求我们必须坚决克服好人主义、个人主义和自由主义，自觉拿起批评的武器，紧紧围绕党性党风方面存在的突出问题，展开思想交锋，真正体现党内政治生活的原则性、战斗性。通过严肃认真的批评和自我批评，弄清思想，分清是非，纠正错误，改进工作，做到思想上有明显提高，政治上有明显进步，作风上有明显转变，纪律上有明显增强。
    开展批评和自我批评，首先要克服思想障碍。有的同志担心，批评别人会影响相互关系，影响班子团结，实际上，表面上的一团和气，不是真正的团结；看到同志存在原则性错误不批评，不是对同志的真正关心爱护。在同一个班子里工作，难免产生矛盾。这种矛盾说到底是党内的、同志间的矛盾，没有根本的利害冲突。解决这些矛盾，最终只能依靠班子自身的力量。从党委班子建设的实践看，有些问题只是一层窗户纸，相互之间若能坦诚相见，把问题点破，就没有什么大事；有些情况完全是误会所致，只要心平气和地坐到一起，耐心听听对方的意见，矛盾就不难化解，彼此的感情就会进一步融洽。
    为了把批评和自我批评开展得卓有成效，必须坚持正确的原则和方法。要坚持“团结―批评和自我批评―团结”的公式，既敢于批评，切实解决问题，又坚持从团结的愿望出发，出以公心，与人为善，使批评真正成为帮助同志的“苦口良药”；要坚持实事求是的原则，无论批评还是自我批评，都要从讲政治的高度看问题。要讲究批评的艺术，批评应该是严肃的，尖锐的，但同时又应当是诚恳的、和善的。这样的批评才会使人心悦诚服，促人反躬自省。
    为了把批评和自我批评搞得更好，需要有针对性地开展谈心活动。谈心是进行思想互助、解决党内矛盾的一个好方法，也是开展批评和自我批评的一种好方式。党委主要领导要主动与班子成员谈心，向他们反馈群众意见，沟通思想，说明情况。谈心活动搞好了，在开展批评之前可以作好准备和铺垫，开展批评之后可以巩固发展成果，对于用好批评和自我批评的武器大有益处。
    开展批评和自我批评，关键在于书记发挥示范作用。党委正副书记要带头剖析自己的问题，带头虚心听取批评，带头从班子的问题中找出自己的责任。在勇于解剖自己、诚心欢迎批评的同时，又要对班子成员敢于指名道姓地开展批评，敢于指出党性党风上的主要问题，敢于点明问题的实质和症结。主要领导做好了，其他同志就会跟上来、照着做，高标准高质量地搞好“三讲”教育就有了保证。
〖-ZW/正文〗
