〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某综合库党委给上级提意见“入木三分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成金/李义福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某综合库党委给上级提意见“入木三分”
    本报讯薛成金、特约通讯员李义福报道：怎样给上级党委、机关提意见，帮助查找问题？某综合仓库党委以对上级党委和部队建设高度负责的态度，不搞“隔靴搔痒”，力求把问题找准。他们向上级党委、机关提出的12条意见和建议，条条“入木三分”，受到上级党委的重视。
    上级党委为真正查准问题，向所属单位下发了征求意见和建议的通知。接到通知后，仓库党委立即组织人员深入到各基层单位召开座谈会，在广泛征求、搜集意见的基础上，召开常委会进行了专题研究。党委书记战增忠明确提出：给上级提意见，一定要高度负责，决不能敷衍应付。他们坚持做到“隔靴搔痒”的不提，实事求是地给上级党委、机关提出了“插手基层热点问题时有发生”、“下拨关系物、人情款的现象仍然存在”、“随意抽调使用基层人员的问题突出”等12条意见和建议，都非常明确具体，入木三分，受到了上级党委的肯定和诚恳接纳。
    这个仓库党委不仅对上级党委开诚布公提意见，还注重发扬民主，提倡基层单位多提意见，不断纠正自身存在的问题，使仓库全面建设有了很大提高。仓库先后被军区和联勤部表彰为“管理教育先进单位”、“基层建设先进单位”，党委连续3年被联勤部表彰为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
