〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的北平入城式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原军委炮兵司令员宋承志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段毅/余怀书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段毅余怀书
    今年82岁的原军委炮兵司令员宋承志老将军，50年前作为东北野战军炮兵第二师副师长，有幸参加了和平解放北平的盛大入城式。最近，他向笔者讲述了参加北平入城式时那激动人心的场面。
    1949年初，为了庆祝北平和平解放的伟大胜利，我军定于2月3日举行盛大入城式。当时，宋承志同志任东北野战军炮兵第二师副师长。参加入城式的部队为东北野战军三纵四纵部队。
    为了向北平人民展现人民解放军的威武雄姿，炮兵、装甲兵等特种兵部队开赴南苑机场进行紧张的突击训练。当时的炮兵部队刚从天津战场下来，车炮上满是泥土，战士们的棉衣被血、水、汗、泥浸透过多次，既脏又破。在南苑机场，部队白天操练入城式队形，夜晚擦洗保养车辆，清洗服装。经过十多个昼夜奋战，参加入城式的大炮、坦克、装甲车、汽车都焕然一新。
    根据野战司令部的指示，游行队伍必须经过美国领事馆门前。经过严密认真勘察，最后确定游行队伍由永定门、前门进城，经东交民巷到东单、东四，走地安门大街到西四、西单、宣武门，由广安门出城。
    2月3日这天早晨，北风呼啸，天气很冷。天刚蒙蒙亮，部队就起床，检查发动车辆。游行队伍7点钟左右出发，8点多钟开到永定门内大街摆好队形。这时，天桥以北的前门大街上，已经站满了数以万计的夹道欢迎的人民群众。10时，庄严的入城式正式开始。宋承志坐在第二梯队的指挥车里，引导炮车一条线似地列队前进。当深绿色的美造牵引车拖着美造、日造大炮开过来时，欢迎的人群拥上前去，热情地和战士握手，高呼“庆祝北平解放！”“欢迎解放军！”“解放全中国！”等口号；有的爬到大炮上贴标语，标语贴完了，就用粉笔在炮上写；有的手攀着炮架，有的干脆骑在炮身上。最后，每门炮上都布满花花绿绿的标语，车上撒满彩色纸和小旗。学生们争先恐后地跟入城式部队边跑边扭着秧歌。兴高采烈的人群，以各种各样的方式，表达对子弟兵的爱戴与欢迎。游行队伍在群众的夹道欢迎和口号声中，缓缓驶过前门，向东转向东交民巷。
    钢铁洪流般的装甲车、大炮和坦克，浩浩荡荡地通过东交民巷，美、英等国的领事馆门窗紧闭，人员躲在玻璃窗后向外窥探……钢铁的队伍隆隆驶过使馆区，大煞帝国主义分子的威风，大长中国人民的志气！这使帝国主义者们看到，他们送给蒋介石军队用来屠杀中国人民的先进武器，已经交到人民解放军的手中，我军用这些武器，解放了东北，解放了天津、北平，还要解放全中国！
    在群众的热烈欢迎下，游行队伍于下午5时由广安门出城。隆重而又热烈的入城式胜利结束。这天的情景给宋承志留下了永久的记忆。
〖-ZW/正文〗
