〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部等7部门联合举行报告会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护稳定是全党全社会共同任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡健/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部等7部门联合举行报告会强调
    维护稳定是全党全社会共同任务
    新华社北京5月26日电（人民日报记者胡健、新华社记者王炽）中央组织部、中央宣传部、中央政法委、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、北京市委今天在京联合举行报告会，中央政法委秘书长王胜俊作了关于确保社会政治稳定的报告。王胜俊在报告中阐明了维护社会政治稳定的重大意义，全面分析了当前维护社会政治稳定所面临的形势和当前影响社会政治稳定的主要问题，介绍了维护社会政治稳定的政策和措施。
    王胜俊说，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，各级党委、政府和各有关部门高度重视维护稳定工作，认真贯彻落实中央的一系列重大部署，做了大量工作，取得了明显成效。当前，总的形势是好的，大局是稳定的。但是，影响社会政治稳定的不安定因素仍然存在，有的还比较突出。他强调，要认真落实江泽民同志关于维护社会稳定工作的一系列重要指示和中央的重大决策，继续采取有力措施，确保社会政治稳定。要提高认识，加强领导，健全和落实维护稳定工作的责任制。依法严厉打击各种犯罪活动，进一步落实社会治安综合治理。同时指出，要正确处理新时期的人民内部矛盾，依法妥善处置有关问题。
    王胜俊指出，维护稳定是全党全社会的共同任务。我们要按照党的十五大精神和中央的一系列重大部署，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，加强各部门之间的配合协作，尽职尽责，努力工作，把维护社会政治稳定的各项措施认真落到实处，为庆祝建国50周年，为实现我国跨世纪的宏伟目标创造稳定的社会政治环境。
    中直机关工委常务副书记武连元主持报告会。参加报告会的有在京党政军机关司局级以上干部共1300人。
〖-ZW/正文〗
