〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撩开西方“新闻自由”的遮羞布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察/评说北约斥强权⑧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评说北约斥强权⑧
    撩开西方“新闻自由”的遮羞布
    ●田源
    随着以美国为首的北约集团对南联盟空袭的愈演愈烈，西方主流媒体为美国的新炮舰政策摇旗呐喊愈发甚嚣尘上。冷眼观察他们的所作所为，我们总算彻底明白了他们长期标榜的“公正”、“客观”和“新闻自由”到底是怎么回事。
    “受人操纵的舆论，特别是在国家恐怖统治下的舆论，一定制造谎言。”在这次科索沃危机中，受西方政府控制的主流媒体都干了些什么呢？在战争开始之前，他们为以美国为首的北约发动战争开路，连篇累牍地宣扬所谓南联盟对阿族的“种族清洗”，所谓科索沃的“人道主义灾难”，渲染所谓“惨无人道的屠杀场面”，将米洛舍维奇描绘成一个杀人恶魔，而将克林顿美化成“和平”和“人权”的使者，以博得民众对他们即将发动的战争的支持。
    在美国，流行一种“报刊自由主义理论”，推崇采访自由、报道自由。其实，在这个问题上，他们实行的是双重标准：在国内，强调“新闻责任”，即新闻报道要对美国负责；而在国际上，则推行以我为中心的“绝对自由”。科索沃战争开始后，北约方面严格控制舆论的信息来源，各媒体的信息渠道只能由美国官员、北约军方和科索沃解放军提供。而对于来自南联盟的消息，则严加封锁，不断派出先进的飞机播放高分贝美式“噪音”，干扰南联盟的电台等通讯网络，甚至不惜动用武力炸毁塞尔维亚电台电视台大楼，理由是南电视台散布了“仇恨”。人们不禁要问：你北约的飞机往人家头上倾泻成千上万吨的炸弹，难道还要人家仰着脸说“我爱你”吗？西方主流媒体打着“新闻自由”的幌子，行的却是“强权新闻”之实。
    更令人发指的是，以美国为首的北约野蛮袭击中国大使馆，造成我外交人员和新闻记者死伤时，西方主流媒体只是轻描淡写，对死难的同行毫无同情。美国一家电视台的播音员在报道中国使馆被炸时，甚至用轻佻的口气说：“哦，我不小心炸到了你。”人们知道，西方媒体对他们感兴趣的新闻总是爱“打破砂锅问到底”，可这次他们却一反常态，铺天盖地的清一色“误炸”口径，极力为北约的罪行开脱，甚至还无耻指责我国群众为维护主权而进行的抗议行动。记得去年美国驻坦桑尼亚和肯尼亚使馆遭炸弹袭击时，美国媒体整天反反复复播放和刊登的都是使馆及人员的“惨状”和血淋淋的画面。相比之下，中国使馆被炸，美国媒体却表现出截然不同的报道方式，其双重新闻标准昭然若揭。奉行这样的双重标准，哪里还有什么公正、客观可言！
    具有讽刺意味的是，即便在标榜“新闻自由”的西方主流媒体内部，哪怕是一点点不同的声音，也会遭到严厉的扼杀。英国驻南联盟的一位记者，就因在报道中没有与政府的口径保持一致而招致打击。一位美国大报的老编辑也无奈地说，“自己真想加入抗议北约轰炸、抗议西方媒体对科索沃危机的歪曲报道的游行，但是不敢去，否则就会被炒鱿鱼”。
    事实上，西方国家所谓的“新闻自由”，是其推行霸权主义和强权政治的得力工具。无论过去、现在还是将来，美国的舆论宣传风向标都围绕其对内对外政策转动。冷战时期，在一些政客“宣传上花一个美元等于在国防上花5个美元”的叫嚣声中，西方国家主流媒体竭力为西方的冷战政策服务。1987年，在“美国之音”“45大寿”之时，一位政要在贺词中如此称赞道：“美国之音是巨大的非军事武器，是共产主义社会的黑暗中点火的力量”，无耻地道出了“美国之音”在对外宣传中的“特别贡献”。冷战后，世界格局发生了变化，但美国独霸世界的野心却没有丝毫改变，反而越发膨胀。作为美国对内对外政策的吹鼓手，其主流媒体更加肆无忌惮地利用“新闻自由”这一特殊武器，对别国进行种种无理攻击。特别是对中国的内政进行干涉和攻击，没完没了地在所谓人权、西藏等问题上对我国施放各种谣言和毒箭，并炮制出“中国威胁论”等奇谈怪论，竭力“妖魔化”中国。今年的普利策奖颁给了报道所谓“中国窃取核技术案”最卖力的记者，就是一个极好的例证。
    事实再次雄辩地证明，美国和某些西方国家的“新闻自由”，只是一块骗人的遮羞布。正如美国学者盖伊所说：“以新闻自由为核心的新闻价值观是为既存资本主义社会秩序服务的，新闻界与美国政府这两股势力都是致力于同一个目标――维护现行制度。”
〖-ZW/正文〗
