〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区广武门干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托社会提高服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/张新才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区联勤部广武门干休所充分利用社会保障功能，建立健全集干休所、家庭与社会网络为一体的服务保障和管理模式，有效地提高了干休所工作质量。
    近年来，随着社会保障功能的不断完善和改进，这个干休所清醒地认识到，要想提高干休所工作标准和工作质量，必须走依托社会办好干休所的路子。为此，他们首先对制约干休所建设的车辆使用、电话通信、房屋维修、就医用药等5个方面的问题进行了改革尝试，依据市场经济规律特点，将车公里数、电话使用、书刊订阅等12项费用全部按当地最低标准价格出售给本人及家庭，超支部分自理，节余数额由干休所统一收回。对一些诸如房屋维修等公用开支则由干休所来承担，改变了过去任何事情都由所里大包大揽的服务管理模式。
    与此同时，这个干休所不断引入和完善社会保障体系，与地方电信局、汽车出租公司以及多家医疗保健部门建立了广泛的业务往来，定期向这些社会服务保障机构介绍老干部和遗属们的生活、身体情况以及愿望和想法，并与地方的一些服务保障机构建立了预约服务和上门服务责任制，将一部分过去由干休所承担的服务保障项目直接推向社会，形成了集干休所、社会、家庭为一体的服务管理模式，受到了老干部和遗属们的一致好评。（董玉川、张新才）
〖-ZW/正文〗
