〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高理论思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；个人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中往往有这样的现象：同在一个单位，同样的学习环境，有的人经过学习很快得到提高，解决实际问题的能力明显增强；而有的人不可谓不刻苦，理论知识不可谓不丰富，但工作水平却总是提不高，面对错综复杂的实际问题往往一筹莫展，无能为力。为什么会出现这种反差？我认为主要是由于在理论知识转化为理论思维能力上的差别造成的。
    理论思维能力是理论素质的集中体现，也是衡量一个人全面素质的重要标志。江泽民总书记指出：“一个缺乏马克思主义理论素养，不善于运用正确的立场、观点、方法分析和解决问题的共产党员，不可能发挥应有的作用，更不可能成为合格的领导干部。”近年来，各级领导认真落实江总书记关于“讲学习”的重要指示，对理论学习和高科技知识学习普遍引起了重视。身处领导岗位的同志联系实际学习邓小平理论和党的十五大精神，理论知识比过去更加丰富，理论素质明显提高。然而，有的同志只满足一般的学习、理解，没能上升到理论思维的高度，运用马克思主义的立场、观点、方法揭示事物的本质，解决我们正在做的事情中遇到的各种矛盾和问题。学与用联系不紧，对领导素质和领导水平的提高起不到应有的促进作用。有的同志学习提高慢，这应该是一个重要原因。
    在新的历史条件下，面对纷繁复杂的国际国内形势，领导干部提高理论思维能力具有十分重要的现实意义。首先，领导干部要保持政治上的坚定，大是大非面前毫不动摇，牢牢把握工作的正确方向，就必须把握重大原则问题的是非界限，理论上清醒，政治上坚定。要做到这一点，仅凭良好的愿望和朴素的感情是不行的，必须提高理论思维能力。其次，要提高领导艺术，增强工作的系统性、预见性、创造性，也必须不断提高自己的理论思维能力，在错综复杂的矛盾中，自觉运用马克思主义辩证唯物论的观点，抓住主要矛盾，统筹兼顾，抓好各项工作落实。第三，解决好“打得赢、不变质”两大历史性课题，带领部队完成跨世纪的战略任务，更需要以马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论为指导，正确认识和把握新时期治军特点和规律，不断提高部队现代化水平。
    提高理论思维能力，必须把艰苦的实践磨炼作为基本途径。各级干部尤其是领导干部，要坚决按照江总书记讲学习、讲政治、讲正气的要求，努力在实践中磨炼自己，研究探索部队建设的特点和规律，把感性认识升华到理性认识，对现实经验进行理论思考，不断提高自己的领导能力和领导水平，以适应部队现代化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
