〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共“一大”会址纪念馆扩建竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江总书记题词：没有共产党就没有新中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育RW：江泽民；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共“一大”会址纪念馆扩建竣工
    江总书记题词：没有共产党就没有新中国
    新华社上海5月26日电（记者罗康雄）中共“一大”会址纪念馆扩建工程竣工开放仪式今天在上海隆重举行。中共中央总书记江泽民为纪念馆扩建竣工题词：“没有共产党就没有新中国”。中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊、市长徐匡迪在竣工开放仪式上为江泽民总书记题词揭牌，市党政领导和各界人士代表150余人参加了竣工开放仪式。
    中共“一大”会址纪念馆1952年建馆以来，累计已接待了全国各地观众800多万人次，1997年被中宣部命名为“全国爱国主义教育示范基地”。然而由于历史原因，纪念馆展览场地狭小，陈列手段落后，已制约着这一重要教育基地资源的开发和利用。经中共上海市委批准，纪念馆扩建工程在去年6月开工，广大党团员和普通市民纷纷自愿捐款，并踊跃参加义务劳动，表达自己的爱国之情，爱党之心。
    扩建工程的新建筑位于中共“一大”会址纪念馆的西侧，占地面积715平方米，建筑面积2316平方米，建筑高度12米，与纪念馆的建筑风格相同，保持了20年代上海典型的石库门民居的建筑风貌。扩建后的纪念馆展览厅的面积比原来扩大三倍，展出了一大批珍贵的历史文物、史料和照片，并专门开设了蜡像馆，再现了当年召开中共“一大”会议时的情景。
〖-ZW/正文〗
