〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军科技练兵电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高高技术条件下整体作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；高技术作战RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有在讲话中指出，当前，国际形势发生了重大而深刻的变化。一方面，维护世界和平，促进共同发展，成为各国人民的强烈愿望；另一方面，霸权主义和强权政治不仅依然存在，而且有新的发展。面对新的严峻形势，全军要进一步增强忧患意识和战备观念，以实际行动苦练精兵，更好地肩负起捍卫国家主权的神圣使命；一定要深刻认识科学技术是军队的第一战斗力，开展科技练兵是适应世界军事发展的必然要求；一定要坚定立足现有装备打胜仗的信心，坚定不移地走科技兴训之路，在提高人的科技素质上下功夫，在发挥现有武器装备效能上下功夫，在研练适应高技术战争的战法上下功夫，努力把我军战斗力提高到一个新水平。
    傅全有指出，科技练兵是当今时代军事训练的新形式。开展科技练兵要遵循规律，把握实质，坚持正确方向；要着眼实战，坚持训战一致，瞄准强敌练兵，深入研究近年来几场局部战争，努力把握高技术条件下作战的特点规律；要坚持从实际出发，立足国情军情，立足现有装备，立足本职岗位；要把着力点放在提高人的素质上，重点是加强指挥员队伍建设，参谋队伍建设，技术骨干队伍建设和新型教练员队伍建设；要广泛吸收和运用科技成果，把高科技渗透到战法研练、训法改革、训练管理中去，在解决重点、难点问题上下功夫。
    傅全有强调，科技练兵，关系到新时期军事战略方针和科技强军战略能否贯彻落实，关系到国防和军队现代化建设“三步走”战略目标能否顺利实现，关系到我军能否有效履行党和人民赋予的神圣使命，各级领导机关一定要以高度的政治责任感和强烈的革命事业心，加强组织领导，加大工作力度，切实抓紧抓好。
    傅全有要求全军官兵要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚定不移地走科技强军、科技兴训之路，更加扎实、有效地开展群众性科技大练兵，坚决完成党和人民赋予的各项任务，为维护国家改革、发展、稳定的大局做出应有的贡献。
    会议由副总参谋长吴铨叙主持。总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长温光春、总装备部副部长李元正和各大单位领导在主、分会场参加了会议。会议开至全军部队师（旅）级以上单位。
〖-ZW/正文〗
