〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明花开别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院积极参加驻地两个文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋兴林/阳雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；双拥工人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋兴林阳雄
    在山城重庆，后勤工程学院近年来坚持与地方开展以“共建、共学、共育”为主题的军民共建活动，着眼培养“四有”新人，在市区建立了40多个共建对子。这些共建对子从群众最关心的事做起，从一般的做好事、送温暖发展到为改革开放和经济建设服务，从互相排忧解难发展到共树新风、共育新人，有力地推动了精神文明建设，在山城人的心中进一步树起了部队文明之师的良好形象。
    营房管理工程系学员六队与歌乐山革命烈士陵园从1989年结成共建对子以来，他们共同开展了以弘扬红岩精神为主要内容的共建、共学、共育活动。通过节假日、纪念日去打扫卫生、义务解说、入党宣誓、毕业宣誓及每逢“11・27”、清明节大型祭奠、扫墓等活动，陶冶爱国情操。为了加强红岩教育基地建设，该队发挥专业优势，经过6次实地考察论证，用一个多月时间，绘制图纸40余张，帮助烈士陵园设计了10年建设发展规划，节约经费10万余元。六队学员还为烈士陵园义务植树、开辟绿化区、培植草坪、整修道路、开挖排水沟、清除垃圾杂草。同时，学员们还为修建烈士群雕和烈士诗碑林捐款上万元。
    后勤自动化工程系学员十三队是共建活动中的“示范队”，他们从1987年就与重庆公交一公司结成共建对子，十三年如一日地坚持开展学雷锋、树新风活动，在109路、104路、112路、118路开辟了文明专线车，山城人把穿越市区东西南北主干道的这4路车称为“雷锋车”。为了帮助公司员工提高服务质量，端正服务态度，树立良好形象，十三队学员根据重庆外商投资、游览多的特点，专门为公司员工开办了英语培训班，提高他们与外国朋友交流的水平和能力，给山城塑造一个文明的服务窗口。同时，在员工中举办了普通话培训班，还结合专业优势，为他们培养计算机操作人才和文体骨干。学员们利用双休日和节假日主动上车服务，帮助维持秩序、打扫卫生、扶老携幼，在山城树立了军校学员的文明形象。
    这个学院还积极发挥在知识、技术、人才、教学、科研等方面的优势，科技助民、科技扶贫，不断探索围绕经济建设开展双拥工作的新途径。据统计，他们近10年来向地方推广、转让科技成果130多项，签订科研合同480多个，开展技术服务和咨询上万次，完成工程设计630多项、建筑面积达210多万平方米；为地方培训建筑、油料、自动化、汽车驾驶等专业人才11000多名；累计为国家、企业和科研单位形成产值和节约资金3亿多元。建筑工程系程华教授发明的“自动测桩系统”，先后运用于地方5000多个基建桩基的测试，提高了测试效率，减少了测试时间，节约的测试费用达2000多万元。地方一民用机场跑道由于长期使用和地质变异，近年来出现了严重沉降问题，该校陈正汉教授通过勘察和试验，运用非饱和土理论研究成果解决了这一难题，为国家节约维修资金200万元。正在建设中的广渝高速公路是国家“九五”重点工程，该公路中有一段公路隧道工程，复线长约11公里。由于该工程地质条件复杂，煤含量大，施工中有大量有毒的瓦斯气体溢出，且煤层中水渗透严重，给工程人员提出了一个十分难解的课题。建筑新材料教研室博士杨德斌研制的HG系列高效抗腐蚀气密性混凝土泵送剂，有效地克服了这两个弊端，为国家创造上千万元的经济效益，填补了国内在瓦斯气体中正常施工的空白。
    后勤工程学院近年来还投入了大量的人力、物力，支援老、少、边、穷地区的发展，先后为一些贫困地区义务培训数百名建筑专业人才。潼南县上和镇是重庆市最贫穷的地区之一，地处穷乡僻壤，经济、文化、交通都十分落后。这个学院自与他们对口扶贫以来，捐资助教、赈灾救困、科技扶贫，从1995年至今，已捐资总值约85万余元为他们发展农村经济，还拨出专款20万元兴建了上和镇第一流的学校――“后工希望小学”，整治了3个村的村级公路，使上和人走上了富裕之路。
〖-ZW/正文〗
