〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心儿随爱一起跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰/谭军/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●李庚辰谭军刘业勇
    这是空降兵部队发生在去年抗洪斗争中的一个动人故事；这是一曲新时期思想政治工作的壮丽颂歌！它给人们的启示是深层次的、多方面的……
    ――题记
    一
    1998年8月6日，长江抗洪最紧张、最艰苦的日子。
    这一天，空降兵“上甘岭特功八连”新战士齐晓军在连续苦战中因体力消耗过度昏死在工地上。
    团首长闻讯，立即赶来，组织人员火速抢救！
    师首长闻讯，马上决定，派人护送住院！
    军首长闻讯，当即命令：军、师医疗部门要不惜一切代价，千方百计，协同医院，务必保证战士生命安全！
    刻不容缓！正与洪魔殊死搏斗的这个英雄部队，又与扑向战士生命的死神展开了较量。
    奉命护送的三班长杨龙文和副班长章志勇将满身泥浆的齐晓军抬起来，轻轻放进一辆后开门的吉普车。四肢冰凉的齐晓军躺在章志勇的怀里，气息奄奄，无知无觉。按照指导员的叮嘱，杨龙文不断给齐晓军掐人中，不时按他的胸口，嘴里还不断呼唤着：“齐晓军，你醒醒！你醒醒！”
    吉普车的速度开到了极限。当他们赶到监利县人民医院时，齐晓军的肚子已胀得连腰带也解不下来了。医生将他的腰带剪断，又将他沾满泥浆与汗水的衣裤剪开，对他实施紧急抢救。
    杨龙文、章志勇含着泪水一遍遍哀求医生：“他是累倒在大堤上的，你们一定要把他救活呀！”
    时间就是生命。监利县人民医院立即成立了抢救小组，经过5天5夜的全力抢救，齐晓军睁开了眼睛。但是，他的四肢仍然没有知觉，无法进食，无法说话，腹部有大面积的肿块，生命仍未脱险。
    战友们关心着齐晓军；
    军、师、团首长关心着齐晓军；
    他们各个尽力所及向有关人员要求和叮嘱：务必尽最大力量给齐晓军以最好的医疗！
    8月15日晚，空军汉口医院院长冷顺堂率医疗队从长江大堤来到医院，在内二科找到了仍处于迟缓性瘫痪状态的齐晓军。冷院长俯下身子，替齐晓军检查完毕，将听诊器插进兜里，问：“这里有连队干部吗？”“报告院长，有！”八连指导员李俊才以立正姿势注目院长。“你是谁？”“我是齐晓军的指导员。”“他现在离死亡只有一步，你怎么还让他上大堤！”冷院长按捺不住气愤和激动。然而，当老院长看到满身泥浆的李俊才也是头裹绷带、一脸疲惫时，便没再责怪他。李俊才深深地低下了头。他沉默，也委屈――李俊才何尝不关爱自己的战士？又何尝不心疼自己的同志和兄弟？何况这个在举世闻名的上甘岭战役中打出了国威军威的英雄部队，一代又一代传颂着当年前辈们坚守坑道时一个苹果传遍全连的故事，他们比谁都更明晓血浓于水、同生共死的战友亲情！然而，在洪魔肆虐，人民生命财产面临危险的情况下，又有谁能将我们哪怕还有一口气的战士拉下火线来？！这能怪他李俊才吗？但此时此刻他不想向老院长解释什么，一任渐渐模糊的双眼幻化出昏倒前齐晓军的身影……
    1998年7月3日。凌晨5点，雷雨交加，一阵刺耳的哨声骤响：紧急集合！
    毫无思想准备的齐晓军被解放牌汽车拉上长江大堤之后，才开始明白了眼前的巨大挑战。这时，堤外的洪水将和大堤齐平，惊涛汹涌，如同魔喙巨舌，舔舐着岌岌可危的堤坝，似要将它一块块吞噬。
    目睹此情此景，齐晓军的血一下子涌上来。行进中已作了简短动员的连长卢伟华二话不说，一下车就高喊：“党员突击队下水打桩，其他同志垒堤！”齐晓军不顾自己不是党员，不会游泳，竟第一个纵身跳进咆哮的浊浪中，与16名党员突击队员一起打桩。1米多高的浪头一排排地压过来，将瘦小的齐晓军不时淹没，他努力屏住呼吸，但还是喝了一肚子水。20磅的大锤在齐晓军的手中重如千钧，很快，他的双手磨烂了，汗水、鲜血顺着锤柄往下流，染红了木桩和江水。
    一气干到中午，齐晓军和党员突击队员们一起啃了一包方便面，又开始扛包运土。编织袋分大、中、小三种型号，齐晓军瘦弱的肩膀上，永远是扛最大的。
    一阵凉风吹过，骤然降雨。体力逐渐不支的齐晓军已经没有力气将100多斤重的土包甩上肩膀，他只能一次次地双膝跪下，将土包艰难地拖到背上，再躬着腰往上爬。
    下坡时，一名新战士脚下一滑，歪了过来，他眼快手疾，侧身将新战士挡住，自己却连人带土一起滑到堤下。这么一滑，使他心头一亮：往下滑比往下走又快又安全又省力，何乐不为？第二次返回时，他将空编织袋往屁股下面一垫，坐在大堤上，像幼儿园小朋友滑滑梯一样，“哧”，战友们也纷纷学着做，不一会儿，整个大堤出现了一条条“滑梯”。这一齐晓军率先“创造”的“景观”被中央电视台记者发现，屏幕播出之后，立即普及到整个长江、松花江的抗洪前线。两江大堤上那数不清的“滑梯”，为夺取抗洪的胜利起了意想不到的作用！
    持续高温奋战，齐晓军烂裆了，裆部大面积溃烂，脓血浸透了短裤。指导员命令他在家留守治疗。
    然而，在这个涌现出用自己的胸膛堵住敌人喷火的枪眼的特级英雄黄继光的部队，在这个上甘岭战役中浴血奋战43天、坚守坑道14昼夜、歼敌1700名、最终将被敌人打穿了381个弹洞的火红战旗插上上甘岭主峰阵地的英雄钢铁八连，“只吹冲锋号，不打退膛鼓”，“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”已成每个战士的灵魂和本能，作为这个英雄集体之一员的齐晓军当然不会退缩，当然不愿看着战友们在一线拼搏自己却在后方留守。
    7月17日，庙岭大堤再次发现恶性管涌群，当连队奉命赶到大堤时，指导员在队伍里又发现了齐晓军。7月27日凌晨6点，监利县老台堤段发生特大堤身裂缝险情，刚刚端起饭碗的齐晓军一听到紧急集合哨便又站到队列里，空着肚子和战友们一直干到中午12点险情得到初步控制为止。正午，烈日当空，大堤上气温高达42℃，饥饿、困倦、疲乏一起袭向每一个人，连长命令老兵继续加固大堤，新兵休息，吃点方便面。大堤上的官兵们都已成了泥人，几乎分不清谁是老兵、谁是新兵，齐晓军利用这一点，又“混”到老兵行列里继续抢险。待老兵们休息时，他又同新兵们一起干。10多个小时过去了，当极度疲累的齐晓军扛着两个装满泥土的编织袋跨越一条水沟时，突然双眼一黑，跌倒在水沟里。战友们要将他架下大堤，他刚一苏醒，就用嘶哑的嗓子大喊着：“不要架我，我倒也要倒在大堤上！”
    8月1日上午，齐晓军将一个大土包刚刚背到身上，猛然觉得下腹部一阵刀割般地疼痛，他连忙跑到厕所。连续几天严重的腹泻弄得他体虚脱水，脸色蜡黄、四肢发软。
    8月6日凌晨5点30分，长江干堤上车湾段发生崩岸，连队奉命前去抢险。考虑到他的病情，指导员没收了他的救生衣，强制他休息；没想到，他乘人不备，又“混”进了突击队。险情就是命令，当浑浊的洪水咆哮着奔涌而出时，齐晓军和战友们舍身忘死冲了上去……
    一个月的时间，齐晓军的体重已由100多斤降到90来斤，大堤上的石头最轻的也是100多斤，齐晓军扛着比自己体重更重的石头，一次次地往10米多高的大堤上跑和爬。超高温下的连续作业，超强度的体力消耗，使本已十分虚弱的齐晓军再也坚持不住，“咚”地一声晕倒在大堤上。只见他口吐白沫，双手抓心，难受得在泥水里打滚。战友们把他搀起来，他大叫着挣脱战友还要往上冲，情急中班长陈诗建哭着对他喊：“齐晓军，这样干下去你要死的……”
    齐晓军还是那句话：“死也要死在大堤上……”话刚说完，齐晓军脑袋一歪，失去知觉，昏死了过去……
    从李俊才的眼神里，冷院长似乎明白了一切，为了战士的生命，他果断决定：“用医疗队的救护车，立即将病人转至空军汉口医院。”
    二
    带着空降兵部队首长的万般叮嘱，带着激战长江的战友们的殷殷期盼，护送齐晓军的救护车在风雨中向前疾驰！
    凌晨2点30分，救护车到了空军汉口医院急救室门前。接到电话通知后在门口守候了大半夜的医院政委陈战国立即迎了上去。性命攸关，十万火急！空军汉口医院连夜成立了以副院长刘培生、医务处主任李菊成为组长的抢救小组，护理部主任王晓宁同呼吸神经内科成立了特别护理小组，对齐晓军进行24小时特护。
    在采取了一系列应急抢救措施后，初步诊断，齐晓军是因长时间腹泻和带病超强度的大体力消耗，引致患了严重的“肢体神经功能障碍”和“低钾周期性麻痹”两种病。
    这是极易致命的严重病症。为了万无一失，第二天一大早，院领导便亲自出马，直奔武汉同济医科大学附属协和医院，从教室讲台上请来了著名的神经内科专家张茂悦教授进行会诊，张教授为齐晓军作了认真检查后，认为空军汉口医院的诊断是正确的，建议对症治疗。
    “肢体神经功能障碍”又称“格林――巴列综合症”，是一种不多见的神经性疾病，该病发作时，可引起呼吸麻痹、肺部感染及心力衰竭而死亡，一部分病人愈后有伤残后遗症。而持续性低钾周期性麻痹则是由于体内血钾过低造成的，症状是四肢肌肉软弱无力、吞咽困难、口苦、恶心、呕吐、肠麻痹。
    “肢体神经功能障碍”和“低钾周期性麻痹”这两种病对于呼吸神经内科的医生们来说并不陌生，但这两种病同时发生在一个患者身上，并且如此严重，还是第一次遇到。他们连夜翻阅了大量的国内外资料，仍没找到相同病例。院党委立即召开党委扩大会，制定治疗方案，决定在确保患者生命安全的前提下，运用传统的激素加神经营养疗法给药，同时为患者补充钾盐。根据张茂悦教授的推荐，立即派药局主任刘启四处求购治疗“肢体神经功能障碍”的特效进口药：针剂“GM―1”。它是目前唯一可以通过人体血――脑屏障促进神经病变修复的特效药，每支人民币1272.3元，价格昂贵。
    由于使用了“GM―1”，齐晓军的病情开始好转，但仍然处于危险期，时而昏迷时而苏醒。8月28日，突然病情加重；肢体无知觉面积加大，恶心、腹泻伴随呕吐。院党委又一次召开党委扩大会，决定再次将武汉乃至中南地区最著名的专家请来会诊。会诊的专家进一步肯定了空军汉口医院的诊断，建议继续维持原先的治疗手段，用药不变。
    8月30日上午，守候在齐晓军床前十几个小时的王沛主任和曾广仙医生坐在齐晓军身旁，刚刚醒来的齐晓军用微弱的声音断断续续地告诉王沛：“我昨天晚上梦见姥姥……”一句话没说完，突然没了声息。王主任立即把手伸到齐晓军鼻子前，发现呼吸停止！“快！立即抢救！”而如果切开气管使用呼吸机最快也得半分钟，眼下最快捷、最有效的抢救方法就是口对口人工呼吸。曾广仙医生毫不犹豫地扯下口罩，立即将嘴对上齐晓军的嘴，王沛用两只大手压住齐晓军的胸膛――一下、两下、三下……
    随着人工呼吸在进行，齐晓军的喉咙动了一下，一口浓痰被曾医生吸出来，又一口痰被吸出来。当曾医生把吸出来的第7口痰吐进痰盂之后，王沛主任感到了齐晓军的胸膛开始起伏，随即有一股微弱的气体从齐晓军的嘴里、鼻子里呼出――齐晓军恢复了自然呼吸。
    与此同时，中央电视台第一套节目正在播出齐晓军所在的“上甘岭特功八连”在长江大堤与洪水殊死搏斗的感人场面，全连干部战士面向镜头，表示一定要战胜洪水的决心和勇气。就在这时，江泽民主席在温家宝和空降兵马殿圣军长的陪同下，冒着危险来到八连干部战士面前，江主席激动地指着猎猎飘扬的八连连旗说：“我看到了。我看到了你们上甘岭特功八连的红旗在迎风飘扬。上甘岭精神永远活在人民军队心中！”面对电视上自己的连队和战友，刚刚醒过来的齐晓军泪流满面，他身子躺在病房里，心已飞到了大堤上。
    为什么在使用了“GM―1”等特效药之后，齐晓军的病情反而加重了呢？院党委第三次召开了党委扩大会。会上，几位医生指出：肢体神经功能障碍和低钾周期性麻痹两种疾病发生在一个人身上，十分罕见。而两种病所使用的药性相互抵触：前者所使用的激素的副作用是造成大量的钾盐流失，而病人钾低，这无疑是雪上加霜。由此推断：齐晓军病情加重的罪魁祸首，极有可能是激素！建议：立即停止激素，仅用“GM―1”治疗。
    这是一个大胆、甚至是冒险的建议。如果采纳，将意味着违背专家教授的意见，一旦造成后果，谁来负责？性命关天。挚爱加责任，使人们好不踌躇！
    然而，就在会议正进行的9月1日上午，齐晓军又一次停止呼吸，经过检测，仍是因使用激素造成钾盐大量流失所致。问题的症结已露出端倪，会议决定，在确保患者生命安全的前提下，立即停用激素，单独使用“GM―1”。
    新的治疗方法果然有效。9月2日，齐晓军的状态开始好转，各项指标开始向正常值靠拢――治疗成功了！
    而为了这个“成功”，医务人员操了多少心，受了多少累，投入了多少真诚的爱，又作出了多少个人的牺牲！
    神经内科的医生中，有3名家中也遭了水灾，还有两名患胆囊炎、肠炎，发高烧，但他们都没有离开科里。我们想，他们这样做，决不单纯是因为齐晓军的某种英勇壮举和上级的某个命令，医生职业的崇高和使命感在这个并不太著名的医院里仍闪耀着她应有的光泽，未被世俗尘土所污染。在这些身着军装的医生眼里，他们面对的人，都是自己服务的病号，无论列兵和将军、农民和部长，在这里都已失去了社会属性，没有高低贵贱之分。治好一位士兵，和治好一位将军，对于医生来说，其喜悦、其兴奋都是相同的。这是对人的珍爱和尊重，对生命的珍爱和尊重。
    三
    一个普通士兵的生命牵动着千千万万人的心。虽然大堤上险情依然存在，但一批批的首长、战友仍忙里偷闲从几百里外的抗洪前线赶来看他。齐晓军所在军的军长马殿圣、政委赵金奎首先率全体军党委常委看望他，给他送来水果、鲜花、文化用品和慰问金。将军们一看到自己的士兵累成这样，病成这样，眼睛就红了。军长马殿圣和政委赵金奎反复坚定地说：要不惜一切代价，一定要救护齐晓军。在马军长和赵政委共同主持的军党委常委会上，决定拿出10万元作为治疗齐晓军的后备资金，以确保医治和疗养的需要，并拿出一笔经费作为抗洪基金，用于为抗洪做出贡献的官兵。他们心疼自己的部属和士兵，政委赵金奎、军长马殿圣不仅自己数次来医院看他，他们的妻子及全体子女也几次来医院看望齐晓军。他们久久地坐在齐晓军的床边，一坐就是一天，不愿离去。师长姚恒斌、政委谢志远率全体师领导来看齐晓军，政治部主任黄宏还专门给他送来了一大堆书籍和袖珍收音机。团长李德民、团政委李家文、营长、教导员、连长、排长、班长及不少战友无数次来医院，给他带来大堤上的消息和战友的深情，还有许多不知名的陆、海、空、武警官兵也来到病房，看望这位把生死置之度外的战友。
    护士长张红，面临着转业进上海安置的关键时刻，组织上给了她一个月的假，让她自己赶快跑一跑工作，她毅然谢绝了领导的好意，说：“我的病号为了抗洪连命都不要了，我那点事算什么？以后再说吧！”8月30日抢救齐晓军，张红一直守在齐晓军身旁，整整站了十几个小时。当齐晓军恢复呼吸有了知觉后，他首先发现自己的右手正被护士长双手紧紧地攥着。他太熟悉护士长的这双手了，是这双手替他接屎、接尿，替他擦拭全身、替他打针、输液、喂药、喂饭、洗头、洗脸、洗脚、剪指甲……
    齐晓军忘不了的另一位姑娘叫熊娟，这位来自江西九江的22岁的实习护士是齐晓军心目中的姐姐，而齐晓军则是她心目中的弟弟。熊娟并不是在齐晓军住的这个科实习，但她每天总是主动按时来为齐晓军翻身、擦汗、换衣服。对于失去自理能力的齐晓军，她像熟悉自己的双手一样，熟悉他身上的每一个部位；像面对一件精美而易碎的工艺品一样，认真而细致地擦拭着他，不放过任何一个角落。她说，面对一个纯真、圣洁、毫无杂念的心灵，每个人都会受到洗礼和净化，继而得到一种精神升华。
    为了转移齐晓军的注意力，熊娟每天要为齐晓军读小说。《钢铁是怎样炼成的》读完了。《雷锋的故事》读完了。张海迪《轮椅上的梦》也读完了。齐晓军能下床之后，熊娟搀扶着他走路，并为他制定了每日行走计划：第一周围床转，第二周出房门，第三周到护士站……直到他迈着大步走出医院。
    齐晓军是一块血肉做成的钢铁，在炽热的爱中被熔化，又被铸就。
    特护不仅辛苦劳累，而且责任重大，但张艳萍、邓朝霞两位年近40岁的老护士为了能够护理齐晓军，硬是把特护的任务抢到手。邓朝霞刚刚加入到特护的队伍中来，老家就来了电话：父亲病危，要她立即回去。可是，她一看到眼前的齐晓军，立即将这个念头压了下去。她对护士长张红说：“等齐晓军恢复了再说吧！”4天之后，邓朝霞的父亲去世。邓朝霞以泪洗面，她说：“如果父亲知道我在护理一个生命垂危的抗洪战士，他老人家会夸奖我的。”
    9月1日，齐晓军第二次停止呼吸被抢救过来的消息传到了一位军委领导那里。这位领导同志建议将齐晓军就近转到一个条件更好的大医院。消息传到刚刚下夜班的张红和熊娟耳朵里，两人发疯似地跑到科里，站在齐晓军的身边泪流满面，她们舍不得齐晓军走。齐晓军本人和他来院护理的亲人也都不想转院，他们已把这里当成了自己的家，而医生护士们则把齐晓军当成自己家中的一个成员。他们各家时常做些好吃的饭、菜、汤、粥，送到齐晓军的病榻前，再一口口地喂到他嘴里。
    沐浴着爱的齐晓军，身体在奇迹般地一天天地恢复健康。
    四
    1998年8月29日，中央电视台《新闻调查》节目播出了“上甘岭特功八连”的特辑，在这部特别制作的节目里，记者张羽与躺在病床上的鼻孔里仍插着氧气管的齐晓军有这样一段对话――
    张羽：你有没有想过：在你第一次晕倒的时候，如果你就在那里休息，不再冲上大堤，就不会有今天的后果了。
    齐晓军：如果是那样的话，说不定我会后悔终生。毕竟，当时不允许我那样，因为我是光荣连队的一员，特功八连没有孬种。可以说：掉皮掉肉不掉队，就是倒，也要倒在大堤上。就是要倒，也要往前倒，不能往后倒。
    张羽：躺在这里想不想妈妈？
    齐晓军：想。很想。想我妈妈（流泪）。我知道她现在也很想我，可是我害怕她看到我，所以我病了之后，不敢告诉她，因为我知道，她肯定会为我担心的。
    张羽：将来你要跟你母亲谈起这件事情，或者你母亲知道了这件事，我要怎么跟她讲呢？
    齐晓军：（泪流满面）说不定她会为我高兴呢，因为我毕竟没有从大堤上退下来。我是坚强的，是被别人硬拖下来的，我没给她丢脸，她会为我光荣的。
    齐晓军回答的声音很小、很轻，但整个共和国都看到了、听到了。祖国和人民在为她的优秀战士而自豪而骄傲。
    在电影《苦菜花》里扮演母亲的老演员曲云同志，当场对着电视哭喊起来：“齐晓军同志，你才是个19岁的孩子，为了祖国和人民，累成这个样子，我真想飞到你身边，陪你呆一会儿，你可要好好保重哇！我就是你母亲，我在惦记着你呀。”
    在电影《英雄儿女》中扮演王芳的女演员刘尚娴也是泣不成声：“齐晓军和八连的官兵们，现在洪水下去了，也是你们最疲劳的时候，你们一定要注意自己的身子，把上甘岭这面战旗扛下去。你们是新时代的英雄儿女。”
    在电影《上甘岭》中扮演八连连长张忠发的老演员高宝成和张忠发的原型张计发差不多同时把电话挂到八连，他们说：在电视上看到你们，看到了当年的那面战旗，我哭了。你们是好样的，孩子们！
    与此同时，在武昌一个机关宿舍的角落里，一位身材修长的年轻妇女流着泪水看完电视后，连夜熬了一大锅鸡汤，第二天一早，冒雨来到齐晓军的病房。当她打开冒着香喷喷热气的保温锅，坐在齐晓军身边的时候，齐晓军永远地记住了她的名字――刘忠敏，武汉青山区计委干部，一位转业军官的妻子。
    针剂“GM―1”注射液的国内总代理、精优企业有限公司驻武汉办事处的李邦梁先生也是流着泪看完电视的。他得知齐晓军的病急需“GM―1”，立即向总公司领导请示要求捐赠药品。他谢绝了媒体要就此报道的好意之后，悄悄地拿出两种规格60支、价值人民币2.3万元的“GM―1”交给医院。整个捐赠过程仅留下一张小小的照片。
    前来看望齐晓军的人排成了长队；一张张汇款单、一封封情真意切的慰问信从祖国四面八方飞到齐晓军的病房。这些汇款单和信大都没有写确切的地址，但都被邮递员送到了齐晓军的手上。
    在当今世界，作为一个人，齐晓军所承受的巨大的超极限的痛苦即使不是惟一的，也是罕见的。病痛对人折磨的终极，不过是死亡，而齐晓军经历了两次死亡的临界――呼吸停止。齐晓军，你受苦了。
    在齐晓军出院的前夕，他庄严地拿出社会各界捐赠给他的全部3万元人民币，对前去看望他的军师首长说：“这些钱我用不着，一部分转赠给灾区的孩子们，给他们买些书本；另一部分用于修建八连连史馆，请首长一定收下！”
    1999年，春暖花开的一天，来自武汉地区的几位最著名的神经内科专家云集空军汉口医院，为齐晓军作出院前的最后一次检查。面对眼前的齐晓军，专家们几乎不相信自己的眼睛，一位教授不解地问：任何药物的疗效都是有限的，一定还有别的东西在起作用，究竟是什么力量使这位战士这么快就恢复了健康，是什么力量？
    这可能是目前医学科学无法解释的一种精神因素。她无法触摸却又确确实实地存在。它就是爱：人间之爱，对战士的爱！爱，不仅是一种人类特有的专利，也是我军政治思想工作的光荣传统，更是中华民族的文明美德；她不仅仅是一种无私而深情的给予，更是一种无穷无尽的力量。她使人亲和、融洽、纯洁、善良，她使人团结、诚信、勇敢、坚强，她使人坦荡、无畏、雅洁、高尚！
    齐晓军被空军授予“抗洪勇士”称号；被团中央授予“抗洪抢险青年勇士”称号；受到解放军四总部的通报表彰。这是党和人民给予英雄的最高奖赏。
〖-ZW/正文〗
