〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部发出通知要求宣传思想工作部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向三烈士和驻南新闻工作者学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电中共中央宣传部今天发出《关于开展向邵云环许杏虎朱颖三位烈士和我驻南新闻工作者学习活动的通知》。《通知》指出，在宣传思想工作部门深入开展向邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士和我驻南新闻工作者学习的活动，对于我们加强宣传思想工作队伍建设，做好当前各项工作，具有重要意义。
    《通知》指出，要认真学习贯彻江泽民总书记重要讲话精神和《中共中央、国务院关于对我国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆工作人员和驻南新闻工作者给予表彰的决定》。江泽民总书记在欢迎我国驻南斯拉夫联盟共和国工作人员大会上的重要讲话和中共中央、国务院的决定，对邵云环、许杏虎、朱颖三位革命烈士和我驻南新闻工作者给予了高度评价，表明了我国政府对以美国为首的北约暴行的原则立场和严正态度，深刻阐述了我们必须坚持的重大方针原则，明确提出了全党全国人民面临的任务。要认真学习领会江泽民总书记重要讲话精神和中共中央、国务院的决定，进一步增强政治意识、大局意识和责任意识，用中央精神统一思想，推动学习，指导工作。
    《通知》指出，要深刻揭露批判以美国为首的北约所宣扬的“民主”、“人权”、“人道”和“新闻自由”的虚伪性和反动本质。在学习活动中，要以三位烈士和我驻南新闻工作者的英雄事迹和北约杀害我新闻工作者的血的事实，揭露批判以美国为首的北约打着“民主”、“人权”、“人道”和“新闻自由”的幌子，大搞霸权主义和强权政治的野蛮行径，深入进行党性原则、马克思主义新闻观和党的宣传思想工作优良传统的教育，引导广大宣传思想工作者进一步确立正确的世界观、人生观和价值观。
〖-ZW/正文〗
