〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环访问亚非四国圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/张礼庆/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗5月26日电（记者王亚东、张礼庆、杨国钧）陪同全国政协主席李瑞环访问韩国、阿联酋、阿曼和埃及的全国政协秘书长郑万通26日在接受记者采访时说，李瑞环的这次访问，促进了中国同这四个国家友好关系的进一步发展，达到了增进了解、扩大共识、发展友谊、推动合作的目的，获得了圆满成功。
    郑万通说，应韩国政府和阿联酋、阿曼、埃及领导人的邀请，李瑞环5月9日至26日对四国进行了正式友好访问。这是中国全国政协主席对这四国的首次访问，也是今年我国领导人重要对外活动之一。
    郑万通说，李瑞环的访问受到四国政府和议会的高度重视和高规格接待。访问期间，李瑞环向四国领导人分别转达了江泽民、李鹏、朱F基等中国领导人的问候，同他们就双边关系和共同关心的地区与国际问题深入交换了意见，探讨了扩大经贸和科技文化交流与合作的途径。
    郑万通说，就在李瑞环启程访韩前一天，以美国为首的北约悍然用导弹袭击中国驻南斯拉夫大使馆，造成多人伤亡和馆舍严重毁坏。访问中，李瑞环多次阐述了中国政府和人民对这一事件的严正立场，强调指出，以美国为首的北约的这种野蛮行径，实在令人气愤，实在令人难以容忍，照此下去，世界还有什么正义、公理？还有什么人道、人权？还有什么秩序、安宁？
    郑万通说，在访问中，李瑞环介绍了中国人民在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，抵御亚洲金融危机冲击和战胜特大洪涝灾害，取得经济发展和社会进步新成就的情况。他还适时介绍了中国坚持改革开放的情况。
    郑万通说，在谈到当前国际关系时，李瑞环指出，求同存异、平等互利是发展友好关系的重要条件，也可以说是当代国际关系的基本准则。
    郑万通说，在谈到发展中国家如何面对经济全球化时，李瑞环指出，经济全球化是历史发展的必然趋势，任何国家都无法置身其外。发展中国家要顺应潮流，积极参与经济全球化的进程，同时必须从本国的实际出发，选择适合自己的发展道路。
    郑万通说，李瑞环在访问中多次介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度以及人民政协在中国政治生活中的地位、作用和主要职能，阐述了政治协商的重大意义。
〖-ZW/正文〗
