〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部党委要求下级批评“一针见血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳延春/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部党委要求下级批评“一针见血”
    本报讯柳延春、特约通讯员孔凡军报道：济南军区某分部党委以诚恳的态度和切实的改进措施，倡导基层官兵给党委、机关提意见找问题。截至5月中旬，所属单位给分部党委提的22条意见和问题，条条一针见血。
    3月份他们下发通知，要求所属各单位给分部党委提意见、帮助查找问题。但意见反馈上来后，他们发现，有的单位把“问题”变成了“表扬”；有的简单地写着“没意见”；有的旁敲侧击，躲躲闪闪不明确。为什么会出现这种现象？党委“一班人”分析认为，其主要原因就是有的单位担心问题讲明了、提尖锐了得罪上级，日后给“小鞋穿”，或片面认为上级征求意见仅仅是走形式，提上去也得不到解决。为此，他们再次下发了通知，进一步表明了分部党委下力解决问题的决心，要求所属单位打消顾虑，放下包袱，不准躲躲闪闪，不痛不痒。
    分部党委以诚恳的态度征求意见，使所属单位打消了顾虑，纷纷向党委掏出了真心话。经过归纳梳理，22条比较尖锐深刻的意见和问题摆在了分部党委“一班人”的面前。比如：分部领导往哪个单位跑得勤，哪个单位得到利益就多；插手基层热点问题的现象时有发生，等等。有个仓库一下就提了11条意见和建议。有的单位所提意见和问题直指具体部门或个人。据此，分部党委逐条研究制定了改进工作的硬性措施。
〖-ZW/正文〗
