〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垫高脚跟视野阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员李世平引导战士学用高科技纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱格策/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱格策本报特约通讯员罗国君
    “科技大练兵，士兵是主人。只有用科技知识来垫高战士的脚跟，才能拓宽视野，见诸成效。”济南军区某部直属营教导员李世平以此为己任，搅活了该营科技大练兵“一池水”，赢得上下赞誉。
    1
    “学用高科技成了‘香饽饽’！”前不久，当教导员李世平代表营党委宣布：给入伍时间不长的战士顾东升记三等功并破格提升为班长时，官兵们反响强烈。李世平平时与战士聊天时发现，一些战士学用高科技动力不足。在加大宣传教育力度的同时，他建议将刻苦钻研高科技、保障集团军机关演习有突出成绩的战士顾东升树为科技练兵典型，并报请上级记功。此举如一石激浪，战士们纷纷制订出学用高科技的具体目标、措施，全营上下形成了学高科技，用高科技，比高科技的浓厚氛围。
    2
    李世平所在营是一个拥有气象、炮兵指挥和通信等多个科技含量较高的专业单位。如何让战士们在现有训练水平的基础上拓宽视野，瞄准未来战场习武练兵，成为李世平经常思考的问题。一次，他在组织通信分队阶段课目考核验收时，一些战士按规定的时间完成课目后，便露出自足的神态。李世平见状当即与战士们谈心，结合自己曾参加前线作战的经历，讲述战争的复杂及未来战场对士兵素质的要求，然后又和官兵们逐个分析、查找科技大练兵中存在的不足，制订出科学练兵计划。他还积极与地方院校和共建单位联系，帮助该连开设了外语补习班、微机操作学习班等，从而用高科技知识垫高自己的脚跟，成了每个战士更自觉的行动。
    3
    针对士兵服役年限缩短和训练要求提高的特点，李世平主动加大教育的科技含量。他与有关科研单位、书店联系，收集整理出10万字的“当代科技发展趋势和世界军事现代化概貌”资料，供战士们阅读；制作出30多幅图文并茂的“军事发展”挂图和科技教育片，使官兵们在耳濡目染科技知识和信息中，增强科技练兵的紧迫感。为调动战士科技练兵的积极性，在他的提议下，营党委制订出《科技练兵奖惩措施》，将士兵入党、立功、当骨干和考学与科技练兵直接挂起钩来。他还针对每个士兵自身素质、从事专业特点等，一一帮助制订出学用高科技具体目标、措施。在营统一协调下，各连队利用双休日，开设了文化补习、电脑操作、无线电等专业学习班，使每个战士根据所需，及时“充电”。近日，上级领导对李世平用高科技知识垫高战士脚跟的做法给予肯定。
〖-ZW/正文〗
