〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再踏地球之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区测绘大队第二次丈量世界屋脊纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/徐文良/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭德刚本报记者徐文良本报特约记者陈世荣
    成都。太平寺机场。海拔500米。
    一架来自“世界屋脊”的运输机平稳着陆。一群脸膛黝黑、嘴唇乌紫的军人走出机舱。于是，又一项新的业绩诞生了。成都军区测绘大队第二次征战“世界屋脊”，3年纵横“生命禁区”150万公里，攀登512座海拔5000米以上的雪峰，战胜数不清的艰难困苦，不损一兵，不伤一卒，完成外测大比例地图463幅，优良率高出规范19个百分点，提前730天完成西藏第二代大比例地图外测任务，推动西藏在本世纪末跨入数字化地图时代。
    总参谋部为此发出通报，嘉奖这支“英雄测绘大队”。
    海拔高，标准更高
    成都军区测绘大队再踏“世界屋脊”，重新丈量雪域高原，也是在重新“丈量”自己。尺子就是对祖国负责、对西藏负责、对未来战争负责。
    定日。海拔4600米。攀登珠穆朗玛峰从这里起步。
    在一个名叫吴仕元的测绘兵的《高原测绘日记》里，记录着一个“标准做点”的故事。
    “时间：1997年7月29日。地点：西藏定日县。我和王学成风餐露宿15天，做完定日县境内10个点，还剩切热乡最后一个海拔5800米的点。早晨4时，动身往点位赶。11时，路到尽头，开始弃车步行。到半山腰歇脚，压缩干粮没啃两口，驮仪器、帐篷的马跟一群野马跑了。我俩只得每人负重30多公斤，开始艰难的攀登。当爬到5000米的一个丫口，我突感天旋地转，一头栽在雪地上……”
    吴仕元醒来，天已黄昏，已无法在规定的测绘时段赶到点位。爬到海拔5700米找个雪窝，刚支起帐篷，一阵狂风夹着指头大的冰雹呼啸而至。帐篷被吹翻，俩人只好用羽绒服裹住头，抱在一起，护住仪器，硬撑苦捱一夜熬到天亮，到次日中午12时，终于在第二个时段，测到了精确的数据。
    这样的标准点，他们3年做过721个。
    藏北无人区。最低海拔5000米。一片“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的神秘国土。
    这是一个精确到微米的故事。1996年7月19日，中队长周启荣带着两名测绘员，赶着牦牛闯进人迹罕至的藏北无人区。顶冰雹、战狂风、冒大雪、斗严寒，历时18天，掉肉12公斤，终于完成19个点的测绘任务。走出无人区，工程师在提取他们的测绘数据时，发现海拔5600米的一个点位图上误差3微米。
    3微米，只有“半个针尖”的差距，属于高原作业允许误差。但周启荣没有放过。第二天，他又和两名战友重返无人区。车行一天，赶着牦牛走3天，艰苦跋涉4昼夜，赶回点位校正，一去一回，行程近千公里，返回新营地，人已经变得“战友直面不相识”。
    把人生“坐标”定在海拔最高处
    浪卡子。海拔4441米。高原“牧羊玉湖”羊卓雍错的邻水处。
    这里是高原“浪子”姚才经过人生洗礼后的“回头”之地。
    姚才大学毕业当年赶上重测“世界屋脊”的战斗。初上高原，他放眼“屋脊”的壮美和神秘，激情四溢，“天地连接处，人生大舞台。”可是，当高原的风雪无情地划破他白嫩的脸后，激情也随之冷却：“氧气都不够吃的地方，何言干事业？！”不久，姚才以“身体不适应高原”为理由，要求停止外业工作。
    回到内地军营，姚才面对“英雄测绘大队”锦旗，扪心自问：测绘兵停止高原作业，如同战士战场“败阵”，是军人的奇耻大辱。那晚，他翻开《丈量世界屋脊二十年》一书，以祖国利益为“经”，以前辈业绩为“纬”，“测绘”出一个大学生军人、一个高原测绘兵“新生代”人生坐标的“点位”：祖国利益高于一切。在海拔最高处工作的人，人生“坐标”也应该定在海拔最高处。
    连续3份用悔恨之心写成的请战书，使姚才再次回到高原，回到浪卡子。之后，他做的点得到“测绘质量全优”的认证，这也是对他正式成为合格高原测绘兵“新生代”的认证。
    切热乡。海拔5800米。攀登珠穆朗玛峰的必经之地。
    工程师冯旭东15年后重上“世界屋脊”之前，大队考虑到他已经年近50岁，让他留在大队指挥部为重测工作“保保驾”就行了。冯旭东说，我们是承上启下的一代，既要言传，更要身教。他以顽强的毅力带队在珠峰测区战斗，一个一个寻找当年埋下的测绘已知点。
    挂个“太阳”融冰雪
    一个大队，两代风流。接力创造的高原测绘伟绩，已经镌刻在珠穆朗玛峰之巅。
    珠穆朗玛峰。海拔8848.13米。地球的巅峰。
    1998年5月27日，一个特别的日子。23年前的这天14时30分，成都军区测绘大队10个测绘组携带10套沉重的测绘仪器，经过30天殊死搏斗，从海拔6000米到7400米的10座雪峰上，同时实现对珠穆朗玛峰顶的红色占标交汇观测，首次实现人类对珠穆朗玛峰海拔高程“8848.13米”的精确测量。
    23年后的这天，当年在海拔6400米观测珠峰的冯旭东重返珠峰测区。他倚峰抒怀：如果当年有今天的测绘装备，就不会在“生命极地”苦战20年，牺牲20多位战友。
    念青唐古拉山T3点位。海拔5800米。是再量“世界屋脊”的最难点。
    1997年7月6日，王松贤受领T3点位任务后，到住地周围跑了一天，藏族同胞都说那地方不敢去，他和两名战友只好自己赶着牦牛上路。第二天走到海拔5600米的风雪丫口，被誉为“高原之舟”的牦牛死活不走了。他们只得将东西卸下，10公斤重的仪器，加上帐篷食物，每人负重20多公斤。躲过雪崩和暴风雪的第三天，他们跋涉到点位，支起仪器，虽然天空雪花飞舞，能见度不到30米，但不到半小时，他们就完成了4组数据的测量。
    这个大队在高原实际作业17个月，提前两年完成外测任务，不损一兵，不伤一卒。昨日的精神，今天的装备，可以说是“英雄测绘大队”再建奇功的“两大法宝”。
    冷的冰峰热的血
    那曲。海拔4700米。“世界屋脊”的“主梁”。
    去年西藏测绘进入攻坚阶段。恰好此时地方一支勘察队也在那曲作业，他们既拿内地工资，又拿高原工资，每天还补助100元，而大队官兵既无双工资，每天补助只有15元。大队搬迁，许多干部家属又失去了工作。艰苦的环境，巨大的反差，实际的困难，考验着官兵的信念。
    5月8日，政委张志跃第三次飞赴测区，下飞机就提出直奔那曲。接他的同志劝道，那曲海拔太高，气候太恶劣，先在拉萨适应几天再上去。他说：“官兵们不但要在那曲生存，还要工作。我畏惧了，就是动摇军心。”张政委执意马上出发。
    他赶到那曲，当晚听汇报。第二天，就带着蔬菜肉食，赶往测区。一到海拔4900米的岗地中队，老胃病和高山反应同时发作，吐完食物吐黄水，一头昏倒在地。紧急输氧苏醒后，他马上逐个和官兵谈心。在测区，张志跃坚持跟班作业，扛脚架成了他的“专利”。他和唐勇小组一道，完成了藏北测区最难的控制点的测绘。在纳日东山，他和官兵一起，背仪器，抬标石，回到住地，裤子刚刚脱到大腿，他又一次昏倒。
    行动是最好的思想工作，比讲道理更能打动人。
    1996年5月，大队长张同西刚把部队带到测区。这时，一纸电报飞来：搬迁命令已到。此时的张同西，真希望自己分身有术。测区的事需他协调，搬家的事等他商量。
    然而，作为大队的掌旗人，他知道，在公与私的天平上，谁轻谁重，越是关键时刻，越是考验人。在西藏作业3年，他没有休息过一个完整的双休日，休假更是想都没想过，他穿梭于营区和测区之间，先后五上高原。
    那曲河。海拔5100米。号称高原天河。
    去年，一个小组在无人区调绘时，因那曲河阻挡，就根据羌塘草原的地貌特征，将河对岸的地域标绘为草地。成果到了总工程师谭其生手里，他一眼就看出了“破绽”。问过原因，二话没说，第二天亲自出马。车行至那曲河，丁长贵试了一下水说：“河水冰冷刺骨，别去了。”谭其生边脱衣服边说：“测绘就是要在没测过的土地上留下自己的脚印。”衣服举过头顶，一去一回，两趟冰河，回到住地当晚他就发起了高烧，被紧急送到拉萨抢救。高烧稍退，他悄悄离开了医院，赶回测区。当兵30年，谭其生30次上高原，是中国测绘界公认的“西藏活地图”。
    去年底，大队党委被成都军区司令部评为先进党委，这是对党委“一班人”为官境界和敬业精神的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
