〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山沟”与“老机关”换岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部实施“山沟人才工程”一举多得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/何建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设；干部交流工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老山沟”与“老机关”换岗
    南京军区某分部实施“山沟人才工程”一举多得
    本报讯李玉龙、何建武报道：地处偏远艰苦地区的南京军区联勤某分部实施“山沟人才工程”，采取“老山沟”与机关干部、驻城镇部队干部及院校毕业干部交流换岗的制度，既使“老山沟”知识得到更新，又将院校毕业干部和机关干部推上了部队建设的第一线，逐步形成山沟人才成梯次良性循环。5月中旬，军区联勤部推广了他们的经验。
    这个分部所属单位大都地处偏远山区，由于受客观条件限制，在山沟工作5年以上的干部知识普遍老化。分部党委自1996年起制定和实施“山沟人才工程”，分批分期将“老山沟”调出山沟深造，由机关干部及部分当年院校毕业干部进山顶缺。除部分“老山沟”直接进军队院校深造外，分部每年投入近10万元，采取多种形式帮助基层干部更新知识结构。
    与此同时，这个分部建立了干部交流制度。每年安排一批机关干部和山沟基层干部交流换岗，让机关干部熟悉基层；让山沟基层干部了解机关工作程序，每次交流换岗时间不少于2个月，“老山沟”到机关期间参加各种培训班的学习。为调动驻山沟部队干部的积极性，分部在坚持用人公开、公平、公正的基础上，优先任用“老山沟”。去年以来，先后有5名“老山沟”走上正团职岗位，1名“老山沟”走上了师职岗位。
    这个分部实施“山沟人才工程”3年来，已有60％的“老山沟”进修期满，返回山沟岗位；70％的“老山沟”通过再深造获得大专以上文凭。在山沟干了近20年的某仓库主任徐善东，通过进修获得运输和经济管理两项本科文凭。谈及“山沟人才工程”，他动情地说，上级为我们这些“老山沟”想得周到，我们奉献山沟的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
