〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了新世纪的国家安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市落实江主席重要指示搞好国防建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/张靖清/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁志军张靖清本报记者高艾苏
    江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》发表后，天津市委、市政府和警备区党委认真学习江主席“关于战争与和平的关系”、“关于国防建设与经济建设的关系”、“关于常备军与国防后备力量的关系”等重要论述，总结近年来国防建设的新鲜经验，思路更为清晰。
    国防现代化本来就是“政府行为”
    在天津，凡是和军队建设有关的事，都力求用高标准创一流。
    军队裁减员额50万，转业干部安置难。天津的做法是：对师职干部全部安排领导职务；其他转业干部也按政策规定安排相应职务。去年154名转业到天津的师团职干部，无一例外都做了相应安排。
    地方企业优化组合，下岗职工增多。但天津对军属实行“不下岗”政策。企业倒闭，军属也优先培训“再就业”。目前，天津驻军军人家属就业率为95％，是全国就业率最高的大城市之一。
    天津市委书记、天津警备区党委第一书记张立昌常说：“国防现代化，是四个现代化的重要组成部分；而实现‘四化’的任务，原本就是政府工作报告提出和强调的，理应看成是‘政府行为’。在我们的观念中，军队的事，就是政府的事。”
    把国防现代化看作“政府行为”，今日天津处处体现出一种大国防的建设格局。
    在世界发达国家，城市越发达，越重视作为国防设施之一的人防工程建设。天津作为国家设防的重点城市，在发展经济的同时，近年安排新建人防工程2.5万平方米。每一处新的大型建筑，都有人员疏散救援等地域。民兵训练基地也新建改建了11个。
    天津是滨海城市，多年来市区道路比较拥挤，但近年规划市政建设时，硬是挤出20亿元资金，建成长达90公里的海防公路，以提高军队机动作战能力。目前，新建的高等级公路，全部设置军队行动出口。空军部队的第二机场――可起降作战飞机的公路跑道，也在宝山高速路增建。
    把“领导重视”变成依法办事
    改革开放20年，天津市各级领导重视国防建设，早就享誉军营。新形势下，“领导重视”也曾遇到新情况。如民兵训练，企业强调效益；“领导重视”说让脱产，市场却不给工资；遇到外资企业，“中方领导”则说话不灵。天津市委、市政府明确意识到：“领导重视国防建设，最终要体现在法制上。法律重于‘人言’。完备的地方国防法规，将比任何领导都‘想得细、要求严’。”
    天津市在大刀阔斧进行国有企业改革中，《天津市深化民兵工作调整改革方案》作为地方性政策法规同时出台。依法壮国防，全市不仅在新形势下实现了民兵工作“三落实”，而且适应国防现代化的需要，摸索建立了光电通讯、自动化指挥、导弹导航、气象测绘、卫星、雷达、核生化武器防护等8种专业共67支民兵高技术专业分队。全市民兵专业技术分队人数达到基干民兵总数的40％。
    去年底以来，全军兴起科技大练兵的热潮。配合新时期军事战略方针的贯彻，天津市又开始进行高技术战争潜力调查。这期间，调查涉及全市各“条条块块”，“准作战器材”几十万件，科技人员十余万人，一切都按政策法规行事，没有一家企业在兵员、经费等问题上提出异议。近年来，天津多次保障部队重大演习，交通管制、支前行动，全都有条不紊，盖因有法可依。
    据了解，天津市在学习贯彻国家颁布的各项国防法规的同时，结合本市实际先后出台了《天津市国防教育条例》、《天津市征兵工作若干规定》、《天津市民兵预备役工作规定》等20多部地方性国防法规。
    依法办事，国防强盛。近年来，天津依法先后派出民兵导弹分队参加某战区海陆空合成演练，派出民兵通信分队保障驻港部队进驻开进，保障部队抗洪救灾，一展天津的国防实力。（下转第四版）（上接第一版）
    强化全民国防意识也是“硬指标”
    去年冬季征兵，天津市准备把河西区作为先进宣传表彰，天津警备区司令员滑兵来提出增加一个考察标准：“光看完成征集指标不行，还要看看他们适龄青年的报名数。”
    一查，这个区征兵指标100人，报名3000多人――包括区内“三资”企业、个体户和涉外饭店，几乎所有进行过兵役登记的适龄青年都报了名。区政府的指导思想是：高标准送走百名新兵，是征兵任务；动员万名青年报名，是国防教育任务，同样要高标准，同样是“硬指标”。这个典型一表彰，带动了全市，报名青年超过征集任务十几倍。
    天津市为啥把增强全民国防意识看得这么重？天津警备区政委高云江说：“看看中国近代史，外国列强七次从天津大沽口炮台登陆蹂躏我中华民族。为了21世纪的国家安全，我们要把新的长城奠基在全民的国防观念中。”
    正因为如此，天津市国防教育在世纪之交被提升到一个很高的层次。90年代，《天津市国防教育条例》在市人大常委会全票通过，并颁布实施。“大沽炮台”、“平津战役前线指挥所”等10个国防教育基地被正式命名。国防理论知识教育纳入全民教育计划，小学生从课本里、党员干部在党校，都能学到国防知识。全市年年举办国防教育周，广播电视成为宣传主阵地，“少年军校”也越办越好。
    国防观念变行动，世纪之交的天津人民热爱军队关心国防热情空前高涨。今年，一所军级指挥院校迁来天津，有近千名军官子女要入学、数百名军官家属要就业，这事要“麻烦”全市上百家单位、上千名工作人员。市委、市政府召集有关部局现场办公，各行各业齐动员，一切困难很快全部解决。天津市加强国防建设的经验多次被中宣部和总政治部推广。
〖-ZW/正文〗
