〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱鹏祥：夕阳灿烂映军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱鹏祥：夕阳灿烂映军营
    ●昌业廷
    兰州军区某集团军原参谋长朱鹏祥，虽然离休16年有余，但战争年代养成的大公无私、廉洁自律的品德，却一直保持和发扬。他心系部队，乐为部队的建设操劳和忧虑，被人们称为人老心红、闲不住的人。
    朱鹏祥1983年离休后，全家人都很高兴，以为他能好好休养，帮老伴料理一些家务。没想到他虽然不到办公室上班了，却经常去连队转。他说：直属队的夜训是他在位时制定的计划，训练进度和存在的问题他掌握，如果参加军区侦察兵比武拿不上名次他有直接责任。经党委同意，他又继续抓了一段时间的直属队夜间训练，有时直到夜里两三点才回家。
    一般来说，退下来的干部不愿意批评人。可他不是这样，见了不好的行为就管，听到不对的事就批评，感到有违原则的话就纠正。一次，一个老部下看望他时，讲了些消极话，提出些关于个人利益的想法，要老首长帮忙。朱鹏祥听了很不高兴，对他进行了严厉的批评教育。在干休所，有人为待遇和福利与管理人员出现分歧，他就以老党员的身份分别做工作，上级领导和机关来了解情况时，他仍是处于公心如实汇报，维护党委的决定，时时处处体现出一个老党员的高风亮节。
    朱鹏祥在位时一身正气，两袖清风，培养了一大批有作为的年轻干部，这些同志经常去看望他，也带些土特产等礼品。他不仅拒收，而且严肃批评，把这种行为当作不正之风来对待。有一个团长，为了感激他多年的培养，顺便让出差路过的同志捎来两瓶家乡酒，他怀疑是公款购买的，硬是坚决退回，并写信批评他是拿公家的东西送人情。
〖-ZW/正文〗
