〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师开展“学习高科技人人懂军事”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治主官倾力胜任本级指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/陈世坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师开展“学习高科技人人懂军事”活动
    政治主官倾力胜任本级指挥
    本报讯特约通讯员阎瑾、陈世坤报道：5月中旬，在北空导弹某师军事训练总结表彰大会上，当8名教导员走上主席台领取军事训练标兵荣誉证书时，全场响起了热烈的掌声。教导员被评为军事训练标兵是该师在基层政治干部中开展“学习高科技人人懂军事”活动所取得的成果。
    这个师十分重视提高基层政治干部的军事素质，在基层政治干部中广泛开展了学习高科技知识的活动，并把跟班训练作为一项制度，严格制订了指导员、教导员训练日制度，规定部队训练无特殊情况，营、连政治主官必须到位。同时，建立政治干部训练档案卡片，定期进行检查讲评，定期填写。他们还组织基层政治干部认真学习军事训练等级评定规定，明确对政治干部考评标准和要求，制定达标计划。每年都对指导员、教导员进行军事训练考核，对成绩突出的基层政治干部通报表彰，并在使用上优先考虑，军事考核不合格的不能评为优秀基层干部。教导员罗仁涛在加强政治工作的同时，十分重视军事知识的学习，练就了过硬的军事技术，去年底实弹打靶时，油机电缆和某装备高频出现故障，在营长另有任务的情况下，他和技师认真分析，连夜奋战，排除了故障，实弹打靶取得发发命中的优异成绩。目前，该师所有基层政治干部都能胜任本级军事指挥，会制定训练计划，了解兵器性能和基本原理。基层政治干部军事素质的提高，也为基层政治工作注入了活力，他们撰写的《训练中的随机教育》等5篇政研文章被上级转发。
〖-ZW/正文〗
