〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”教育要着力解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”教育要着力解决问题
    ●王金根
    如果说洗脸是为了卫生，吃药是为了治病，那么进行“三讲”教育就是为了解决领导干部在党性党风方面存在的问题。
    一是学习态度问题。加强理论学习，提高理论素养，是提高政治素质的前提。可是，有些领导干部对政治理论学习不是很重视，总是借口“时间紧”、“工作忙”，坐不下，学不进；有的认为学理论是虚的，把政治理论学习与提倡实干对立起来。这种对待学习的态度是“三讲”教育必须解决的重要问题。我们党所进行的事业是人类历史上不曾有过的伟大事业，没有现成的经验可借鉴，只能向实践学习，向正确的理论请教，通过加强对马列主义毛泽东思想特别是邓小平理论的学习和研究，掌握正确的立场、观点和方法，联系实际应用，才能提高认识问题、分析问题和解决问题的能力，增强政治上的敏锐性和坚定性，把各项工作做得更好。
    二是思想作风问题。我们的大多数干部思想觉悟是高的，作风是正派的。但是，也有少数同志摆不正党的利益、国家的利益与个人利益的关系，处处计较个人的名利地位、荣辱得失；有的在工作中弄虚作假，争彩头；有的无视党的组织原则，搞团团伙伙，亲亲疏疏。在“三讲”教育中，就要把这些思想作风上的问题当作重点解决。通过教育和自我剖析，使各级领导真正懂得政治上的坚定、思想作风的端正是必备的基本素质，是确保党的组织的先进性、纯洁性的前提。
    三是敬业精神问题。领导干部的敬业精神是职责所在。进行“三讲”教育，必须着力解决一些同志工作中存在的不敢负责、缺乏改革创新精神、当“甩手掌柜”等问题；解决那些工作萎靡不振，吃喝玩乐“混日子”的不良作风。各级干部要振奋精神，努力工作，像朱F基总理说的那样，不管前面是地雷阵还是万丈深渊，都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。
    四是廉洁自律问题。党的干部是否能做到清正廉洁，是讲正气的显著标志。有些同志这方面做得并不太好，在用人、用权、用钱等问题上，不能做到公道正派，一视同人，坚持原则，个别人甚至搞钱权交易，走上了犯罪的道路。在“三讲”教育中，一定要认真找问题，深挖根源，建立有效的监督机制，真正把正气树起来。
〖-ZW/正文〗
