〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于从政治上观察和处理问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；政治修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部“要善于从政治上观察和思考问题”，这是江泽民总书记站在世界政治斗争全局的高度，分析我党我军面临的形势和任务及党的干部队伍建设的现状，提出的高瞻远瞩的论断，也是当前搞好“三讲”教育必须着力解决的重大课题。联系部队工作实际我深切体会到，讲政治不是一句空话，必须体现在对重要事件、重大问题的认识处理之中，必须贯彻到学习、生活、工作之中。一句话，必须不断提高干部讲政治的能力，即从政治高度分析处理问题、抓好工作落实的能力。当前，要特别注意克服一些人存在的心里想的和公开讲的不一致、嘴上说的和实际做的不统一的问题，从一言一行、一点一滴做起，推动各级领导干部从政治上观察和处理问题能力的提高。
    要善于抓住本质
    军队领导干部从政治上思考问题，其本质就是坚持党对军队的绝对领导，保证在任何时候任何情况下都与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，模范地贯彻执行党的路线方针政策，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，不折不扣地执行党中央、中央军委的决策和指示。这是对军队干部，首先是领导干部讲政治提出的本质要求。是否达到了这一要求，主要看在错综复杂的形势面前，在尖锐的斗争当中，在对待重大决策的态度上，是否方向明确，头脑清醒，始终听党指挥。这个问题在新的形势下有着特殊重要的意义。在和平与发展的时代主题下，霸权主义、强权政治依然存在；国内外敌对势力遥相呼应，对我“西化”、“分化”的图谋仍在频繁进行；我国改革和建设取得了举世瞩目成绩的同时，也进入了最关键时期。在这种情况下，江泽民同志立足国际国内大背景，一再告诫我们要“讲政治”，一再要求我们从政治上观察和处理问题，意义非同寻常。落实江总书记的指示，仅凭喊几句政治口号，表表政治态度是远远不够的。有些领导干部因为工作范围所限，往往只考虑局部利益，不能从党、国家、人民利益的大局上思考问题，以至在复杂形势面前迷失了方向，在大是大非面前发生动摇，给党和人民的事业带来损失，教训极为深刻。关键时刻的表现取决于平时的积累。平时不学习，不研究，对党的重大决策说不负责任的话，不讲政治纪律，就很容易出问题。因此，领导干部必须把功夫下在平时，认真学习邓小平理论，紧跟时代的步伐，把听党的话、与党中央保持高度一致的观念建立在理性基础之上。
    要善于讲大局
    强化在大局下行动的自觉意识非常重要。一个领导干部的权力是有限的、局部的，但他的眼界和胸怀必须是全局的。立足局部，心想全局，是领导干部讲政治的必然要求。有的人之所以对党的重大决策理解不深，执行起来搞变通，主要原因是站在个人利益、局部利益上想的多，站在全局上想的少。毛泽东同志说：“如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局，反之也是一样，在局部的情形看来不可行，而在全局的情形看来是可行的，也应以局部服从全局。”以我们部队为例，在调整精简和军队不经商的问题上，大家的思想并非一开始就是统一的。有的单位战功卓著，是重点建设部队，有很强的优越感，面对整编的现实，思想弯子一时转不过来。党委分析认为，党的十五大提出裁军五十万、走精兵之路，这是国家、军队建设的大局，中央军委关于调整改革的部署，是纵观全局的正确决策，任何个人和单位都必须从讲政治的高度来认识和对待，无条件地贯彻执行，高质量地完成调整改革任务。在落实中央关于军队停止经商的重大问题上，有的同志也一度觉得损失太大了，有观望心理。党委感到必须站在部队建设的全局来认识。党中央、中央军委作出的这一重大决策，是新形势下加强军队建设的需要，是部队长远建设的必然选择。党委作出决策，不搞变通，不留尾巴，及时、全面、彻底地落实中央的指示。国家和军队的改革和建设的实践告诉我们，中央的重大决定，都是经过广泛调查研究，征求各方面意见，从全国、全军大局考虑作出的。作为领导干部，对党的路线方针政策和重大决策，只有努力学习、正确理解、认真执行、坚决维护的义务，绝没有不执行或者随意改变的权利。
    “善于”要有能力
    具备从政治上观察和处理问题的能力，是领导干部的努力方向。首先要具有把握和做好关系部队建设方向和长远建设重要工作的能力。如抓大学生干部培养，有的单位简单地把他们放到基层“锤炼”，不但难以发挥他们的优势，反而使得一些大学生被苦吓住了，出现流失现象。对此，党委机关在调查研究基础上，总结大学生干部的成长规律，探索出了“先扬长，后补短，再淬火”的培养提高路子，使一批批大学生干部成长起来，不少人已经成为连营团的主官，在科技大练兵中发挥了骨干作用。其次，要具有完成急难险重任务的预见能力和处理能力。去年的抗洪斗争，我们接到命令后，当晚首长机关率领部队提前三小时到达抗洪前线。由于准备工作充分，广大指战员奋勇拼搏，胜利完成了任务。再次，要具有发现和处理部队倾向性问题的能力。每当国家形势和任务发生变化，重大政策出台，都可能在部队中引发带有倾向性的思想反应。这就需要我们及时准确把握官兵思想脉搏，采取相应对策。比如，我们部队编制体制调整后，数量由多变少，规模由大变小，一些干部职级由高变低。有的同志认为这种情况难免部队战斗力下降、工作标准降低。对此，党委用质量建设的思想来纠正认识偏差，帮助大家认清发展才是目的，要把发展作为一切工作的出发点，从我做起，埋头苦干，积极探索，趟出新路子，才是正确的态度。提高战斗力的实践告诉我们，从政治上观察和思考问题的能力不是喊出来的，也不能自然生成，只有用科学理论作指导，才能够透过现象看本质，越过眼前看长远，才能保证情况清楚，判断准确，决心坚定，处置得当，不负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
