〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印空军猛烈空袭克什米尔地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴外长呼吁印巴双方保持克制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系；南亚和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印占克什米尔首府斯里纳加的机场已被印度空军控制，所有民航班机均已被取消。空袭之后，印度西部边界地区的所有空军战略基地都处于高度戒备状态。
    近日来，当地新闻媒体多次报道巴基斯坦“大批渗透入侵人员越过印巴控制线，进入印度一方”。
    据报道，印度看守政府总理瓦杰帕伊24日曾打电话给巴基斯坦总理谢里夫，认为巴基斯坦方面在卡吉尔地区的行动“违反了《拉合尔宣言》”。他还警告说，印度将采取一切行动“清除入侵者”。
    自1947年两国分治以来，印度和巴基斯坦在克什米尔领土问题上一直存在着严重的分歧，这一问题至今仍是影响两国关系的主要障碍。两国曾为此进行过两次较大的战争，在该地区的小型武装冲突则几乎从未中断。
    新华社伊斯兰堡5月26日电（记者王炜）巴基斯坦外交部长萨塔吉・阿齐兹今天上午发表讲话，指责印度军队的大规模行动使克什米尔地区的冲突升级，同时呼吁印巴双方保持克制。
    阿齐兹是针对今天印度出动战斗机和武装直升机对印控克什米尔卡吉尔地区进行大规模空袭而发表上述讲话的。
    阿齐兹说，印度军队的行动违背了今年2月两国总理签署的《拉合尔宣言》的精神。对于克什米尔实际控制线地区的局势，印巴双方都应保持克制。他强调，巴基斯坦正在采取克制的态度，以避免局势进一步恶化。
    但阿齐兹同时表示，巴方在采取克制态度的同时，对于印军对巴方阵地的侵犯给予了有力的还击，并将继续采取一切必要的行动保卫自己的阵地。
〖-ZW/正文〗
