〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8660部队党委消除隔阂“当面锣对面鼓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由清波/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队党委消除隔阂“当面锣对面鼓”
    本报讯由清波、特约通讯员吴杰报道：驻天山深处的武警8660部队党委积极开展批评与自我批评，做到不敷衍应付，不背后议论，不积压问题，不打击报复，部队建设呈上升势头，日前受到武警总队的表扬。
    这个部队党委引导大家从讲政治、讲党性的高度来认识开展批评的重要性，提高了“一班人”开展批评的积极性和自觉性，形成了良好风气。党委班子有问题，正副书记主动承担责任，不搞争功诿过上推下卸。一次，部队在某市执行“处突”任务期间，一度出现用兵混乱问题，正副书记主动作了深刻检查，并同其他党委成员一道认真剖析原因，吸取教训。班子成员有问题，大家当面锣对面鼓，开诚布公严肃批评帮助，不怕撕破脸皮。去年初，个别成员因考虑家庭和个人问题较多，造成工作延时误事，正副书记在进行个别谈话的同时，召开常委民主生活会，请大家公开批评帮教，使这位成员重新振奋了精神。成员之间有矛盾，主动挑明不回避，不积压矛盾。一次常委会上，有两名成员会前通气不够，会上讨论时产生了误会。他们相隔4天就召开常委民主生活会，通过严肃认真的批评和自我批评，使两位成员认识到自己的错误，及时消除了隔阂，心情舒畅地投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
