〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人进入角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（30）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个着眼打赢高技术战争的科技练兵热潮正在全军蓬勃兴起。但是，笔者在下部队调查中发现，某些机关部门的同志却存在一些不恰当的想法，如认为科技练兵是基层的事、军训部门的事，主动参与意识不强；有些后勤部门的同志只是想着如何当好配角，搞好保障，对自身科技练兵思谋少；还有的认为，本单位装备比较老旧，心有余而“技”不足，科技练兵中只能“敲敲边鼓”。总之是没有进入角色，纯粹把自己摆到配角、次要甚至旁观者的位置。为此，笔者觉得有必要大声疾呼：科技练兵人人有责，每个人都应走上前台，进入自己的角色，演好自己的角色。
    科技练兵的一大特征就是群众性。在这场向科技要战斗力，推动军事训练实现质的飞跃的全新的群众性实践活动中，不论机关干部还是部队官兵，指挥员还是战斗员，这一兵种还是那一专业的，人人有责任，人人有位置，人人有角色，人人有课目。拿政治部门来说，在大力做好科技练兵中的政治工作，发挥好服务保证作用的同时，还有个如何加大政治工作科技含量，提高其效益的问题。再比如，未来高技术战争不仅要求后勤“先行”，还必须准备“先战”，这就要求后勤部门不仅要为科技练兵实施有力保障，还必须下大力抓好自身的科技练兵。至于缺少新装备单位的官兵，一方面要想方设法革新改造老装备，研讨以劣胜优的招数，另一方面还要学好新知识，掌握新技能，为新装备的到来作准备。显而易见，在科技练兵中虽然大家分工不同，任务有别，但每支部队、每个部门、每个官兵都肩负重任，从这个意义上讲，确实可以说科技练兵无“配角”，大家都应该在各自的岗位上当好主角，演好自己的角色。
    科技练兵的根本目的是为了“打赢”。未来高技术战争是“系统与系统的对抗”，强调以整体力量取胜。在这一系统中，任何一个子系统、一个环节衔接不上、协调不好，都会使整个部队的战斗力受损，甚至一个先进武器系统操纵员的失误，都有可能给整个战场带来严重后果。高技术战争的这一特征，要求我们的科技练兵必须着眼系统优化、整体提高，注重参与训练的各个部门、各个层次、各个环节的相互协调、相互促进、全面发展。科技练兵的这一系统性、整体性原则，要求我们每个部分、每个部门乃至每个官兵，都必须以对未来“打赢”高度负责的精神，认清责任，找准位置，人人走上前台，进入角色，从我这里练起、练好，而不能因为我这一环训练上不去，影响了部队整体训练质量的提高和战斗力的形成。
〖-ZW/正文〗
