〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干休所所长田子胥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱所如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆利/张英杰/张宪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在牡丹江军分区干休所，提起连续3年被省军区评为先进老干部工作者的田子胥所长，老干部们赞不绝口。
    1995年2月，田子胥调到干休所任所长，有人预言：干休所多年落后，老田可能要栽在那儿。而田子胥想的却是怎样把工作做好。
    整修干休所，田子胥每天工作在施工现场，和营房部门的同志一起研究制定施工方案。由于劳累过度，严重的胃溃疡，疼得他大汗淋漓，直不起腰，同志们劝他到医院治疗，可他只取了点药，边吃药边干工作。在施工的180多个日日夜夜里，他没有休过一个节假日，没干过一次家务活，爱人埋怨他：田子胥把干休所看得比家还重。
    吃水难一直困扰着老干部的生活。他带领有关人员，找到自来水公司的领导，请求把干休所的供水管道接到新管道上。自来水公司的领导被田所长精神打动了，解决了供水难的问题。
    田子胥常说，干休所的每个人，都是老干部的勤务员。为老干部送煤气罐、粮食他带头参加，老干部遗属的事他更是处处关心。83岁的老干部遗孀王晶的子女不在身边，王晶想吃饺子，田所长就想方设法煮好饺子端给老人。（孙庆利、张英杰、张宪法）
〖-ZW/正文〗
