〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给机关作理论报告的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严建平/郭维虎/何广荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻浙某摩步师党委中心组理论学习会上，一位朴实的战士坐在讲台上，向党委成员及百余名机关干部介绍自己刻苦读书的体会。他是该师某装甲团三连战士徐丑根。
    徐丑根1993年12月入伍，一直坚持系统的理论学习。他确定了必读和精读书目，制定了详细的学习计划。1994年9月，部队掀起了学习邓小平理论的热潮，他反复学习《邓小平文选》，随时记下自己的认识和体会。
    徐丑根入伍5年多来，不抽烟，不吃零食，袜子补了8个补丁还舍不得扔，把节省下来的钱购买了171本书，先后通读了《毛泽东选集》、《邓小平文选》等著作，写下了1600余篇、54万余字的读书笔记，为师、团机关作理论报告会36场，曾两次荣立三等功、4次被评为优秀士兵。最近，师、团两级党委分别作出了向他学习的决定，并破格提升他为干部。
    严建平、郭维虎、本报特约记者何广荫摄影报道
    登台演讲；
    攀登书山。
〖-ZW/正文〗
