〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长城橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮航/李光印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阮航李光印
    在燕山上的八达岭长城，不仅是北京的窗口，更是向世界显示中华文明、传播中国文化的窗口。在这个窗口下有一群武警官兵，他们把美好的青春年华熔铸进了平凡而又伟大的守卫长城之中，被人们称为“长城上的一道橄榄绿风景线”。他们就是北京总队八支队七中队的官兵。
    沿八达岭长城向东约3公里左右，就是由著名的铁路设计师詹天佑设计建造的中国第一条铁路隧道，武警官兵们就住在此段隧道下的两排平房内。由于地势险要，房子距火车道仅有两米，每逢火车通过时，他们的感觉就像山摇地动一般，时间久了，官兵们也慢慢习惯了这种生活，战士们风趣地说这叫“铁道进行曲”。冬天，塞外天气零下二三十摄氏度，战士们上哨时里面穿棉衣外面穿皮大衣，还是冷得让人直打颤。面对这样艰难的条件，战士们无怨无悔。
    七中队的官兵不但担负着八达岭长城的守护任务，还担负着繁重的外国政府首脑参观时的警卫任务。1998年1月6日，寒风刺骨，气温零下23摄氏度。上午8时，中队接到上级命令：担负哥伦比亚议长参观长城的警卫任务。当议长一行数人登上长城，看到武警战士们顶着寒风，足足站了近两个小时，禁不住伸出了大拇指，连连向陪同人员称赞。近两年来，他们先后担负外国政府首脑的护卫任务300多起，没出现一次差错，保证了外宾的绝对安全，多次受到外宾和上级的表扬。
    如果说长城是中国的窗口，那么七中队官兵则是窗口中的窗口，他们不仅代表着中国武警的形象，而且还扮演着窗口宣传员的角色。
    去年国庆节，八达岭长城游人如织，秋色如画。中队团员青年自费买来国旗登上长城，为游人与国旗合影提供方便，很多游客都说能在长城与国旗留个影是最有意义不过的事，以至于照相队伍排成了长队。长城上的工作人员看到这种情景感慨地说，还是武警战士想得周到，他们为长城增添了一道独特的风景线。
〖-ZW/正文〗
