〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某综合库党委自我揭短上报不搞“筛选”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗传余/薛斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某综合库党委自我揭短上报不搞“筛选”
    本报讯宗传余、薛斌报道：“五一”前夕，在南京军区联勤部开展的“后方仓库教育整顿”中，驻宁某综合仓库把自查出来的59个问题全部上报。有关部门检查验收后认为该仓库“不给自己留情面，揭露问题比较充分”。
    整顿开始后，该库领导和机关干部分赴各个分库、基层值勤点，会同基层官兵追根寻源查问题，一条一条订出整改措施。机关的同志把自查出来的问题汇拢后，发现大大小小的问题竟有59个。这么多的“毛病”和“漏洞”，要不要如实上报？大家意见不一。有的说，有20多个问题已经在整顿中改得差不多了，剩下的我们自己知道就行了，挑几个一般性的问题上报，既不失面子，又不会挨批。也有同志建议看看友邻单位的情况再报，不要在“揭短”上冒尖。政委张志飞认为：不能自己做明白人，让上级做糊涂官，查出的问题要如实报上去。仓库主任张学升也明确表示：问题要查出多少报多少，不能搞“筛选”。其他常委各抒己见，很快统一了认识，自查出的59个问题，一个不拉列进了报告。他们说：“说实话，报实情，我们心里踏实。”目前，这个仓库对查出的问题逐条制定了整改措施，库领导全部深入基层指导，督促抓落实。
〖-ZW/正文〗
