〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲正气重在履行职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林/胡宝力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲正气；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾福林胡宝力
    讲正气既是讲学习、讲政治的具体体现，又是对讲学习、讲政治效果的检验。把讲正气落到实处，对推动“三讲”教育深入发展并取得丰硕成果，有着重要的作用。笔者以为，要真正把正气树起来，关键在于各级领导、广大党员干部进一步树立无私奉献精神，履行好自己的职责。
    履行职责，说到底就是坚持原则，奉公守法，埋头工作，无私奉献。有些同志并没有做到这一点，当不正之风吹来时，有些人或顶不住，丧失原则；或随风倒，陷入其中；或视而不见，避而远之；或口头上反对，行动上却不作抵制。如此这般不认真履行职责，讲正气自然也就无从谈起。
    领导干部如何履行职责，一定程度上就是如何正确运用手中权力，所以必须牢记权力是人民赋予的，必须为人民服务，对人民负责。有的领导干部对不正之风不敢顶不敢碰，关键就在于缺乏这种负责意识，因而正气得不到弘扬，不正之风得不到有效遏制。每个领导干部都要有对党的事业高度负责的责任感，正确行使权力，并用手中的权力扶持正气，不给任何不正之风以可乘之隙。每个党员、干部都坚持这样做，就能够逐步形成讲正气的良好风气。
    在党委“一班人”中，讲正气应成为每个人的自觉行动，这样才能形成树正气的坚强堡垒。一些单位常常有这样的情况，某一位领导忠于职守，坚持原则，可是有的同志却做不到，常常顾及情面，丧失原则，这样就使得个别搞不正之风的人抱有幻想，认为在这个人这里行不通，还可以找其他人。于是讲原则的人得罪了人，不讲原则的人反成了“大好人”。渐渐地，讲原则的人也不愿较真了。如果班子成员都讲正气，都敢于较真碰硬，搞歪门邪道的人就寸步难行了。因此，各级党委要刹歪风，树正气，必须每个成员都视其为己任，相互支持，共同努力，而不是做旁观者。
    履行职责，树立正气，还要一级做给一级看，并对下级党委和机关予以大力支持。下级常常感到最难处理的是来自上级的某些不正当要求。办吧，是明显的不正之风，群众有意见；不办吧，又怕影响上下级关系。所以，在讲正气的问题上，上级对下级要起码做到两点：一是不该插手的事坚决不插手，不让下级做违背原则的事。二是不该说的情坚决不说，不去动摇下级坚持原则的决心。各级领导和机关如果都能做到这一点，都能认真地履行自己的职责，按原则办事，党风建设就一定能在一定程度上得到好转。
〖-ZW/正文〗
