〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批准我国科技体制实行重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗242个科研院所向企业化转制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    242个科研院所向企业化转制
    据新华社北京5月26日电（记者秦杰）我国科技体制改革将有重大举措，经国务院批准，国家经贸委管理的10个国家局所属242家科研机构向企业化转制近期进入具体实施阶段，将于6月30日以前完成转制工作。这是有关部门负责人于今天在京召开的“242个科研机构改革座谈会”上透露的。
    据介绍，在经历了十几年科技体制改革与探索后，以1998年12月16日国务院办公会议为标志，党中央、国务院决定以国家经贸委管理的10个国家局所属的科研院所为突破口，对其管理体制进行改革，这是科技体制改革的重大步骤，是贯彻党的十五大精神，促进科技与经济结合，加快建设以企业为主体的技术创新体系的重大举措。在改革中，242个科研机构按照实现产业化的总体要求，从实际情况出发，自主选择改革方式，包括转变成科技型企业、整体或部分进入企业和转为技术服务与中介机构等。目前，有131个科研机构进入企业；40个科研机构转为科技企业实行属地化管理；18个科研机构转为中介机构；24个科研机构并入高校、划转其他部门及撤销；29个科研机构转为12个中央直属大型科技企业。
    在座谈会上，国家经贸委、科技部有关负责人介绍，这次改革以推进科技与经济紧密结合，加快科技产业化为目标，以企业化为途径，促使科研机构进入市场，大力发展高新技术产业。这次科研机构转制，标志着我国科研机构运行机制开始了根本性转变。科研机构向企业化转制是事关现代化建设大局的一项重要工作，全社会要给予大力支持。
〖-ZW/正文〗
