〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三名外国人登上珠峰等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三名外国人登上珠峰
    ●5月26日，珠穆朗玛峰国际登山运动掀起高潮，13名外国登山队员从北侧的中国境内登上“地球之巅”。
    据西藏登山协会派驻珠峰登山大本营的总联络官仁青平措说，今天是珠峰山区罕见的好天气，处在海拔8300米高度的两支珠峰国际登山队，抓住难得的机遇向顶峰冲刺。
    今年4月以来，珠峰山区天气异常恶劣，此前共有4个国家的10人登上珠峰，但其中的3人身亡，3人重伤，各国登山队员的积极性受到严重挫伤。最近几天里，天气骤然好转，打破了多日来的沉闷，给各国勇士带来成功和喜悦。
    五百名丹麦人“跑”游长城
    ●500名丹麦人26日上午从位于天津蓟县长城脚下的太平寨戚继光广场出发，开始了一次特殊的旅程──“跑”游长城。这是在天津举行的黄崖关长城国际马拉松旅游活动，全部旅程为标准的马拉松42.2公里。
    据丹麦田径协会主席汤姆森・托马森介绍，丹麦共有500万人口，这意味着有万分之一的丹麦人参加了“跑”游长城活动。参与者有丹麦各种职业的人员，其中最大的已73岁，最小的则不满20岁。一位母亲还带着仅4个月的婴儿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
