〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都国庆五十周年庆典筹备工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都市民表现出强烈参与热情和爱国激情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏俊生/任忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电（记者夏俊生、任忆）举世瞩目的中华人民共和国50周年庆典筹备工作目前已进入倒计时，首都多项由群众参加的大型庆祝活动已进入大规模组织训练阶段，其他工作也全面展开，正紧张有序地进行。参加庆典筹备工作的首都市民表现出强烈的参与热情和爱国激情。
    为隆重庆祝建国50周年，今年10月1日，首都北京将在天安门广场举行庆祝大会、阅兵、群众游行和联欢晚会。节日期间，北京十大公园还将举行游园活动。
    群众游行是国庆活动中的一项重要内容。参加游行的14万各界群众和在天安门广场的10万人的背景队伍已经落实，并陆续进入大规模训练。90辆游行彩车和伴奏音乐的方案已经确定，各种道具已投入制作。游行各指挥部根据训练计划，集中开展了小教练培训和游行人员的体能训练工作。记者在训练场地看到，来自北京朝阳区16所学校的200名小教练，顶着初夏的烈日，在总教练的指导下一丝不苟地进行实际演练。很多学校为增强学生体能，正利用课间时间对学生加强体能训练。一些学校还开展了“推优入团”、“争旗夺杯”等竞赛活动。
    据联欢晚会指挥部执行副总指挥赵东鸣介绍，今年国庆联欢晚会总体方案已经确定。有10万人参加的联欢晚会以群众联欢为主要特点，并邀请全国12个省市自治区的民族民间艺术表演团体参加。首都建国50周年联欢晚会征歌工作小组面向全国征集歌曲，短短几个月内就收到全国各地、各民族词曲作者来稿1200多份。经过专家评审，共有149首歌曲进入复评，选出61首获奖歌曲，近期将向全国推荐传唱。晚会集体舞创作推陈出新，准备在晚会上推出的9个集体舞中，有8个是新编排的优美舞蹈。中国人民大学等院校舞蹈班的学员们加班加点，不怕劳累，不计报酬，认真排练，这些集体舞不久将在电视台等新闻媒体上播出，以便群众观摩学习。
    今年的国庆联欢晚会将采用激光灯、探照灯等现代灯光技术，把整场晚会装扮得流光溢彩。与此同时，晚会中间还将举行盛大的焰火燃放。所需礼花面向全国公开招标，北京市礼花厂、湖南浏阳市出口花炮厂等8个中标厂家，目前均已投入生产。
    在北京十大公园推出的国庆游园活动，以主题游园为特色，各公园依托自身优势，精心策划，现在都在紧张的筹备之中。建国50周年成就展将在北京展览馆展出，该馆正在加紧进行改造装修。
    首都市民对于参加庆典筹备工作表现出强烈的参与热情和爱国激情。东城区要挑选100名60岁以上的老人参加居民方队的游行，报名要求参加的达几百人。首都大学生也表现出强烈的参与热情，很多研究生都踊跃报名参加。在训练中，不怕苦、不怕累的感人事迹大量涌现。游行队伍的
    《通知》要求，要紧密联系实际，做好本职工作。学习邵云环、许杏虎、朱颖三位烈士和我驻南新闻工作者的活动，要与“三讲”教育紧密结合，与加强队伍建设、做好当前工作紧密结合。要把对以美国为首的北约暴行的愤慨激情、对革命烈士的悼念之情和强烈的爱国热情，化为做好本职工作的强大动力。要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，唱响主旋律，打好主动仗，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，促进改革发展，维护社会稳定，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪作出新贡献。彩车要求1分钟行进70米，既不能快，也不能慢。驾驶彩车的司机都蒙着眼睛进行驾车训练，以确保达到1分钟行进70米而且前进1000米走直线的标准。
    如今，走在京城大街小巷，映入眼帘的处处都是一派繁忙景象，北京迎接国庆的各项重点工程进展顺利。其中天安门广场铺装地面已逾5万平方米，日均铺装1500平方米，不久广场四周的蓝色隔断就会拆除，天安门广场将以崭新的面貌喜迎国庆。国庆节时的首都将更加壮美亮丽。
〖-ZW/正文〗
