〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部从端正会风入手提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡表限时：给长会套上“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭宗永/杨勇军/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作效率；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡表限时：给长会套上“紧箍咒”
    本报广州5月25日电谭宗永、特约通讯员杨勇军报道：昨天上午，广州军区联勤部驻湘某分部召开一季度工作情况汇报会，听取刚从基层回来的6个工作组对所属各单位情况的调查汇报。会前，他们宣布每个单位的汇报时间为10分钟，时间一到必须立即终止发言，分部政委周家望执表计时。
    这个分部有机关单位及所属团营数十个。以往开会汇报工作时，明明几百上千字能说清的事，一些单位动辄准备发言稿数千上万字，讲起来更是没完没了，导致会越开越长，既牵扯精力，又影响正常工作。
    为此，分部领导和机关决心从自身做起，从提高工作效率入手整顿会风。
    今年初工作一铺开，分部要求领导和机关工作组下基层抓工作落实时必须深入细致，将情况摸实摸透，认真准备汇报发言，并将每个单位的汇报时间限定在一定范围内。此次机关开会，笔者在现场看到，会场秩序井然，没有出现以往那种有人发言，有人瞌睡的现象，整个会议在紧张有序的氛围中进行，原来一两天才能开完的会，这次两个多小时就开完了。
    点评三两句
    “有话太长，无话不短”――人们对某些长会颇多微词。推磨式发言接二连三，车轱辘话绕个没完，会议还不开成“马拉松”？开会就要解决问题，不解决问题的会本身就是问题。
〖-ZW/正文〗
