〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育也防“豆腐渣工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池继林/王玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育也防“豆腐渣工程”
    ●池继林王玉华
    时下，“豆腐渣工程”这个词频频见诸报端。为何出现这么多的“豆腐渣工程”？就在于一些人偷工减料、抽“金”留“银”、玩忽职守，导致工程大失水准。
    由此，联想到我们平时的思想政治教育工作，可以说，在有些单位也或多或少地存在着“豆腐渣工程”。开展思想政治教育，存在着急功近利、偷工减料，做表面文章、流于形式等现象；有的单位不重视思想教育工作的连续性、系统性及目的性，开展教育时断时续，将其视为可有可无的事，很难保证质量。这样搞教育就像工程施工不顾质量一样，难免发生问题。政治教育落不到实处，这样的教育就是稀松的，无效的，不是“豆腐渣工程”是什么？
    思想政治教育中出现“豆腐渣工程”的表层原因，是一些干部责任心不强，不能本着对部队建设、对战士负责的态度开展工作，而是敷衍应付；深层的原因，是这些同志受市场经济大潮冲击，受金钱、物欲诱惑，不安心军营，不安心本职，满足于“做一天和尚撞一天钟”。再者就是一些同志不能从讲政治的高度去对待平时的思想政治教育，只将其视为一般任务来完成。这些问题的存在，思想政治教育当然就谈不上高水平、高质量。
    如何提高思想政治教育的质量，已是个老话题，如果说保证工程建设质量有赖于监督的话，思想政治教育除了要求各级领导自觉提高对教育重要性的认识和增强责任心外，同样也需要有效的“质量监督”。首先实行自下而上的监督，一个政治干部政治课讲得好不好，思想工作做得是否到位，应由基层官兵评估，评估的结果作为考察这些同志能力、业绩和立功受奖、晋职晋级的依据。其次实行自上而下的监督，一方面对其本人进行与本职相关的考核，看是否掌握相应的理论知识和上级政策及指示精神，是否了解当前官兵的思想实际，是否做到及时更新知识，在教育方法是否有长进。另一方面考察战士，看他们在思想政治教育方面有多大受益，思想素质有无明显提高。其三实行同级之间监督。同级之间尽管工作分工各有不同，但可以比照确立标准，思想政治教育如果成为一个单位全面建设中的弱项，就应及时会诊，找出症结，改进方法，提高质量。总之，政治干部应该把全部精力投入到本职工作上，精神振奋，责任心强，方法科学，针对性强，就一定能保证高质量的思想政治教育效果。
〖-ZW/正文〗
