〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布莱德雷――谦和的“大兵将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布莱德雷――
    谦和的“大兵将军”
    ●郭成建
    奥马尔・纳尔逊・布莱德雷（1893―1981），美国陆军五星上将。先后毕业于西点陆军军官学校、本宁堡步兵学校、利文沃斯堡指挥与参谋学院、陆军国防大学。历任连长、营长、本宁堡步兵学校校长、师长。第二次世界大战中历任艾森豪威尔的副官、军长、集团军司令、集团军群司令，转战北非、欧洲战场，最后率军突破德军防线同苏军会师。战后曾任陆军参谋长、参谋长联席会议主席兼北约最高军事委员会主席。1950年晋升为五星上将。
    摆在布莱德雷面前的工作似乎总是一个烂摊子。
    重建美陆军第82师轮到了他。为此，他采取了一切“人道”的措施。对新兵，在严格要求的同时，处处关心他们，使他们感到部队的温暖。为鼓舞士气，推动部队集训工作，他请来了历史上82师的英雄约克中士，请他做报告，讲历史。约克中士临别时说布莱德雷“心眼太好”，在这个世界上不会有多大作为。
    整顿“毫无战斗力”的第28师又派上了他。上任之后，他虽是49岁的将军，照样跟士兵一起长途行军，而且，往往身背几个人丢下的装备抵达终点。在他的领导下，一批乌合之众很快变成了一支有战斗力的部队。一位记者耳闻目睹士兵对他的拥戴，送给了他一个绰号：“大兵将军”。
    1943年2月，这位在陆军服役31年的老兵终于被调往北非，首次踏上了统兵作战的征途。然而，他很快发现，存在于“山姆大叔”与“约翰牛”之间的利益争夺，在盟军将领之间也普遍存在。在共同打击希特勒的战争中，盟军司令部中还有一场将军们之间的“战争”。
    突尼斯战役中，布莱德雷指挥的美第2军为击溃德军贡献颇大，仅俘获敌军就有4万人。但英军统帅蒙哥马利为独享战役计划和胜利的荣誉，在英国掀起一场宣传自己的活动。而布莱德雷只向艾森豪威尔拍发了一份4个字的电报：“任务完成”。
    盟军在诺曼底登陆后，在挺进德国的过程中，蒙哥马利多次与他发生争论，他总是以大局为重。蒙哥马利主张“一路突击”，由自己率盟军4个集团军从东北方向撕开德军防线，夺取安特卫普、鹿特丹，摧毁德军飞弹基地，攻占鲁尔区，直取柏林。布莱德雷则主张“两路突击”，以阿登山脉为界，北路蒙哥马利指挥，南路自己负责，南北夹击鲁尔区德军。双方都心知肚明，突击方式的不同，实际上是指挥权的争夺。为顾全美英关系，当盟军攻占巴黎后，艾森豪威尔决定采用蒙哥马利的方案，并将布莱德雷所辖的第1、第9集团军交由蒙哥马利指挥。布莱德雷只好服从命令。事情偏不凑巧，蒙哥马利对敌情分析判断出了错误，盟军在斯海尔德河口损兵折将。此时，布莱德雷又不计前嫌，重新拟定了一个名为“伐木工”的作战计划，使盟军围歼莱茵河以西全部德军的战役企图顺利达成。
    布莱德雷的谦和风度一次次化解了美英的冲突，他本人的所思所想最终也如愿以偿。1945年，在莱茵贝格召开的盟军会议上，他提出的首先围歼鲁尔区德军，尔后横穿德国中部，直抵易北河，与苏军会师的“布莱德雷计划”获得通过。随后，美第12集团军群130万人第一次全部归建，布莱德雷指挥着这支美国历史上最大的集团军群在欧洲战场上展开了大规模攻势。
    （连载六十五下期请看：“间接路线”战略家利德尔・哈特）
〖-ZW/正文〗
