〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做到“四戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王润生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与转业干部谈谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力做到“四戒”
    ●某部善后办副主任王润生
    与转业干部谈谈心
    1999年是落实军队裁减员额50万的关键一年，将有大批干部转业。这些同志如何度过6个多月的安置期？如何做到既安置好又不出问题？我建议要努力做到“四戒”：
    一戒信心不足。组织上确定转业后，一些同志担心、忧虑、畏难情绪较大，主要是对转业安置信心不足，认为这么多人不好安排，赶上地方机构改革的浪头，好单位进不去。对转业安置难要从两方面看，一方面要看到确实有困难，另一方面要看到是难得的机遇，要坚定信心。正因为难，党中央要求各级当作政治任务来完成，江主席、朱总理对军转安置工作非常关心，作了许多重要指示，中央专门下发了关于安置好转业干部的文件。地方各级政府出台了安置工作的优惠政策，去年抗洪救灾解放军立了大功，深受人民群众的厚爱，这些都给安置工作创造了极为有利的条件，是少有的机遇。所以要满怀信心地去迎接挑战。
    二戒心中无数。一些同志对转业后干什么心中无数，有的想到银行、税务等“热门”单位，有的想进党政部门，有的想干公、检、法，有的想碰“运气”。有想法是对的，但对自己的去向要理智地思考，要把主观想法和客观实际结合起来。一般情况下要从两个方面考虑：一是看自己的素质适合干什么，干什么工作更有利于自己发展；二是看地方哪里需要自己。脱离这些去考虑去向就不是实事求是的态度，就可能变成空想。
    三戒纪律松弛。待转业的干部个人单独活动多，同地方接触多，远离组织。为此，每个同志要严守政治纪律，模范遵守法律、法令和各项方针、政策，从思想上、行动上和党中央自觉地保持一致。对总政规定的“十不准”政治纪律要坚决执行。要严格组织纪律，不能我行我素。要严格保密纪律。在公共场所不议论军队机密，不把军队有密级的文件、书刊带回地方或借给别人，不在非保密本上记军事机密。严守群众纪律。要牢记我军宗旨，时时处处维护群众利益，不与民争利，不占群众的便宜，不拿群众一针一线；当个人利益与群众利益发生矛盾时要讲大局，讲风格；在群众利益或人身安全受到侵害时要挺身而出进行斗争，不能躲避。
    四戒发生事故。转业联系工作，思想不稳，情绪波动大，精力不易集中；外出多、坐车船多，在旅店住宿、饭店吃饭也多，这些都易造成事故的发生，对此应高度重视。外出乘车要格外小心，更不要借别人的车乱开，以防车祸。要把钱物保管好，以防遗失被盗。总之，在待安置期间不要发生任何问题，做到高高兴兴、安安全全。
〖-ZW/正文〗
