〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公安边防机关严打偷渡活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钰/李依/信基/任越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国公安边防机关严打偷渡活动
    今年头4个月，各地公安边防部门采取有力措施，适时开展了专项打击活动，共查获偷渡案件437起3545人，其中查获偷渡国外案件101起2975人，比去年同期上升了百分之三十四。接收国外遣返的偷渡人员已经超过去年全年的总和。
    我国大熊猫可能有新自然分布区域
    甘肃省甘南藏族自治州临潭县境内日前发现一只大熊猫。据权威资料，在我国，大熊猫产地主要分布在四川、西藏东部和甘肃南部。而地处偏北的临潭县，从未发现有大熊猫活动。专家们初步推测，大熊猫分布，可能不止是传统的老区域。
    国防教育基地“上海双拥大厦”揭牌
    “上海双拥大厦”暨“上海双拥活动中心”，26日正式揭牌，将成为上海市国防教育和爱国主义教育的重要基地，设有上海双拥成果展示馆、上海解放史迹展示馆、军事兵器馆、军事电子游乐馆、国防科技知识报告厅以及自助式资料馆等。（陈钰、李依）
    浙江千岛湖风景区旅游人数创新高
    浙江千岛湖风景区积极改善接待服务，今年中外游人创历史最高纪录，比去年同期增长9.8％。千岛湖所在县组织旅游、公安、航管部门加班值勤，维持秩序，保证游客吃住方便，交通安全。（信基）
    驻疆武警某部人人会说百句民族用语
    驻新疆武警8662部队组织官兵广泛开展“学维语讲维语”活动，全部队干部战士人人学会说100句民族日常用语，对于密切军民关系民族关系产生了良好的效果。（任越）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
