〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“消肿健体”气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区机关干部学会开车用电脑，3000名超编士兵返基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “消肿健体”气象新
    北京军区机关干部学会开车用电脑，3000名超编士兵返基层
    本报北京5月26日讯记者郭建跃、王士彬报道：今天，北京军区又一批机关干部奔赴司机训练大队学习驾驶技术；与此同时，数十名超编驾驶员从机关清退回基层。这是该军区司、政、联、装四大机关今年“消肿健体”出现的新气象。
    过去，“有一台车必配一名驾驶员，有一台微机必有一名战士打字员”，搞得机关越来越臃肿。今年的“拉脂肪、长本事”行动一开始，军区司令员、政委亲自安排过问，并指定一名副司令具体抓编制落实。军区党委带头，从常委楼一次就清退保障士兵8名。超编的驾驶员、打字员、理发员、炊事员、公务员陆续清退，截至今天，全区已有3000多名超编士兵从各级机关的服务岗位“下岗”返回基层连队。
    与此同时，他们硬性要求机关干部“健体强身”，迅速提高办公自动化能力。目前，师以上机关的微机，基本实现了由干部自己操作，机关干部将分期学习驾驶技术，逐步实现机关干部自己驾驶汽车。
〖-ZW/正文〗
