〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江何时泛清波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗保护母亲河行动江河行④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护母亲河行动江河行④
    长江何时泛清波
    ●本报记者梅忠堂
    碧水清波、渔帆点点，这本是长江的本色。而今天的长江却失去了往日的风采，行船长江上游，记者看到原本清澈的江水如今已变得浑浊不堪，江面上不时可以发现漂浮的树枝和各种白色垃圾，无疑，长江已经背上了沉重的包袱。望着浑浊的江水，人们的心头仿佛坠了一块石头。
    “长江水缘何变得如此浑浊？”一路上，记者一直思考着这个问题。
    无疑，上游地区生态恶化造成大面积水土流失是长江水变浑的重要原因。历史上长江沿岸尤其是上游地区自然资源十分丰富，大片的森林、草地、湿地等植被构成了长江固沙防风、涵养水源的天然屏障。而随着人口压力的增加，大片天然林遭到砍伐，大片草地、湿地遭到破坏，沿江水土流失日益严重，大量泥沙进入江中，使长江越来越浑浊。有专家称，如不加强上游地区治理，长江将有变成第二条黄河的危险。更为严重的是泥沙的增加造成了中下游地区的淤积，致使河床抬高，两岸人民面临越来越严重的“水患”威胁。
    造成长江水浑浊的另一个元凶是污染程度的日益加重。重庆、武汉、南京、上海等沿江大中城市构成了我国经济发展中地位独特的长江经济带。而随着长江流域经济的发展，大量工农业和生活污水以及白色垃圾排入长江，使长江成为名副其实的排污通道。
    长江水的污染也使长江的生物资源遭到严重破坏。自古以来，长江自然资源丰富，是一条较为完整的生物链。而今，污染程度的加重已导致长江水域渔业资源日益减少，白鳍豚、中华鲟、扬子鳄等珍稀物种濒临灭绝，长江生物链已向人们发出了警报。
    然而，让人感到不可思议的是，肆意污染长江的行为却依然如故。
    长江，中华民族的骄傲，东方文明的象征，她曾用甘甜的乳汁哺养了璀璨的华夏文明。然而，泥沙和污染的日益加重，已经使她污浊不堪，不能自净，长江会否失去千古的光辉，这样的问题我们今天再也无法回避了。重现长江昨日的碧水清波并非是不可实现的“童话”，当然，这需要几代人的不懈努力。
    加强长江上游生态保护是遏制长江水浑浊日益加重的根本保障。
    本报记者梅忠堂摄
〖-ZW/正文〗
