〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑毅/李学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑毅李学华
    丁化国，41岁，武警某部副部队长。20年前，他在一次边境自卫还击作战中一举炸毁敌人三个暗堡，被中央军委授予“战斗英雄”的荣誉称号。
    当英雄难，保持英雄本色更难。战斗英雄丁化国20年来如一日，不图名利职位，始终默默奉献，多次立功受奖，被人们誉为“始终战斗着的英雄”。
    成为战斗英雄后，丁化国又当了四年兵才提干，而且一直工作在基层，先后九次平职调动，他毫无怨言。1990年初，组织上安排丁化国去南京陆军指挥学院学习，战友送行时羡慕地说，派你去军校深造，回来肯定会重用你。没想到学成归来，组织上任命他为助理员，连个股长也没当上。有人估计他会给领导出点难题，一起入伍的老乡还愤愤不平地对他说：“老丁，关键时候不找人是不行的！”那段时间，丁化国想了很多，也曾动过找领导的念头。但他仔细一掂量，又总是自责不已。想想和自己共同战斗而长眠疆场的战友，想想党和人民给予自己的荣誉，想想组织上的培养教育，自己有什么理由向领导提职务方面的要求呢？丁化国坚定了一个信念：只要在部队一天，就要兢兢业业干好一天。他在日记中提醒自己：荣誉只能说明过去，职务应由组织决定。决不能以功臣自居，向组织伸手要名利、要职务。
    在名利荣誉面前经常想一想党的教育，想想长眠疆场的战友，成了丁化国调整心态的良方。1996年底，和丁化国同时任副参谋长的一位同事提升为参谋长。有人问丁化国，新参谋长上任后你准备怎么办？他回答得干脆利落：“服从领导，当好配角。”新参谋长给他布置的第一项任务是修建综合训练场。他毫不犹豫地接受下来，圆满完成了任务。部队领导高度赞扬他“工作到位不越位，埋头苦干不图名”。丁化国革新的自动倒靶装置省时、省力、准确、安全，兄弟单位闻讯纷纷前来取经。本单位有人悄悄劝丁化国千万别犯傻，教会别人就显不出自己了。丁化国毫无保留地把这项革新成果传给了兄弟单位，因为他想的不是个人名利，而是尽快推广这项技术，使其在更多的单位发挥作用。
    丁化国用行动向人们昭示：保持既有荣誉、争取新的成功并不难，难的是谦虚谨慎，淡泊名利，不以功臣自居，不为得失所累。始终保持走向英模的那股劲，就能不断干出新事业、赢得新荣誉。
〖-ZW/正文〗
