〖ZQ/总期〗15112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借船出海”促科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区利用驻地优势提高训练科技含量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借船出海”促科技练兵
    广东省军区利用驻地优势提高训练科技含量
    本报讯特约通讯员张爱民、特约记者张智猛报道：地处改革开放前沿的广东省军区，紧紧抓住部队驻特区、开放地区的优势，广泛吸收容纳地方的科技能量，增强部队建设的科技含量，走出了一条投入少、效益高的科技练兵路子。近日，广州军区肯定和推广了他们的经验。
    广东省军区部队大部分处于珠海、深圳、汕头特区等经济发达地区，省军区借助地方高新产业和高新技术优势，在11个县、市建立高科技知识学习基地，广开门户，四方吸收，八方容纳，走出了一条独特的科技强军新路。
    ――学习借鉴，资源共享。在建设省军区指挥自动化网络中，地方多个单位把自己最先进的有关资料提供给部队参阅，部队在地方科技成果的基础上实施革新，使建成的自动化指挥网络达到90年代初期的国际先进水平。
    ――开辟途径，大胆拿来。汕头警备区在研制国防动员自动化系统中，把地方一些局部的先进成果直接拿来，为该系统的研制节约了大量的经费和时间。
    ――平战结合，借船出海。他们根据平战结合的原则，直接把地方的高科技设备和人才，转化成民兵预备役部队的一部分，依托邮电系统建立通信保障应急分队；依托航空、船运行业建立航空维修和海上救援分队；依托气象部门建立气象分析分队等，并已逐步形成战斗力。
    部队科技强军容纳百川，地方科技拥军不遗余力。仅今年以来，广东省科技界、企业界帮助部队培养了100余名科技骨干，派出10多批技术力量帮助部队解决了20多个科研难题，直接支援部队的科技器材达200余件，从而拓宽了部队科技练兵的内涵，部队训练科技含量成倍增长，新战法、新训法研究也取得了新的成果。
〖-ZW/正文〗
