〖ZQ/总期〗7119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该表扬还是该批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，八连连长邓家珍在检查稻田时，发现七号地排水沟的水位一天天往上涨，如不加高田埂，二百多亩禾苗就有被淹的危险。他把加高田埂的任务交给了七班。七班长易昌贵根据自己的经验，知道那条田埂漏洞很多，如果在原来的田埂上加高，水还会从田埂的漏洞渗进田里，禾苗照样要被淹。因此他就没有按照连长的指示去办，也没有再请示连长，就在原来的田埂以内的稻田里，重新修了一条田埂。实践证明，七班新修的田埂既能挡水又不漏水，禾苗也淹不着了。
    这件事在全连讲评时引起了一场争论。有的说，“七班不执行连长的指示，另搞一套，应该批评”；有的说，“连长交代的具体办法不符合客观实际，七班积极执行了上级的指示，应该表扬”。
    对这件事究竟应当怎样看？对七班应当表扬还是批评？指导员伍全初带着问号认真学习《毛泽东选集》第五卷。毛主席说：“片面性就是思想上的绝对化，就是形而上学地看问题。对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的。”毛主席还说：“统一物的两个互相对立互相斗争的侧面，总有个主，有个次。”伍指导员运用毛主席的教导，分析七班修田埂的情况，找到了正确的答案：七班能够根据上级指示的意图，结合实际情况发挥主观能动性，很好地完成了任务，这种精神是可贵的；但是当他们发现连长的指示与实际情况有出入，而又不是特殊紧急的情况，没有及时向连长汇报，就自行改变连长的决定，这是缺点，特别是我们军队要求高度集中统一，平时就应当注意养成严守纪律的习惯。这件事积极方面是主要的，但缺点的方面也不能忽视。
    伍指导员带着自己的学习体会来到七班，跟战士们讲了自己的看法，使大家很受教育。接着，他又和同志们一起学习毛主席关于加强纪律性的教导，学习硬六连“纪律过硬坚如壁”的经验。他对同志们说：当遇到上级指示和实际情况有出入的时候，应该象硬六连那样，及时报告情况，提出建议，再按照上级新的指示精神去执行。如果不请示汇报便擅自行动，就会妨碍军队的高度集中统一。一席话，说得七班的同志心服口服。
    第二天，伍指导员运用毛主席关于一分为二的观点，在全连军人大会上作了讲评，充分肯定了七班的成绩，同时指出了不足之处，说明应当怎样做。干部战士都说，这样讲评好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
