〖ZQ/总期〗7119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《阶级斗争》揭露苏修加紧对西欧经济渗透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联法西斯主义者正在准备战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英苏关系/苏联法西斯主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七七年七月七日电 英国共产主义联盟（马列）全国委员会出版的月刊《阶级斗争》七月号发表一篇文章，揭露苏联社会帝国主义加紧对西欧进行经济渗透，为它的扩军备战服务。
    文章说，几年来，苏联在它散布的“欧洲安全”的烟幕下，“利用资本主义在西欧的危机加紧扩张和进行经济渗透，以达到排挤美国和摆脱它自己的经济困难的目的”。
    文章接着说，苏联“疯狂扩军备战已使它的经济失调。苏联的许多工业部门缺乏资本，技术落后。为了克服这一弱点，苏联正在同西欧在贸易和投资方面搞更多的交易，它主要是从西方通过低利贷款和信贷得到资金的”。
    文章说，苏联社会帝国主义者在同西欧各公司搞“联合公司”和进行“合作”的幌子下正在试图得到科学技术“以克服它在技术方面的落后状态”，“并加强苏联（对西欧国家）的经济渗透”。文章认为，苏联的所有这些活动都是对欧洲工人的一种威胁。
    文章最后强调：“三十年代，某些资本家和政府同德国法西斯做交易，所得到的结果就是使纳粹德国强大到可以发动战争。苏联法西斯主义者，象纳粹一样，正在准备战争。我们应当尽一切可能来粉碎他们的计划。”
〖-ZW/正文〗
