〖ZQ/总期〗7119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对日本渔船无理罚款引起日本渔民强烈愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏日关系/日本渔民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七七年七月七日电 苏联最近在日本北方四岛海域不断对日本渔船强行无理罚款，引起日本渔民的愤慨。
    据报道，六月二十七日下午，北海道根室市的一艘渔船《第十八有矶》号正在北方四岛附近海域捕鱼，突然遭到苏联“渔业取缔”船的检查，并被以在“禁止海域捕鱼”为借口，强行罚款四百万日元。
    六月下旬以来，类似事件接连不断发生，日本《第二十七稻荷》、《第三十五忠诚》、《第二十三渔盛》号等渔船先后均遭苏联船只这种勒索，被罚款从二十万日元至二百万日元不等。苏联方面的这些行径，引起日本渔民的强烈愤慨。他们纷纷要求日本政府在最近进行的苏日渔业谈判中明确日本在北方四岛周围二百海里海域的划线，以保障安全捕鱼。
    日本水产厅也认为“苏联这种单方面的罚款措施是没有道理的”。
〖-ZW/正文〗
