〖ZQ/总期〗7119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众是真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《抗美援朝的伟大胜利和今后的任务》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院理论组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习毛主席军事著作体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    美帝国主义悍然发动侵朝战争的初期，是何等的狂妄和不可一世啊！一九五○年秋季，美帝侵略军头子麦克阿瑟曾狂妄地宣称：“在感恩节前”，即在一两个月内就可以把整个朝鲜吃掉。并且恐吓中国人民说，如果你们参加战争的话，“一定要遭到盟军天罗地网般的空袭，这种空袭将造成历史上最大一次的战场上的屠杀”，等等。可是，中朝两国人民和军队经过三十三个月的浴血奋战，便把以美国为首的十六个国家的侵略军和李承晚伪军，打回到三八线，守住了三八线，迫使敌人在停战协定上签了字。
    毛主席历来认为，革命战争是群众的战争，人民群众是战争胜负的决定力量。抗美援朝战争能够取得伟大的胜利，“主要是因为我们的战争是人民战争，全国人民支援，中朝两国人民并肩战斗。”中朝两国人民和军队面对军事装备占绝对优势的敌人，发扬了高度的革命英雄主义精神，士气高昂，坚决奋勇。在进攻中前仆后继，一往无前；在防御中坚定沉着，顽强固守。朝鲜人民冒着敌人的猛烈炮火，千方百计做好支前工作。军民团结战斗，构绘了一幅波澜壮观的人民战争的图景。以上甘岭战役为例：一九五二年秋季，在上甘岭我志愿军两个连的阵地上，敌人先后投入兵力六万多人，坦克一百七十多辆，大炮三百余门，飞机三千多架次。在战役持续的四十三天中，敌人向我三点七平方公里的阵地上，发动了九百多次攻击，倾泻了一百九十多万发炮弹和重磅炸弹，最多时，一天达三十多万发炮弹。这是世界战争史上从来没有过的最密集的炮火。但是，用毛泽东思想武装起来的我军指战员，依托以坑道为骨干的坚强防御阵地，发扬英勇顽强、孤胆作战和自我牺牲的革命精神，以“寸土必争”、“寸步不让”的坚守阵地的决心和信心，群策群力，战胜了物资弹药供应不足，坑道内缺粮、缺水、缺医少药、空气稀薄等种种艰难困苦，歼灭敌人两万五千多人，守住了阵地，取得了上甘岭战役的伟大胜利。在这次战役中，朝鲜人民从五、六十岁的老人到十几岁的孩子，组成了一支八千多人的支前大军。他们冒着敌机、敌炮的狂轰滥炸，夜以继日，抢救伤员，运送弹药，从各个方面给了志愿军巨大的支援。
    祖国人民更是全力支援朝鲜前线。三年来，祖国人民在“要人有人，要钱有钱，要粮有粮”的豪迈口号下，把自己的优秀儿女送到朝鲜前线，把自己生产的最好的东西运到朝鲜前线，保证了志愿军的兵员补充和所需物资的充分供应。在不到一年的时间里，全国人民捐献了可买三千多架飞机的捐款，并多次派出慰问团到朝鲜前线，开展了慰问志愿军的活动。为抗美援朝战争的胜利作出了伟大的贡献。
    （二）
    抗美援朝战争是我军在国外战场上和一个不熟悉的强敌作战的一场战争。许多困难摆在志愿军的面前。正如毛主席指出的：“最初是能不能打，后来是能不能守，再后是能不能保证给养，最后是能不能打破细菌战。”然而，志愿军广大指战员以无比的勇敢和智慧，解决了这些困难。入朝初期，我志愿军坚持在运动中集中兵力打歼灭战，打夜战，打近战，几个月功夫就把敌人赶回到三八线附近，解决了能不能打的问题。在朝鲜战场上，敌人空军的狂轰滥炸，给我军的运输供应造成了极大的困难。面对这种情况，我志愿军除了普遍发动群众，出主意、想对策之外，还在运输部队中广泛开展了反轰炸的斗争。他们发动和组织干部战士，研究和掌握敌机、敌炮活动规律，熟悉地形道路，集中群众智慧，总结和制定出：科学计算，定量包干，多路运输，分组行车，分段装卸，分散储存，以及必要时开辟新路、接力行车等一整套科学的运输方法，终于建立了一支打不烂、炸不断的钢铁运输线，彻底挫败了敌人的所谓“绞杀战”。我军转入积极防御作战以后，敌人昼夜不停地把大量的炮弹和炸弹倾泻到我方阵地上。志愿军干部战士为了保存自己，杀伤敌人，起初自动构筑防炮洞，以后又把防炮洞挖深、挖通，形成了坑道。在此基础上，经过宣传推广和再创造，逐步形成了以坑道为骨干的防御体系。战士们日日夜夜，开山劈石，历尽千辛万苦，终于用自己的意志和智慧，筑成了一道从东海岸到西海岸，总长一千二百五十公里，纵横交错、坚不可摧的“地下长城”。这样就使我军不但守住了阵地，而且依托坑道工事，积极和广泛开展了小部队活动，成排成连成营成团的歼灭了敌人的大量有生力量，不断取得了作战的胜利。美帝国主义在遭到一连串的失败之后，于一九五二年初，竟然使用了灭绝人性的细菌武器。我志愿军开展了轰轰烈烈的群众性的防疫灭菌的卫生运动，广大干部战士，人人动手，想方设法，及时扑灭了一切细菌媒介物，使敌人的细菌战遭到彻底失败，并把我军的卫生工作提高到了新的水平。朝鲜战争实践表明，我志愿军确实“兵勇、干智”，不仅能打，而且打得赢，不仅能打运动战，而且能打阵地战；不仅攻得下，而且守得住；不仅能对付一般的常规武器，而且可以战胜细菌武器。
    中朝两国人民和军队赢得了抗美战争的胜利，也在战争中受到了教育，经受了锻炼。毛主席指出：“抗美援朝战争是个大学校，我们在那里实行大演习，这个演习比办军事学校好。”我志愿军在实际作战中，不断丰富了对现代化装备敌人的运动战、阵地战的攻、防作战经验；摸熟了敌人从军事到政治、从战略到战术等方面的底；创造了坑道工事和依托坑道作战的一套经验；学会了防空、防炮、防化学、防细菌和反坦克以及海岸防御的作战本领；取得了在敌人空军占绝对优势，日夜狂轰滥炸情况下保证运输供应的经验；丰富和发展了战时政治工作的经验，加速了我军革命化、现代化的建设。同时，经过抗美援朝战争，也大大提高了全国人民的政治觉悟，使我国人民更清楚地认识到，“美帝国主义并不可怕，就是那么一回事”，“这是一条了不起的经验”。
    （三）
    抗美援朝战争的胜利，自始至终是在毛主席和党中央的领导和指挥下取得的。志愿军出国作战之前，毛主席亲自为志愿军制定了正确的方针、政策，奠定了战争胜利的政治基础。在作战过程中，毛主席根据战争特点和敌我情况的发展变化，对我志愿军从作战方针到作战部署，从战略到每一战役的具体打法，都及时给予具体的指示，有时一天之内发出几个指示、命令。在战争初期，即战略反突击阶段，毛主席就为我军明确规定了以运动战为主，与部分阵地战、敌后游击战相结合的作战方针，提出要集中绝对优势兵力，先打小歼灭战，后打大歼灭战，要以近战、夜战、迂回包围、穿插分割的战术，力求在运动中歼灭敌人，从而使我军迅速地扭转了朝鲜战争的形势。经过五次大战役，把敌人打回到三八线之后，毛主席又适时确定了由运动战转为持久作战、积极防御的战略方针，提出要以“零敲牛皮糖”的办法，坚持长期作战，轮番作战，各个歼灭敌人的作战原则，使我军牢牢地掌握了战争主动权，迫使敌人在朝鲜停战协定上签字。实践证明，我志愿军抗美援朝战争的胜利，和国内几次革命战争的胜利一样，都是毛主席的军事思想和人民战争的战略战术思想的胜利，是毛主席为首的党中央英明领导的结果。
    （四）
    在这篇光辉著作中，毛主席告诫我们，要提高警惕，加强战争。指出抗美援朝战争虽然胜利了，但“今后，敌人还可能打，就是不打，也一定要用各种办法来捣乱”。华主席最近也指出：“帝国主义、社会帝国主义的本性就是战争。我们一定要准备打仗。机不可失，时不我待。”因此，我们一定要认清这个形势，提高战备观念，要立足于早打、大打这个基点上，坚持用人民战争战胜侵略者。要打好人民战争，就要从最困难和最复杂的情况出发，抢时间，争速度，尽快地做好一切反侵略战争的准备。战争准备首要的是要做好精神准备，同时，也要做好物质准备。正如毛主席指出的：“战争不但是军事的和政治的竞赛，还是经济的竞赛。”“只有经济建设发展得更快了，国防建设才能够有更大的进步。”没有强大的现代化的基础工业，就不会有现代化的国防。毛主席在批判一些人只要“小仁政”，不要“大仁政”的错误思想时指出：“所谓仁政有两种：一种是为人民的当前利益，另一种是为人民的长远利益，例如抗美援朝，建设重工业。前一种是小仁政，后一种是大仁政。”“重点应当放在大仁政上。”当前，华主席、党中央提出的抓纲治国的战略决策，重点就放在“大仁政”上。实现这一伟大的战略决策，就能尽快地把我国国民经济搞上去，实现四个现代化。
    我们一定要高举和捍卫毛主席的伟大旗帜，在以华主席为首的党中央的领导下，抓紧有利时机，加速我军革命化、现代化的建设，从各个方面切实做好反侵略战争的准备。帝国主义、社会帝国主义胆敢向我国发动侵略战争，就一定让它在我国人民的铜墙铁壁面前碰得粉身碎骨，遭到彻底失败。
〖-ZW/正文〗
