〖ZQ/总期〗7119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜宣布二百海里经济水域
    朝鲜《劳动新闻》七月一日刊登了朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会关于确定朝鲜经济水域的政令。
    这项政令说，朝鲜民主主义人民共和国的经济水域从领海的基线算起二百海里，在不能划二百海里的水域，则划至海洋的半分线。
    这一政令后一九七七年八月一日起实施。
    日本发现一石塔证明北方四岛是日固有领土
    日本神奈川县最近发现一座建于约一百四十年前的石塔――多宝塔，塔上的铭文证明北方四岛是日本的固有领土。
    这座多宝塔座落在日本神奈川县伊势原市的普济寺里。塔座四周刻满了铭文，其中有用汉字刻的五百多个人名、北海道的一些地名以及用日本假名刻的国后岛、择捉岛和这些岛屿上的地名，如安渡移矢地角、东沸等。
    巴基斯坦军法管制首席执行官接见我大使
    巴基斯坦陆军参谋长、军法管制首席执行官齐亚・哈克上将七月七日上午在巴基斯坦陆军总部接见了中国驻巴基斯坦大使陆维钊。齐亚・哈克上将同陆维钊大使进行了亲切友好的谈话。
    巴基斯坦武装部队接管政权后国内局势平静
    巴基斯坦武装部队七月五日接管国家政权以后，巴基斯坦国内局势平静。商店和银行照常营业。国内和国际铁路、公路、民航正常通行。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
