〖ZQ/总期〗7119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光与军事应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器/军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类生活离不开光，而光是通过光源产生的。世界上的光源有许多，如太阳放射出来的光，属于自然光源，蜡烛、汽灯、日光灯放射出来的光，属于人造光源。产生激光的激光器属于人造光源。这种光源，是现今发现的光源中最亮的光源。一支功率仅为一毫瓦的氦氖激光器产生的亮度，也比太阳发射出的光约高一百倍。
    激光与普通光有很多不同的优异特性，其中最重要的是：高亮度。激光的光，能量高度集中。人的眼睛对着电灯看，会感到刺眼，正视太阳会有眩目的感觉，若对着激光看，就很容易造成永久性失明或更严重的损伤。除此，激光还有极好的单色性、相干性和定向性。
    激光的这些优越特性，在工业、农业、国防和科学实验中有着广泛的应用前景。高强度激光，在军事上可以用来作致盲武器，甚至“死光”武器。受到强激光照射的驾驶员、炮瞄手以及其他战斗人员，可暂时或永久失明，丧失战斗能力。用高强度激光，可以在数百米，甚至数公里外将坦克装甲射穿，还可能在远距离摧毁敌方的飞机、导弹、卫星等。目前，在近距离上，使用激光对飞机、坦克及其它地面目标进行测距，十分方便、准确。激光雷达能自动跟踪飞机、导弹、卫星，并有可能用来识别目标的性质，甚至直接显示目标的形状。激光扫描摄影机能在黑暗的夜里从高空侦察飞机或卫星上拍摄高分辨力的地面目标照片。激光制导的炮弹、炸弹、火箭、反坦克武器，能精确地命中目标。这类激光制导武器在射向目标时，通常是先发射一束激光，照射所要攻击的目标，再由激光制导武器头部安装的激光“寻的器”，接收从目标反射回来的激光，控制激光制导武器的舵面，精确地引导激光制导武器飞向指定位置，击毁目标。
    我国是从六十年代初期开展对激光研究工作的。在毛主席无产阶级革命路线的指引下，现已进入与工农业生产和国防建设相结合的广阔领域，应用范围在不断扩大。通过实践，将进一步取得可喜的成果。
〖-ZW/正文〗
