〖ZQ/总期〗7119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化被动为主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段，我们连进行了一次防御中打敌坦克的演练。情况想定是：我连在正面八百米的阵地上，阻击敌人两个坦克连的进攻。
    一开始，有的同志感到，“敌人”数量多、机动能力强，我们进行防御，不利因素多，容易陷于被动。怎样变被动为主动？大家认为，敌我双方的主动与被动地位都是在一定条件下互相转化的。比如，我们阵地两头是两个山包，每个山包约三百米的正面，经过改造就能构成两个反坦克支撑点，用少数兵力坚守。至于中间地带虽无险可守，但它位于两山包脚下，便于我隐蔽兵力和发扬火力，容易造成歼敌“口袋”。再从敌人的战术特点来看，敌人凭借乌龟壳的优势火力，会肆无忌惮地发起攻击，一心要突破我防御阵线，这就有利于诱敌深入，把敌人引进预设的歼敌“口袋”，形成关门打狗的趋势。从而，把我全局上的防御变为局部上的进攻，造成敌人在局部上的劣势和被动，我们就可以集中兵力，一战而胜，再击其余，最后使我全局的劣势和被动转化为优势和主动。
    统一认识后，我们除在两个反坦克支撑点上构筑了各种防御工事外，还把中间地带作为预定歼敌区，设置障碍，构筑网状阵地，并作了严密伪装。
    演练开始了，我坚守支撑点的小分队依托阵地工事，英勇抗击“敌”坦克的冲击。“敌人”在两头碰到钉子，便从中间地带向我防御纵深突入，坚守支撑点的小分队以猛烈的火力制止“敌人”扩张，迫“敌”走入“死胡同”。当一部分“敌”坦克进入网状阵地后，我们及时组织各种火力，把“敌”坦克群前后切断，封锁了“口袋”口。这时，连主力以突然动作反冲击，各爆破组利用网状阵地，从侧翼出击，将“敌”分割包围，很快歼灭了突入我“口袋”的十多辆“敌”坦克，一举改变了敌我双方的力量对比，保证了防御任务的胜利完成。
    结合这次演练，我们学习了毛主席关于积极防御的教导。毛主席指出，防御中的被动是具有主动内容的，这种主动，“是可以根据真实的情况，经过主观能力的活跃，取得一定的条件，而由劣势和被动者从优势和主动者手里夺取过来的”。这使我们明确认识到：敌我双方的主动与被动，都是相对的，有条件的，可变动的。充分发挥人的主观能动性，积极创造条件，在防御中争取进攻，是化被动为主动，变不利为有利，胜利完成防御任务的最有效的手段。苏修鼓吹坦克制胜，妄图借助于大量的“乌龟壳”实现其侵略野心。我们要认真贯彻执行毛主席积极防御的战略思想和战术原则，把胆敢入侵之敌彻底消灭。
〖-ZW/正文〗
