〖ZQ/总期〗7119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮定均同志骨灰自福州护送到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锡联、余秋里同志等前往机场迎接，并代表华主席、叶副主席向皮定均同志家属表示亲切慰问
    机场上举行了迎接皮定均同志骨灰的仪式
    新华社一九七七年七月七日讯 中国共产党第十届中央委员会委员、中央军委委员、第四届全国人民代表大会代表、中共福州部队委员会第一书记、福州部队司令员皮定均同志的骨灰，今天下午由专机从福州护送到北京。
    中共中央政治局委员、中央军委负责人、国务院副总理陈锡联，中共中央委员、国务院副总理余秋里，前往机场迎接皮定均同志骨灰，并代表华主席、叶副主席向皮定均同志家属张烽同志及其子女表示亲切慰问。
    前往机场迎接皮定均同志骨灰的还有：
    中共中央、人大常委会、国务院有关部门负责人郭玉峰、张耀词、姬鹏飞、叶飞、吴庆彤；
    中国人民解放军各总部、国防科委、各军兵种、军事院校、北京部队、北京卫戍区的负责人杨成武、张才千、向仲华、李达、伍修权、王诤、梁必业、徐立清、黄玉昆、张震、曹思明、张令彬、张汝光、罗瑞卿、谭政、陈再道、张爱萍、李耀文、胥光义、梅嘉生、周希汉、张廷发、曹里怀、成钧、张积慧、张达志、苏进、向守志、陈鹤桥、黄新廷、程世才、谭善和、王六生、何辉燕、訾修林、宋时轮、张翼翔、高锐、肖克、唐亮、秦基伟、傅崇碧、杨俊生、金涛、黄宗汉、李伟、王蜂；
    皮定均同志在京生前友好徐斌洲、华罗庚、徐光友、段苏权、康林、肖选进、万海峰、李世安、罗应怀、汪荣华、王季青等。
    中国人民解放军干部、战士代表二百多人也前往机场迎接。
    护送皮定均同志骨灰来京的有福州部队、中共福建省委员会、中共江西省委员会负责人李志民、廖志高、江渭清、朱绍清。
    机场上举行了迎接皮定均同志骨灰的仪式。乐队奏哀乐，全体同志肃立默哀。随后，护送皮定均同志骨灰安放在八宝山革命公墓。
    今天，护送皮定均同志的骨灰离开福州时，举行了隆重的仪式。福州部队政治委员李志民在仪式上讲了话。当放着皮定均同志骨灰的灵车驶往机场时，沿途工农兵群众肃立默哀。
    皮定均同志的骨灰七月七日由专机从福州护送到北京。
    陈锡联、余秋里同志等，前往机场迎接皮定均同志的骨灰。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
