〖ZQ/总期〗7119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿以战争中的坦克战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿以战争/外军资料/坦克战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年十月六日爆发的阿拉伯国家反击以色列侵略军的战争，地面战斗的主要形式是坦克战。其特点是：
    一、使用坦克的数量多。在这次战争中，双方共拥有坦克七千余辆，直接参战的阿方坦克约三千八百辆，以苏制T54、T55中型坦克为主，以军坦克约一千七百辆，以美制M一48和M―60型坦克为主。这次战争使用坦克之多，是第二次世界大战结束后未曾有过的。
    二、分布密度大。由于这次战争仅限于苏伊士运河两岸地区和戈兰高地附近，战场范围小，因此，阿以双方对坦克的使用比以往战争更为密集。埃以战线正面总长约一百六十公里，埃方投入坦克近两千辆，以军投入一千多辆，平均每公里有坦克十辆以上。戈兰高地南北长仅六十四公里，阿方先后投入坦克两千多辆，平均每公里正面为三十多辆。以军投入一千多辆，主要使用在戈兰高地北半部四十多公里的正面，平均每公里也有二十五辆以上。另外，由于双方都把多数坦克使用在主要方向上，因此，在主要进攻方向上的实际密度，要比平均密度大几倍。
    三、进攻速度慢。由于交战双方的坦克分布密度大，所以，坦克进攻速度相对地减慢了。据有关资料统计，埃军坦克平均每昼夜只推进五公里，叙军坦克推进八、九公里，以军坦克推进十五公里，个别情况下达三十公里，但是，双方坦克开进或转移战场的行军速度都比较快，每天行程约二百至三百余公里。
    四、一般情况下多是近战。坦克交战，通常都在坦克直射距离到有效射程之间进行，即在一千三百到一千八百米之间进行。在阿以战争中，多次发生坦克近战，如埃以在米特拉山口前的坦克战，双方相距仅三百至五百米。
    在坦克的战斗使用方面，双方都强调：把坦克使用在主要方向上，实施主要突击任务，以坦克部队作为突击梯队，引导步兵前进。在进攻中，双方都把大多数坦克部队编入第一梯队，实施攻坚。以军还把坦克部队编为快速机动部队，实施深远突击，发展胜利。交战双方还都注重用坦克部队实施反冲击或反突击。
〖-ZW/正文〗
