〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国食品卫生管理从“查”转向“管”
    我国食品卫生安全管理正在从“查”转向“管”，不再单纯靠对最终产品的市场抽检“查”出问题，而是依靠对生产流通全过程的严格管理“管”出安全。全国人大《食品卫生法》执法检查组日前调查发现，很多地方为保证入口食品的卫生质量，把监管的阵地向前推进，放到了田间和生产加工过程中。
    20个城市实施少年儿童饮水工程
    “全国少年儿童健康饮水福利工程”开展6年以来，已有北京、上海等20个城市实施了这项工程。所谓饮水工程，即通过有关部门严格把关的企业，生产优质饮用水，向学校赠送专用饮水机和饮水杯，向在校学生和教师提供优质健康饮用水。
    4200多名各国数学家将聚会北京
    中国数学会理事长马志明近日在河北承德说，已有来自101个国家和地区的4200多名数学家，正式注册报名参加8月20日在北京举行的“2002年国际数学家大会”。这次大会与会人数和代表国别之多将超过以往任何一届。
    柳州市安置200多名随军家属就业
    7月中旬，在柳州市委、市政府的关心下，200多名军嫂得以顺利就业，军嫂们已陆续到新单位上班。地方政府和人民群众拥军优属行动，极大地鼓舞了部队官兵。（李仲明、樊恒奇）
    简阳市武装部大力开展科技扶贫
    近年来，四川省简阳市武装部在开展“富裕文明新村”活动中，不断总结经验，走出传统农业生产模式，狠抓科技转化，积极组织广大官兵和民兵学习各种专业技术，开阔眼界，从而增强他们科技扶贫的能力。（张和平、伍宏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
