〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向心理训练要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团加强心理疏导创安全行驶新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周向东/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周向东、特约记者唐向东报道：总后某汽车团近两年共出车5.3万多台次，安全行驶700多万公里，人未伤皮车未掉漆，刷新了该团的安全行车纪录。这是他们运用心理科学抓训练管理的结果。
    近年来，针对一些官兵在部队训练和管理中容易出现情绪紧张、性情烦躁等心理反应，该团党委从强化官兵的心理训练入手，坚持把心理训练与专业训练相结合，专门开设了10多个心理素质训练课目，充分利用声、光、电等现代手段，模拟各种复杂道路和未来战场环境，强化官兵的心理素质和适应能力。同时，他们还专门成立了心理训练指导站，制定了《汽车驾驶员心理健康标准》，为每个官兵建立了心理训练档案，每年定期对官兵进行一次心理素质系统测评，然后有针对性地进行重点训练和个别辅导。
    针对青年官兵阅历浅的实际，他们创设各种特殊环境强化心理训练，提高官兵的心理适应和承受能力。他们根据部队实际，坚持把心理疏导与完成任务、日常管理相结合。去年老兵退伍前夕，由于有人为留队找门子、托人情，导致部分老战士情绪一度波动。团长苑丛臣了解情况后，一面在全团大会上公开承诺要刹住“人情风”，一面亲自对老战士进行心理疏导，引导大家正确对待走留得失。结果，全团100多名老兵全部愉快返乡。自去年以来，该团不仅没有发生一起严重违规违纪事件，而且多次在上级组织各种专业技术比武中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
