〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“老兵爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人父亲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“老兵爸爸”
    ●缪勇
    哥哥出生那年，正赶上部队首次授军衔，我爸爸那时还很年轻，穿着笔挺的人字呢军服，可神气了。该给哥哥起名字了，慈祥的外婆瞅了我爸爸一眼，便一锤定音：“就叫小兵吧，他爸爸是老兵！”就这样，爸爸在家里的称呼就成了“老兵”，除了我们晚辈不敢这么称呼外，其他人都这么叫他。久而久之，连我母亲也改称父亲为“老兵”了，直到现在。
    爸爸是放牛娃出身。16岁那年，他牵着财主家的两头牯牛投身到陈毅将军的麾下，在新四军第七师当了一名传令兵。打那时起，他跟随部队转战南北，打小日本、揍顽固军，多次受伤，多次荣立战功，直到离休后，“率领”我们全家返回故乡――鱼米之乡无为县。从他参军到离休，绕着家乡画了一个大大的圆。用“老兵”的话说，这叫“叶落归根”。
    “老兵爸爸”的故事很多，他爱在雨过天晴后扛着铁锹上街修路，他爱给鳏寡老人送些衣物，就连街面上有人吵架他也爱凑上去劝两句，所有这些都给了我很多的启蒙教育，而给我印象最深、影响最大的则是他老人家的节俭。离开部队都20年了，他最爱穿的还是部队发的军装，至今连一套像样的便服也没有，也不准我们给他买。过去我们兄弟经常穿着他的军装上学，而现在“老兵爸爸”经常穿的则是“小兵们”提供的军便服。我的家乡盛产茶叶，我们家也有不少很懂些茶道的乡间亲戚。“老兵爸爸”有个规矩，来客全部用茶壶里的茶水招待，泡的茶叶必须一点汁都没有了才允许倒掉，否则是要挨批评的。一次，和爸爸一道长大、特爱喝茶的一位亲戚来家里作客，满以为到老兵家里能喝到香浓的新茶。谁知“老兵爸爸”也是用没有多少茶汁的茶水来招待他，气得这位亲戚逢人便说：“到老兵家里去，喝的茶水没有什么味道！”“老兵爸爸”听了，不作任何解释，一笑了之。1989年初春，“老兵爸爸”在我参军十多年后第一次来部队探亲。一个周末，我殷勤地把浴池刷洗干净，便开始放那热气腾腾的澡水，好让爸爸美美地洗个澡。谁知池子里的水还没放到一半，“老兵爸爸”便沉着脸，自己动手关住了水龙头，只说了一句“水放多了浪费！”我开始一愣，转而又明白过来：“噢，这是在给‘老兵爸爸’放水”。便再也没有吱声，但内心里却感受到了一种震撼。在“老兵爸爸”临离队前，考虑他老人家长年难得出一次门，又是第一次来部队看我，平时又不常照相，便拿回自己保管的相机、胶卷，打算多拍点留个纪念。可“老兵爸爸”知道后，怕我占公家的便宜，又不愿意让我多花钱，便认真地说：“今天我掏钱，只拍一张合影。”“老兵爸爸”的话就是命令，连6岁的儿子也不再吱声，拉着爷爷的手就上街了。于是，“老兵爸爸”只花了两元钱，我们一家三代在街心公园拍了一张合影。爸爸走后，一直再也没有来过部队。十几年来，每当我捧起这张珍藏多年的照片，“老兵爸爸”那副对待任何事情都特别认真、严肃的面孔便浮现在眼前，给我启迪，给我教育，使我知道了今后怎样对待公家的财物，做一个什么样的人。
    去年3月，“老兵爸爸”得知我从内地到边疆任职，便一直对我这个40多岁的“小兵”放心不下，生怕我的思想产生波动，老人家在电话里告诉我，准备近期从安徽老家到内蒙古来给我打气。我婉转地告诉他：“路途太遥远了。您70多岁的人，电话里教育教育就行了。”言下之意是我能把握住自己，但“老兵爸爸”执意要来，一再声明，最多住10天，不影响你的工作。但是至今仍未成行，“老兵爸爸”的意思是等我工作熟悉后再来，免得干扰“小兵”尽快进入角色。面对这样的“老兵”，我这个“小兵”是一点招也没有了，但我却从中体验到了一个老共产党员对党的事业的忠诚，同时，也感受到了深深的父爱！
    哦！“老兵爸爸”，我爱您！
〖-ZW/正文〗
