〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界碑情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为父亲从内地去北疆戍边，我便朝思暮想那庄严的国门、神圣的界碑……
    军校假期的一次探亲机会，我从山城重庆千里迢迢来到内蒙古边防，来到二连浩特国门。在这里，我认识了那块界碑。
    清晨，漫漫边关笼罩在茫茫雨幕中，显得那么空旷、神秘，惟独镶嵌在界碑上的国徽是那样的清晰、醒目。看见界碑前执勤的边防战士，向界碑庄重地行军礼，我也情不自禁抬起右臂，留下心中的一片敬意。
    同行的一位边防战士，向我讲述了边防团一条不成文的规矩：每年新兵入伍第一课，就是在界碑前聆听“老边防”讲述风雪边关的动人故事；每年老兵退伍的时候，最后一个军礼一定要敬给界碑。他说每次看见界碑的时候，总会想起第一次向界碑敬礼的情景。他还说，不敢想象真要到了离开军营的那一天，真要从喉咙里艰难地向界碑道声再见，会是怎样的泪雨滂沱。
    边防军人用青春热血和无限忠诚与界碑一起熔铸在祖国版图的尽头。正因为有了界碑的伟岸，才有了共和国天空的湛蓝；正因为有了边防军人坚定的巡逻步伐，才有了千家万户的幸福团圆。抚摸着界碑上鲜红的“中国”两个大字，我更加理解、敬仰、爱戴我的父辈和他的战友们，如果没有他们的青春浇灌，那界石又怎么会有碑的意义和永恒呢？很多时候，边防军人比那些精心守护的界碑还要沧桑许多，正因为如此，这凝聚了边防军人全部情和爱的界碑，才会如此久远厚重，才会如此沉甸甸地庄严。
    离开边关，告别界碑回到都市，我为我的选择干杯。纵然，军旅有时是艰辛的，但只要想起界碑，神圣的步履就会更加轻快和坚实；纵然，军旅是这样的不寻常，甚至需要生命的奉献，但只要想起界碑，我就会以军人的勇气向祖国作出庄严的承诺……
〖-ZW/正文〗
