〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技“强力支持”可持续发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访科技部副部长李学勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可持续发展；国家科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技“强力支持”可持续发展
    ――访科技部副部长李学勇
    ■本报记者洪文军
    编者按：8月14日，科技部正式公布中国《可持续发展科技纲要（2001-2010）》。这是针对我国新世纪前10年可持续发展面临的人口、环境、资源等重大问题，用以指导全国可持续发展科技工作的重要文件。围绕《纲要》的产生背景、内容，我国依靠科技进步促进可持续发展所取得的成绩、存在的不足和今后将采取的措施等话题，本报记者专访了科技部李学勇副部长。
    解决发展新阶段的问题尤其需要科技创新
    记者：在我国可持续发展战略的实施中，科技力量发挥了怎样的作用？
    李学勇：我国非常重视依靠科技进步促进可持续发展，“九五”期间在这方面取得了显著的成绩。我可以给你举两个例子。我国西部不少地区缺水，我们就在那儿进行了水资源可利用的科技攻关，切实解决了水资源的生态承载、生态用水等有关技术问题，为实施西部大开发战略提供了基础。在油气资源的科技攻关方面，我国在塔里木盆地发现了有史以来单个最大的油气田，在内蒙古伊克昭盟发现了最大的天然气储备田，这些依靠科技力量而做出的重大发现为解决我国油气量的短缺、为西气东输大工程都奠定了很好的基础。
    系统说来，我们通过开展6个方面的科技工作，有力地促进了可持续发展战略的实施：一是围绕人口、资源、环境等领域的一些重大问题，开展了前瞻性、战略性研究，为各级政府决策提供了科学依据；二是通过一系列技术政策与标准的制定，提高了政府宏观管理的能力；三是突破了一批重大关键技术，解决了一些可持续发展相关领域的重大问题；四是取得了科技成果14000多项，通过这些成果的应用和转化，促进了相关产业的发展；五是建立了200多个不同类型的示范区，形成了各具特色的区域可持续发展模式；六是在全国范围开展了科学普及和宣传教育，提高了全社会的可持续发展意识。
    记者：在依靠科技力量促进可持续发展方面，我国开展了哪些国际合作？
    李学勇：我们同几十个国家开展了广泛的科技合作。今后，我们仍将积极开展多种形式的国际合作。充分借鉴国外的先进经验，是实现加快发展的重要途径。要积极开展科技合作与交流；争取国际组织、金融机构以及有关国家的技术、管理和资金支持；在互利互惠的原则下，促进企业间的技术和设备转让。同时，我们要积极参与全球性和区域性可持续发展领域的重要国际合作计划。
    通过与一些国际组织举办科技论坛，开阔了我们的视野，深化了对可持续发展与科技之间关系的认识。今年4月，科技部与联合国有关机构在北京举办了“新兴技术与可持续发展：商业与科学论坛”，联合国副秘书长德塞先生出席了会议，形成了《北京宣言》，《宣言》中强调了采用新的机制和途径，应用新兴技术促进可持续发展。
    记者：在新时期，可持续发展对科技提出了哪些新的挑战？
    李学勇：进入新世纪，中国的发展进入了新的阶段。我们既要处理好人口、资源、环境等领域长期积累的问题，也就是我们通常所说的“人口众多、资源相对短缺和生态环境脆弱”，又要处理好人口老龄化、重大疾病等新的问题。要解决这些问题，对技术、资金、管理等都提出了更高的要求，尤其是科技创新。
    随着经济全球化的趋势明显加强，我国加入WTO后将在更深的程度和更大的范围参与全球经济活动，这既为我国的战略性经济结构调整和技术进步提供了难得的机遇，也使我国的传统产业面临巨大的竞争压力，使我国的环境保护面临新的挑战。环境问题的国际影响日益显著，环境问题越来越多地与全球政治、经济、贸易、外交等问题交织在一起，逐步成为影响一个国家长期发展的重要因素，同样将对我国的可持续发展产生重大而深远的影响。经济全球化和全球环境问题构成了新世纪我国可持续发展事业十分重要的国际背景，意味着我国可持续发展战略的实施将面临比以往更加复杂的外部环境和外部约束，只有大力推动科技进步，才能有效克服这些外部约束，保证我国可持续发展的顺利实施。
    既有经验基础，又面临挑战，所以我们根据“十五”计划，会同有关部门推出了《可持续发展科技纲要》，用以指导全国的可持续发展科技工作，落实科教兴国和可持续发展战略，依靠科技进步和创新，使我国的经济发展建立在资源可供能力和环境承载能力基础上，将提高国家综合实力、改善人民生活质量和建设良好的生态环境有机结合起来，保障我国第三步战略目标的顺利实现。
    我国未来十年重点突破12个难题
    记者：这次正式发布的《可持续发展科技纲要（2001-2010）》有些什么特点？
    李学勇：《纲要》至少有这样三个特点：第一，强调科技创新。依靠科学技术来解决可持续发展的问题，这是一个非常重要的方面。技术创新不足、创新体系不健全已制约可持续发展的实施。当今世界各国之间的竞争归根到底是科学技术的竞争，创新能力则是科学技术竞争的核心。我国科学技术创新能力尤其是原始创新能力不足的状况日益突出和尖锐，已经成为影响我国科学技术发展乃至可持续发展的重大问题。因此，加强技术创新，推进国家可持续发展技术创新体系的建设，是促进我国可持续发展战略实施的当务之急。
    第二，《纲要》的可操作性强，有实现这些目标的保障措施。比如，为了实施一批重大项目，落实《纲要》的主要任务，我们从5个层面进行总体部署。一是加强基础研究，解决原始创新能力不足问题；二是加强高新技术的攻坚，在前沿领域取得重大突破；三是加强技术攻关和技术集成，面向主战场，解决现代化建设中的实际问题；四是加强科研基地建设，建设一批工程技术研究中心、重点实验室、研究开发基地等，提高技术创新的能力；五是创造良好环境，加强人才培养。
    第三，既体现了国家的长远发展，又考虑到广大群众的切身利益。这一个特点可以通过我们确定的重点突破的12个难题反映出来，这12个重点领域都是“国家大事”，又与老百姓日常生活息息相关。
    记者：《纲要》突出了什么重点？
    李学勇：根据“有所为、有所不为”的原则，《纲要》突出了12个重点领域，以满足可持续发展对科技的需求。这12个重点领域是：人口数量控制、健康与重大疾病防治、食品安全、水安全保障、油气安全保障、战略矿产资源安全保障、海洋监测与资源开发利用、清洁能源与再生能源、环境污染控制与生态综合治理、防灾减灾、城市与小城镇建设、全球环境问题等。
    《纲要》还确定了“6个重点任务”。根据新的发展需求，我们选择了加强战略研究、突破关键技术、强化基础性工作、加速成果转化、开展示范试点、优化科技资源等6个方面作为重点任务。
    斥资百亿元支持可持续发展相关科技项目
    记者：在依靠科技进步促进社会经济协调发展方面，我国还有哪些需要改进的地方？
    李学勇：促进可持续发展战略实施，我们还需注意3个问题，也是不足之处。第一，科技创新的能力不足。我们自主知识产权的成果，特别是原始性创新的成果不多。第二，科技投入不足。中央政府的投入有限，地方政府在“九五”期间投入不足，特别是吸引企业和金融界的投入不够。第三，机制问题。实施可持续发展战略，应当是政府主导同市场机制相结合。
    记者：有没有推出有针对性的应对措施？
    李学勇：解决这3个问题的措施在《纲要》中也体现了。
    一是《纲要》增加了加强基础研究工作、加强高技术前沿领域的一些创新工作的安排等方面的内容。
    二是我国将进一步加大投入，为可持续发展的科技支撑提供资金支持。仅在“十五”期间，中央政府就安排投入近100亿元，用于支持与可持续发展相关的科研项目和科技工作。在已经确定的12个“十五”重大科技专项中，可持续发展相关领域就有10项。
    《纲要》还提出，政府的投入是可持续发展科技工作的主要投入渠道，尤其对影响当地长远发展的可持续发展科技项目，政府要全力投入；各级政府还应积极创造条件，设立专项资金，用于支持可持续发展科技事业。同时要加强科技与金融及资本市场的结合，各级政府科技计划项目的实施要注重和资本市场的有机结合，吸引资本市场向相关的科技产业化项目倾斜；尽快建立和完善科技风险投资机制，适时建立风险投资基金。要积极尝试新的运行机制，多渠道、多层次筹措资金，积极吸引社会各界和企业参与可持续发展科技事业。
    让我们欣慰的是，在可持续发展科技工作中，正在形成国家、部门、地方与企业有机结合，推动可持续发展科技工作的新局面。比如，在太湖的治理中，科技部投入7000万元人民币，江苏省政府拿出1.4亿元，部委和省政府的鼎力合作，强有力地保障了太湖治理的科技支撑。
    应当说，各级政府部门这些年认识比较高，出力比较大，但是在如何运用市场机制方面，还有很多的工作要做。《纲要》确定了一条非常重要的原则，就是“政府主导和市场机制相结合”，这一原则切实贯穿于《纲要》实施的过程中。
〖-ZW/正文〗
