〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打基础强支部谋长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅纠正机关抓基层重给钱给物忽视解决根本问题的倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温现国/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温现国、蒋永胜报道：“衡量下基层蹲点的成效既要看解决了多少困难，办了多少实事，更要看对制约基层长远建设的关键问题解决得怎么样，党支部的战斗堡垒作用发挥得如何。”这是8月5日北京军区某摩步旅党委对下基层蹲点的机关干部提出的要求。
    年初，该旅在分析基层建设形势时发现：少数机关干部在抓基层建设中，对打基础、谋长远的事用力不够，而热衷于为蹲点单位给钱给物，热衷于为基层办看得见、摸得着、见效快的事。结果，一些制约连队长远发展的问题反而得不到及时解决。旅党委感到，不纠正这种偏向，必然会给基层建设带来负面影响。于是，旅党委规定：衡量机关各部门抓基层的成绩，不光要看为基层解决了多少具体难题，更要看为基层解决了多少根本问题；帮连队党支部提高解决自身问题的能力，也是办实事，而且是最重要的实事。
    二营六连是迎外表演分队。去年，连队建设一度滑坡。今年初，一名机关干部在六连蹲点时，既没给钱，也没给物，而是对连队党支部发挥作用的情况进行调查研究，然后与党支部“一班人”一起，有针对性地解决支部存在的“书记忙得团团转，委员闲得没事干”等问题。这名蹲点干部就如何发挥支部委员作用教了4招：即用《军队基层建设纲要》规范，按职责去办，用措施激励，靠感情沟通。经过帮带，使该连党支部的集体领导作用明显增强。蹲点干部还要求党内批评见人见事见思想，有效地提高了党支部民主生活会的质量，战斗堡垒作用明显增强，干部、党员、士官3支队伍的精神面貌焕然一新。
    今年，该旅新战士比去年提前1个半月完成了外事训练任务。为解决影响战斗力生成与提高等问题，机关依托军官训练中心，对基层所有军事主官集训了一遍；抓住党建理论学习的契机，对连队党支部和团支部书记培训了一遍；针对基层开展文体活动难的状况，为每个营培训了3到5名文体骨干。
〖-ZW/正文〗
