〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此挡箭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，以色列“被占领土人权信息中心”（比策莱姆）抨击以军在军事行动中用巴勒斯坦人做挡箭牌，导致一名巴勒斯坦青年中弹身亡。这个由以色列著名议员、律师和记者组成的机构谴责以军此举违反了国际法。
    据报道，14日晚，以军包围了约旦河西岸一名巴激进分子的住宅，由于不清楚住宅内的情况，以军命令19岁的巴勒斯坦青年尼达尔・达拉赫迈穿上防弹衣向目标靠近，敦促里面的人出来投降，最后，达拉赫迈后脑勺中弹殒命。
    以军方发言人事后辩称，让达拉赫迈前去“劝降”是为了避免造成更多的伤亡。以军方宣称是住宅内的激进分子打死了达拉赫迈，而在现场附近的巴勒斯坦人指责以军向达拉赫迈开了“黑枪”。
    显然，争论达拉赫迈究竟死于谁的枪下已是于事无补。问题的核心是，部分以军士兵和巴勒斯坦目击者说，他是被以军强行从家里找来并被推上死亡之旅的。比策莱姆散发的文告指出，“巴勒斯坦人没有义务保护以军士兵”，“在任何情况下，军人不能为了自己的安全而置平民于危险之中”。以左翼梅雷兹党主席约西・萨里德谴责以军用巴勒斯坦平民做盾牌将构成“战争罪行”。
    其实，达拉赫迈之死并非偶然事件。前以军官员、现内阁不管部长埃菲・埃塔姆事后向以色列电台披露，若干年来，以军一直在用巴勒斯坦平民为其搜查部分危险目标做掩护，还冠之以“邻居程序”的“美名”。以军方对此并不讳言，其理由是让巴勒斯坦人去说服他们的危险邻居放下武器可以避免“暴力冲突”。部分巴勒斯坦人甚至抱怨以军强迫他们进入可能设置了圈套的房屋。以色列电视台最近播出的一段录像也显示，以军在今年4月的杰宁军事行动中不敢进入部分可疑楼房，却逼着巴勒斯坦人去敲门探路，承受他们不该承受的生命危险。
    5月，以色列高等法院根据比策莱姆等6个国内人权组织的强烈要求，曾命令以军停止所谓“邻居程序”的做法，但以军无视禁令，依然故我，以至让达拉赫迈白白丧生。
    据达拉赫迈的叔叔讲，他这个刚刚高中毕业的侄子对巴以政治问题并不感兴趣，一心想做个本分的老百姓，不管是商人还是理发匠，但是，这意外的人祸不但毁灭了他最简单的人生设计，而且劫夺了他年轻的生命，让人扼腕痛惜。
    无论是以色列人还是巴勒斯坦人，不管是军人还是平民，在父母和亲人的眼里都是不能割舍的骨肉，在生命的天平上都是平等的，他们的安危和生存权利都应该得到重视、关爱和呵护。因此，达拉赫迈的悲剧不能重演，以军在保护自己和本国平民安全的同时，不能牺牲巴勒斯坦平民的安全。
〖-ZW/正文〗
