〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭老总的“三怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭老总的“三怕”
    ●张立新
    近读《彭德怀传记》，除了看到彭德怀元帅在戎马一生的革命斗争中临危不惧、处乱不惊的非凡胆略，还发现他有“三怕”。
    一怕出名。在军事博物馆文物陈列馆里，有一封彭老总给毛主席的信，看后令人肃然起敬。当年毛主席曾亲书赠彭帅：“山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”面对这崇高荣誉，彭老总惶然不敢接受，便致信毛主席，请求将“唯我彭大将军”改为“唯我英雄红军”。
    二怕言过其实。有一位著名作家创作了一部长篇小说《保卫延安》，书中翔实记述了彭老总在指挥延安保卫战中的丰功伟绩。彭老总看后说言过其实，建议作者重新修改，他说：“我是一个渺小的人物，写得太高了我有点儿害怕。”
    三怕脱离群众。有一次，彭老总去外地逛公园，偌大的公园不见一个游人，一问，才知道有关部门为了他的安全把群众都赶走了。彭老总不悦：“不逛了，觉得人家背后骂我的娘。”说完拂袖而去。
    彭老总的“三怕”，显示了共产党人应有的谦虚、坦荡和博大的胸怀。这与少数干部为了一己之利而胡作非为形成了鲜明对比。在全党大力倡导“讲学习、讲政治、讲正气”的今天，在强调切实加强和改进党风建设的今天，各级党员干部应该从彭老总的“三怕”中学到他严于律己的优秀品格。
〖-ZW/正文〗
