〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潘基西峡谷反恐问题引发唇枪舌剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄格两国关系持续紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑听雷/夏勇敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苑听雷夏勇敏
    随着高加索山区天气转暖、积雪融化，盘踞在格鲁吉亚与俄罗斯交界处的潘基西峡谷的车臣非法武装分子，又开始从格鲁吉亚一侧越境向俄罗斯联邦车臣共和国渗透，企图进行新的恐怖活动。俄边防军随即对越境的车臣非法武装分子进行了清剿。对此，格鲁吉亚以俄军侵犯格主权为由表示了强烈的不满，而美国也插手其间，使局势愈加错综复杂。
    “基地”组织勾结车臣匪帮
    7月下旬以来，“基地”组织余党勾结车臣非法武装分子通过潘基西峡谷大规模潜入俄罗斯境内。俄通社―塔斯社的消息称，仅7月27日一天，就有近200名“基地”组织与车臣非法武装分子偷越格俄边境潜入车臣。俄军随即组织清剿行动，共击毙了26名非法武装分子，俘虏了近百人。但根据俄军方得到的情报显示，目前还有大约160名非法武装分子盘踞在潘基西峡谷内，极有可能“化整为零”，以10―15人为一组行动，伺机偷越边境进入车臣境内。
    长期以来，潘基西峡谷一直是车臣非法武装同外界联络的通道。阿富汗塔利班政权倒台之后，有不少“基地”组织恐怖分子聚集到这一地区，同车臣非法武装相互勾结，割据一方，形成了一股不小的恐怖主义势力，甚至曾有传言说本・拉登也藏身于潘基西峡谷内。
    车臣非法武装同“基地”组织相互勾结可谓由来已久。据说，本・拉登同车臣非法武装头目之一的埃米尔・哈塔卜私交甚密，两人早在20世纪80年代苏联入侵阿富汗时就相识了。哈塔卜一直亲切地称拉登为自己的“穆斯林兄弟”。有“确切情报”显示，哈塔卜曾在去年美国军事打击阿富汗期间向塔利班和“基地”组织派出过增援部队。
    俄格两国唇枪舌剑各执一词
    大批境外恐怖分子和车臣非法武装分子不断从格方一侧渗透过来，而格鲁吉亚却拒绝了俄罗斯提出的与格方一同采取军事行动清剿恐怖分子，以及引渡被格安全部队抓获的车臣非法武装分子的要求，这引起了俄罗斯对格鲁吉亚的强烈不满。俄罗斯认为，格政府对待恐怖主义的“温和政策”是这一地区恐怖分子猖獗的重要原因。8月2日，格国家安全部部长哈布尔扎尼亚公开表示，只要潘基西峡谷里的武装分子愿意放下武器，他们就将获得难民身份，并且不会被追究刑事责任。格方这一政策再次引起俄罗斯的强烈反对。次日，俄外长伊万诺夫对新闻界不无嘲讽地说：“从最近发生的一些事情看来，住在潘基西峡谷的恐怖分子感觉就像是在自己家里一样。”
    格鲁吉亚也同样表示了强烈不满，指责俄罗斯在打击车臣非法武装力量时多次侵犯格领空，并对格领土进行轰炸。格边防局表示，当地时间8月4日凌晨3点到5点，数架来自北方（俄罗斯方向）的苏―25攻击机对格境内同车臣接壤的领土进行了轰炸。格外交部早些时候也发表声明说，在俄军7月底的军事行动中，同车臣接壤的格鲁吉亚边境地区遭到了“来自俄罗斯方向的飞行器的轰炸”。格方认为，这是破坏格俄两国关系的“挑衅”行为。
    近来，俄罗斯军官伊戈尔・扎伊泽夫在格境内遇害事件，以及格鲁吉亚牧羊人列万・杰里泽的离奇遭遇，更给本已相当紧张的俄格关系又蒙上了一层浓重的阴影。
    52岁的扎伊泽夫上校主要负责俄罗斯驻格鲁吉亚军事基地事务。7月27日，他从营地乘出租车去第比利斯看望母亲途中下落不明，8月7日被发现死于第比利斯郊外，死因是头部遭受剧烈的打击。扎伊泽夫遇害事件在俄罗斯引起了强烈反响。俄罗斯舆论普遍认为，扎伊泽夫是被在第比利斯活动的车臣非法武装绑架的，其目的是要挟俄军方释放最近抓获的一些车臣武装分子。也有的媒体认为，这是格鲁吉亚反俄势力所为，其矛头直接指向俄罗斯在格鲁吉亚的军事存在。俄驻第比利斯的一名高级外交官8月8日表示，格鲁吉亚政府必须承担全部责任，因为这一“无耻的恐怖事件”是格官方一直进行反俄宣传的结果。
    而格鲁吉亚牧羊人杰里泽颇具戏剧性的遭遇，似乎更能反映俄格关系目前的紧张局面。居住在潘基西峡谷地区基维利村的杰里泽，7月下旬无意中得知恐怖分子将在7月27日偷越边境潜入车臣后，顿感事情重大，偷偷报告了格鲁吉亚边防部队。据俄《真理报》报道，当时格军对杰里泽的警告非但不予理睬，还劝他少管闲事。一气之下，他索性冒险越过边境，将这一情况报告给俄罗斯边防部队。俄军迅速调动部队，在恐怖分子的必经之路打了一场漂亮的伏击战。
    让这位英勇的牧羊人感到诧异和尴尬的是，他居然因“非法越境”而被自己的祖国通缉。俄《消息报》报道说，格边防局官员不久前公开表示，希望俄方能允许格鲁吉亚将杰里泽引渡回国。这位官员同时表示，格方怀疑杰里泽向俄军假传消息，陷害同自己有隙的无辜村民。杰里泽在出发越境之前曾经同他所居住的基维利村的村民发生争执，而这个村庄在随后俄军的军事行动中遭到了轰炸并有人员伤亡。对此，俄方否认有飞机侵入格鲁吉亚领空或是轰炸其领土。
    美国煽风点火力求驻足中亚
    8月初，一个美国国会代表团对格鲁吉亚进行了为期两天的访问，表示美国坚决支持格鲁吉亚的主权和领土完整，格方应自己解决潘基西峡谷问题，美国将继续为格方提供全面援助。
    美国代表团此次访问是为了了解派驻在格鲁吉亚的美军教官培训格特种部队的情况。今年4月份以来，美国以怀疑部分“基地”组织成员藏匿在潘基西峡谷为由，陆续向格鲁吉亚提供战斗直升机，派遣军事专家，帮助格鲁吉亚培训特种部队以打击恐怖分子。格鲁吉亚也因此拒绝了俄罗斯提出的与格方一同采取军事行动清剿恐怖分子的要求，转而与美国站在一起。格鲁吉亚8月13日宣布将于近日开始在潘基西峡谷举行军事演习，就有强化格美军事合作的意图。
    对美国来讲，插手格鲁吉亚所在的外高加索地区事务决不仅仅是出于反恐的需要。控制了这一地区，对美国而言就意味着可以同争取加入北约的波罗的海三国遥相呼应，对俄罗斯形成“南北夹攻”之势。因此，美国竭力拉拢因阿布哈兹冲突等问题与俄罗斯关系紧张的格鲁吉亚，鼓动其谋求加入北约，力图在俄罗斯的传统势力范围内打入一个楔子。俄格两国在潘基西峡谷反恐问题上的争执，实质上已经成为美俄在外高加索地区争夺主导权的一场较量，局势的演变势必变得更加复杂。 为格鲁吉亚培训特种部队的美军教官向格军官兵颁发结业证书
〖-ZW/正文〗
