〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年暑假，济南市历下区教育局少工委组织了五百三十多名学生，在市郊腊山脚下的“少年军校”里，过了为期五天的封闭式“准军事化”生活，没成想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军训不仅考验了孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年军事素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑假，济南市历下区教育局少工委组织了五百三十多名学生，在市郊腊山脚下的“少年军校”里，过了为期五天的封闭式“准军事化”生活，没成想---
    军训不仅考验了孩子
    ■卢军管水锁
    参加“少年军校”军训的孩子年龄最小的9岁，最大的也不过15岁，大多数都是父母的“掌上明珠”。在参加军校活动报名的时候，济南市历下区教育局的教师就跟孩子和家长说过，举办“少年军校”的目的就是要培养孩子吃苦耐劳的精神和提高他们的自理能力，大多数的父母和孩子都表示愿意接受这次锻炼的机会，但也有少数的家长心存疑虑，抱着试试看的心理，把孩子送了进来。
    军训第一天上午，天气酷热，有个孩子突然中暑晕倒，脸被擦破了。带队教师连忙给他上药水，直担心孩子家长会怪罪。没想到这名孩子却坚强地说：“没事，我就是来锻炼自己的。”当教师把这一情况通知家长时，孩子的父母晚上到了基地，极力鼓励自己的孩子，这名孩子也坚持到了活动结束。
    同一天的下午，却发生了又一件事。下午刚开始训练，就有个孩子受不了训练之苦哭了起来。教师与家长通了电话，电话中家长表示不接孩子回家。然而，这位家长还是偷偷溜到基地，劝慰孩子。最终，这名孩子在“少年军校”仅待了一天就打道回府。
    在这座深山中的“军营”内，530多名孩子分成5个中队，以班为单位，大家同吃一锅饭，同睡一张硬板床，没有家人的呵护，过起了集体生活。从这几天他们的生活情况来看，那些平时过惯了衣来伸手饭来张口的孩子，明显不适应这种紧张有序的集体生活。
    军营里虽然是每餐三样菜，但总没有孩子在家里吃得好。有个孩子曾悄悄打电话给家里，抱怨说这里没有肯德基、麦当劳。更让人想不到的是，有个孩子在负责分餐时，竟把菜里的肉都拨到自己碗里了。这种自私的心理在家里就“习惯成自然”了。在家里有的父母把好吃的都分给孩子，使他们从小养成只顾自己不管他人的毛病。
    历下教育局的一些带队老师说，眼下有些家长对孩子表现出过分的溺爱。虽然学校提前都跟家长说过，如果孩子没有特殊情况，就不给家长打电话。军训期间，历下区教育局团委书记的电话几乎被“打爆”了。每天，他都会接到十几个家长打来的问询电话，家长们担心孩子晚上会从床上掉下来，爷爷奶奶们问孩子能不能买到零食。
    业内人士说，孩子一降生，就面临一个如何教育的问题。新时期的教育内容和方式均与以往发生了很大变化，不但教师要改变自己，家长也要有所改变。明摆的理儿：对孩子过分呵护，将不利于孩子将来的健康成长。
〖-ZW/正文〗
