〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六六○部队司令部与时俱进加强自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高参谋队伍综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者俞泳江、特约通讯员李凌志报道：武警8660部队司令部以提高现代作战指挥效能为目标，与时俱进加强机关自身建设，连续两年被武警部队树为“先进司令部”。8月初，武警部队转发了他们的经验。
    这个司令部着眼培养智能型参谋人才，坚持用党的理论创新成果、现代科技发展的最新成果武装机关干部，采取领导授课、专家辅导、个人自学、讨论交流等多种方式，系统学习江总书记“三个代表”重要思想，提高参谋人员综合素质。他们先后投资近千万元，建起了计算机局域网、监控、声像处理及远程传输系统，用强化训练、网上对抗、评比竞赛等方式，组织开展战法研究和训法改革，提高参谋人员的业务技能。目前，该司令部参谋人员全部掌握了“新六会”和网上办公、多媒体课件制作等技能，涌现出了一批参谋业务尖子，取得了13项科研和革新成果。他们与时俱进组织指导部队开展“处突”研练，多次组织百车千人挺进天山腹地布险局、攻难关，总结摸索出了在各种恶劣天候、复杂地形条件下处置突发事件的10余种战法，有效地提高了部队的实战能力。
〖-ZW/正文〗
