〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/王世焕/支勇平/张梁/梁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农产品加工业成为最具活力产业之一
    据新华社北京8月18日电（记者董峻）“九五”以来，我国农产品加工业保持较快增长，在国民经济中的比重不断提高。到去年底，农产品加工企业实现增加值6968亿元，占全部工业增加值的24.6％，成为同期国民经济中增长最快、最具发展活力和后劲的重要产业之一。
    到2001年底，全国规模以上农产品加工企业达5.6万多家，涉及食品、饮料、纺织、服装和皮革业等12个行业，具有多层次、多特色、多样化的特点，在质量、档次、品种、功能等方面基本满足了市场需求。
    目前，全国规模以上农产品加工企业从业人员1513万人，占全部工业从业人员的27.8％。内蒙古呼和浩特市通过奶业加工龙头企业的带动，在牛奶的收购、加工、销售等环节吸收了数以万计的农民就业。去年奶业产值7亿元，乳品加工产值36亿元，利税4.4亿元，奶农户均增收4000元。
    牛和人类胚胎干细胞研究取得进展
    据新华社西安8月18日电（王世焕、支勇平）西北农林科技大学研究人员承担的国家重大科技项目“牛和人类胚胎干细胞研究”日前通过教育部组织的专家鉴定。专家们认为，这一成果整体上达到了国际先进水平。
    1993年，西北农林科技大学在我国最早开展了牛胚胎干细胞研究。他们通过体外分化实验得到上皮细胞、软骨样细胞、神经元样细胞，并在国际上首次得到牛心脏跳动细胞团，建立了牛类干细胞为核供体的克隆胚胎技术，这一技术为以克隆胚胎分离克隆牛胚胎干细胞奠定了基础。
    2000年8月31日，西北农林科技大学在国际上首次得到了人类心脏跳动样细胞团，并建立了人体细胞克隆胚胎技术。这一技术为用克隆胚胎分离克隆人类干细胞的研究奠定了基础，探索出牛和人类干细胞分离克隆较为适宜的条件。
    参加鉴定会的专家们认为，“牛和人类胚胎干细胞研究”是目前世界上生命科学的前沿重大课题。这一研究成果为牛和人类干细胞的进一步深入研究积累了丰富的资料，具有重要的科学意义和巨大的应用潜力。
    天津开发区生物医药业产生“磁吸效应”
    据新华社天津8月18日电（记者张梁）天津开发区三大重点产业之一的生物医药产业，目前已产生“磁吸效应”，一批跨国公司相继选择这里作为在中国北方主要的投资地，使这里的生物医药产业迅速崛起。
    据天津开发区管委会介绍，目前这里已有生物医药产业的外资企业53家，投资总额5.1亿美元，重点企业包括葛兰素-史克必成、诺和诺德、田边、德普等。另外还拥有宝方生物医药、沃芬药业、泰达生物科技等一批海外留学生回国创办的企业。
    2000年开始，天津开发区又陆续引进了一批高水平的生物医药研发中心，如中国医学科学院血液学研究所泰达生命科学技术研究中心、天津大学工业结晶推广中心等。 下图：8月18日，甘肃省敦煌机场新航站区正式投入运营，这标志着历时两年的敦煌机场扩建工程全面完工。新敦煌机场结束了敦煌机场只能起降小型飞机的历史，扩建后的敦煌机场年旅客吞吐量可达30万人次。
    新华社记者梁强摄
〖-ZW/正文〗
