〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把净土留给西沙宝岛把爱心献给希望工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗731艇开展“环保爱心”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    731艇开展“环保爱心”行动
    本报讯胡志华、记者李兵正报道：8月10日，对海南师范学院一年级学生齐小雪、王莹来说，是一个终生难忘的日子。这一天，驻琼海军某猎潜艇大队731艇教导员肜群旺代表全艇官兵，将该艇在西沙值班期间用捡塑料矿泉水瓶、易拉罐等废品换回的3200元钱交给了她们，并签订了资助她们到大学毕业的协议。
    由于西沙群岛地处特殊的地理位置，南中国海上过往商船、渔船等扔下的矿泉水瓶、易拉罐等生活垃圾每年都会随风浪漂到西沙。这些被环保组织称之为“白色污染”的垃圾，漂浮在海洋中，对自然环境造成严重破坏，如何处理这些白色污染，一直困扰着西沙军民。
    去年底，到西沙执行值班任务的731艇了解到这一情况后，决定把这些垃圾回收带回海南卖给废品收购站，把卖得的钱捐给希望工程，救助贫困学生。于是，全艇官兵开展了以保护环境献爱心为主题的“环保爱心”行动。他们利用业余时间，深入到礁盘、灌木丛、沙滩和港池里，收集瓶瓶罐罐等生活垃圾。经过几个月的努力，官兵们共回收塑料瓶18000多个，啤酒瓶9500多个，易拉罐7400多个，废纸板250多公斤。
    海南省驻西沙工委办事处得知官兵的事迹后，破例让交通船免费将官兵们收集的废品运回海南。今年7月，该艇圆满完成西沙值班任务，把随艇带回的最后一批废品卖掉，再把卖得3200元现金交到了贫困大学生手中。
〖-ZW/正文〗
