〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐扎西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/天涯履痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到达海拔3764米的阵管三连的时候，官兵们都到山外抢修通往阵地的战备公路去了。王指导员指着山顶对我说，你很幸运，一来就见到了六月飞雪，盛夏的雪都是为贵客飘的。就在这时候我听到了从身后那排深红色营房里飘来的藏族民歌，这歌声时远时近空灵沉雄、飘逸厚重。我问指导员这是藏族牧民的歌声吗？指导员一脸得意地嘿嘿一笑：这里是军事禁区不会有别人，是扎西！只能是我们的扎西！这只快乐的雄鹰！
    扎西全名宫保扎西，青海人，是一个高原特征很明显的藏族小伙子，虽然他一身军装但还是一眼就能准确地辨认出来。在炊事班见到扎西时，他正埋头揉面蒸馒头。指导员把我介绍给扎西后，扎西立马将沾满面粉的手举起来向我敬礼并准备与我握手，指导员忍俊不禁地将手一挥说：扎西，你看你手上的面粉。扎西便一脸惶恐地急忙将手缩了回去。我没有与扎西握手而是将扎西紧紧拥在了怀里。王指导员告诉我，扎西只有19岁，如同一只骆驼一样干起工作来从不知疲倦，从不叫苦。
    因为在炊事班帮了两个小时的厨，我与扎西已经厮混得很熟了。扎西一脸幽默地告诉我，他的故乡出了两个了不起的人物，一个是宗喀巴大师，另一个就是导弹兵扎西。扎西见我一脸惊讶，便非常神秘地用他那并不熟练的汉语对我说：“虽然我从没见过导弹但我是真正的导弹兵。当初我是想去大海边上当兵的，没想到却到了比我家乡更高的高原。不过我不后悔，妈妈告诉我，家乡的人得知我当了副班长还被评为优秀士兵，跳了一夜的锅庄（注：一种藏族舞蹈），吃了整整一头羊，喝了一桶青稞酒。”扎西见我脸上仍有不信任的神色，便转身冲回营房抱来一堆影集和信，一件一件地塞进我怀里：“这是卓玛，这是拉姆……至少有5个姑娘在追我，在她们眼里，我很了不起。”
    第二天早晨，因为电站被山洪冲坏了，阵地仍然没电，雨还是淅淅沥沥地下着。面孔黝黑的扎西突然出现在我面前：“今天北京有个首长要来我们连队，他的军衔一定比我们基地首长高，他一定特别威严，我在报纸和杂志上都看到过。我可以给他唱支歌吗？”我实在没法回避扎西眼睛里透射出来的真诚，就把我所知道的首长的军衔和性格告诉了他。
    天上仍然飘着大雨，三连官兵继续抢修公路，我仍在炊事班帮厨，扎西这天一如继往地快活，一边唱他的藏族民歌一边准备中午饭。下午，扎西如愿载歌载舞地为来的首长献上了他那雄浑悠远的藏族民歌，我分明看见，当首长与扎西的手紧紧地握在一起时，扎西的手在不停地颤抖。
    离开三连的时候天已经快黑了，天上仍然下着细雨，连队排成两列夹道为我送行。但这时候我的视线里却没有了扎西，耳朵里没有了扎西的歌声。我原是准备找一找扎西的，接我的司机却催促我快点上路，说一旦山洪下来了车就出不了山了。
    指导员说：“别等他了，他一直为没能给首长献哈达懊悔呢，也许他去牧民那里借哈达去了！”
    我们依依不舍地把三连抛在了背后的雨雾里。
    但就在车即将转弯的一瞬间，我却突然从倒车镜里看见了远处的扎西。扎西站在雨中将双手握成喇叭状向我发出“嗬嗬”的喊声，我问司机扎西在喊什么。司机说，也许扎西是在唱他的藏族民歌吧，为你送行呢！
〖-ZW/正文〗
