〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找米下锅借机练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师充分挖掘训练资源提高练兵效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李魁梧、记者韩国贤报道：盛夏，空军某基地飞行训练正酣，一架架银鹰划空而过，不料却成了地面防空部队的“猎物”。这是沈阳军区某机械化师利用隐性资源拓宽训练渠道的一个情景。
    以往，由于有些训练资源的缺乏，一度成了制约训练深入的“瓶颈”。高炮分队的雷达专业训练，若没有飞机反射波和红外源，就只能画饼充饥；高炮的瞄准训练，如用航模代替飞机，与实战要求也有一定距离。听着天上隆隆飞过的战机声，高炮部队的官兵灵机一动，这不是现成的“靶子”吗？他们迅速和空军部队联系，将部队拉到飞机场附近，让官兵们巧借飞机接受“仿真战场”的磨炼。
    利用隐性资源使他们尝到了甜头，他们又相继挖掘出其它几种方法：同兵种之间，合理利用一个地点、一个场所，实施交叉训练；在废弃的楼房、堡垒等建筑物内，让职能相近的分队围绕一个大的课题互相配合，进行打击、炸毁、爆破、攀登等城市攻坚协同演练；把不同专业、不同的训练内容，利用一辆装备同时展开。这个师对隐性资源的有效利用，既节约了训练资源，又提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
