〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰清玉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡义军/杨叙正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡义军杨叙正
    徐永华退伍后，赵志安被晋升为二级士官。
    退伍那天，徐永华照例起了个大早，穿着已没有帽徽和军衔的军服来到操场，站在一班长的位置上，冒着刺骨的寒风出起了早操。下操后，他三下五除二地洗漱完毕，重新打开连队赠送给退伍战士的密码箱，取出军旅纪念册，把通信员刚送来的那套记录连队营区亮点的照片放入影集，又一张张地端详着，眉头时而皱起，时而松开，若有所思，和他同年入伍的战士龙子兵摸透了他的心思，悄悄来到他的身后，轻声地对他说：“以后想连队了，就翻翻影集！”一句话，说得徐永华眼圈有些发红。徐永华在二连当兵已有5年，可就在晋二级士官的关口，他却选择了退伍。
    5年，在历史的长河中只是短暂的一瞬，而对一个风华正茂的青年来说，又有几个5年值得回首呢？
    当初，他从滇西山村走进滇东南绿色军营，为的就是一展宏图。新训结束时，听老兵们说，文山军分区某团二连是个连续十多年保持先进的“名牌连队”，在那样的连队当兵太苦。有的新兵听说到二连当兵苦，到处托关系找门子逃避去二连，徐永华却有自己的见解：“怕苦不当兵，当兵不畏苦！”他主动要求分到了二连。
    下连没几天，他赶上了连队修建篮球场。南疆6月，骄阳似火，他在一块荒地上一镐一镐地挖，一锄一锄地平，身上被太阳晒脱了一层层皮，往往一干就是一整天，手套磨破了，手上的血泡一个连一个，连吃饭端碗都费劲。球场还没建好，每月按期巡逻的时间又到了，徐永华又和战友们踏上了漫长的边防巡逻路。一天巡逻下来，他的双脚也打起了血泡，全身散了架似的没一点力气，夜里躺在床上，他直想哭……恍忽间，他想起了指导员李云森在连队开训时说过的一句话：“在我们连队当兵的确很苦，但我们要做到掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪！”
    徐永华是好样的，他既没有掉队，也没有流泪。后来，他去了连队的一个哨点，并担任了哨点的班长。哨点上没有排长，他一代排长就是一年。他待战友亲如兄弟。有一次，战士张俊深夜突发阑尾炎，疼得无法入睡，双手抱着肚子在床上滚来滚去，他连夜背着张俊赶到队部，并和军医一起把张俊送到了15公里处的营卫生所。医生在给张俊做阑尾切除手术时说：“要是再晚来一步，恐怕性命难保了！”
    仅两年的军旅生活，徐永华便被磨成了一块好钢。不仅担任了班长，还光荣地加入了党组织。转士官时，连队组织申请转士官的战士述职和民主测评，徐永华获得总评成绩第一；团里组织军政综合素质考核，他夺得全团第一。徐永华转了士官后，工作上被大家称为“战士党员的楷模”。
    眼下正面临晋二级士官，可徐永华却来了个“背道而驰”。
    “我不晋二级士官，我要求退伍。”那天夜里，徐永华推开指导员房间的门，说完这句话就转身出了门。李指导员在灯下备课，赶忙起身追出门去，已不见徐永华的影子，看到的只是茫茫浓雾。李指导员顿觉一头雾水：徐永华前两天才交来晋级申请书，自己怎么突然提出不晋级了呢？
    熄灯号响了许久，可李指导员怎么也进入不了梦乡，满脑子都是徐永华，同时，还闪现出一个赵志安。徐永华、赵志安两个都是班长，两个都是党员，两个都是综合素质过硬的优秀士兵，在最近晋二级士官名额中，两个都够晋级条件，两个都是家境贫寒的农村兵。此前两个都想晋二级士官，尤其是徐永华，他特想晋级，因父亲年迈多病，需要钱看病拿药，加上他觉得多当几年兵能够得到更多的锻炼。但是，晋二级士官就这一个名额，为这事，李指导员和连长牟洋都感到难以取舍，一碰头决定分头下去找二人谈心做工作，没想到徐永华主动来要求退出晋级，实在出乎意料。
    其实，徐永华躺在床上也没能入眠，他想：赵志安比我强，让他晋为二级士官对连队建设更有益处。赵志安当时是连队的种菜能手，他不仅给连队的“两业”生产提出了不少合理化建议，还带头用草木灰拌羊粪覆盖菜地，改良了菜地土壤；并结合驻地的气候特征，一次次实验地膜种菜取得成功，不仅使连队当年蔬菜与往年相比增产上万斤，还带出了一批种菜“小行家”……
    徐永华翻了个身，还是睡不着。10天前，他收到了未婚妻的来信，信中说：“让你继续留队，晋为二级士官，不只是我的想法；昨天，我去你家看病中的爸，他比前一个星期好多了，一谈到你，还高兴地叫我扶他下床到屋外转了大半天。爸特意让我写信给你，劝你多在部队干几年，千万别担心他！”在信的末尾，未婚妻还深情地对他说：“永华哥，无论你在部队当多久的兵，我都等你……”徐永华眼睛发热，把头埋进了被窝……
    第二天，徐永华退伍离开连队，临行前，官兵们都争着与他合影留念，赵志安抹着难舍的泪花送他上车，他望着赵志安说了一句话：“好好干！”
    徐永华走了半个月后的一个下午，新战士杨祖跃到图书室借书，在许多老兵赠给连队的图书中，他翻到了徐永华退伍时赠给连队的那本《冰清玉洁》，随手一翻，书里掉下一封信，一看是写给指导员的，便拿着信赶紧跑到队部，李指导员展开信情不自禁地读出了声：“……虽然我即将离开二连，但我永远忘不了二连，因为在这里有我一生中最难忘的军旅生涯。回想和战友们一起摸爬滚打，一起为连队的辉煌奋斗的情景，甚至连队的一草一木都在我的心里打下了深深的烙印。将来无论我走到哪里，连队的好传统都会伴随着我，一起唱过的军歌都会响彻于我的耳际，连队干部的教诲更会成为我做人的标准……”
    李指导员翻过一页信纸，更加动情地读到：“5年前，我从老百姓转变成为一名革命军人，最后又还原为老百姓。但是在我的生命中，毕竟有过5个年轮属于部队，属于军营，属于绿色。我之所以做出退伍的决定，既是为了把晋级的机会留给战友赵志安，又是为了给连队干部分忧；这样的抉择，对我来说是很痛苦的，但我觉得值！……”李指导员读着信，两行热泪静静地从眼角滑落下来。
〖-ZW/正文〗
