〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩晓慧让心理教育向“打赢”延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩晓慧让心理教育向“打赢”延伸
    ●周国军本报特约记者何天进
    主人公小传：韩晓慧，第二炮兵士官学校高级讲师，全军优秀教员，军队院校育才成果奖“银奖”获得者。曾获得军事教育科学成果一等奖1项、军队科技进步成果二等奖和军队教学成果二等奖各1项。
    因为搞心理研究而出名得奖，是教化学出身的韩晓慧所始料不及的。她说：“我只是想给谋‘打赢’的指战员一个‘打赢’的心理啊。”
    这话是有来由的。一次，她听一位学员说，他们部队在操作训练中，有位战士由于心理紧张，操作时误扳了一个开关，结果酿成一起不小的操作事故。此事像钢针一样深深刺痛了她的心。当时还是化学教员的她突发奇想：如果能研制出一台心理测试仪器作为辅助，有针对性地对导弹操作号手进行心理训练，类似的问题不就可以避免或减少吗？
    在学校的大力支持下，韩晓慧真的“转行”干起了心理研究。为了搞出一台“多功能心理测试仪”，她带着课题组人员走部队、入阵地、进训练场，调查官兵心理，查找资料，设计方案，常常每天一干就是10多个小时。在她和同事们的共同努力下，“多功能心理测试仪”终于诞生了。不料，由于体积庞大笨重，不利于在部队推广。尔后，他们又借助于先进的技术硬是把新一代“心理测试仪”改进成了便于携带的小型仪器。这项成果获得了军队科技进步二等奖，并且走进了二炮部队的训练发射场。
    韩晓慧深知，提高导弹操作号手心理素质，测试只是一种辅助手段，重要的是普及心理知识，搞好心理疏导。在她的建议下，学校于1996年开设了心理教育课程，成立了心理咨询服务站。她责无旁贷地担当起了心理学教员和义务心理咨询员的重任。这以后，她几乎把全部业余时间倾注到自己所钟爱的心理咨询事业上。几年来，韩晓慧先后深入导弹部队授课40余场次，为800多人进行了心理咨询疏导，为部队培养输送了千余名心理疏导骨干。近年来，她在搞好教学的同时，借助心理测试仪和计算机建立了二炮优秀导弹操作号手心理素质常模，撰写发表了《导弹操作号手心理测评需求》等有关学术论文18篇，其中11篇分获全军、二炮优秀论文一、二等奖。去年，由她主持完成的“青年学员与士兵心理教育研究与实践”荣获军队教学成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
