〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友战友亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，有一段时间，笔者耳边时时响起一种不和谐的声音：某某地方的兵素质不高，某某地方的兵小气吝啬，某某地方的兵稀拉等等。更为不可取的是还杜撰出了不少的“故事”，挖苦某些地域的战友。
    我们的祖国幅员辽阔，地域复杂，民族众多。俗话说：“一方水土养一方人”。不同的地理人文环境会造就人们性格特性的差异。比如北方人豪爽，南方人细腻，沿海渔民洒脱，内地百姓朴实。再具体而言，在祖国的青山绿水间生活着各式各样的人群，豁达的蒙古牧民，硬朗的川黔汉子，温柔的江南少女，骠悍的鄂伦春猎手……祖国因为多样化的地域资源而地大物博，华夏民族正因为有了不同的族群才更加丰富多彩。
    但是，这里仅是指不同的地域特色赋予人群在性格上的差异，而不是指素质的不同。至于把某些口音、习惯、地方风俗，或者某些封建保守的东西，当作讽刺挖苦的内容，就十分不可取了，如果就此跟一个地方的道德水准联系起来，就更是错误的了。比如在有些人看来，某地方人个个性格暴躁；某地方人小气，为几毛钱争执不休……这些看法显然是犯了一叶障目的错误，是十分可笑的。其实，哪个地方都有民族的优秀分子，都有浓郁的地域文化，但哪个地方又能少得了愚昧落后的影响，在其它地方看来是笑话的东西呢！但是并不能因此就给某个地域的人的道德品质定性，这是没有科学根据的，也是不符合唯物辩证法的。少数人不能代表人民群体，少数行为不能证明整体行为，这是显而易见的道理。
    社会上一些怪现象的出现，除了人们的偏激和懵懂，一些舆论媒体也有不可推卸的责任，比如有的影视、小品说到反面人物，就一定要用某个地方的方言，就很不妥。部队一些战士受此影响，拿战友的籍贯、家乡乱开玩笑。说者无心，听者未必无意，伤害战友之间的感情在所难免，严重了还会产生矛盾，造成不良后果。
    “亲不亲故乡人，美不美故乡水。”相信每位战友都深爱着自己的家乡和家乡的人民，并以他们为自豪。“谁不说咱家乡好”，战友们每天都生活在一起，战友之间互相扶持、关怀，使部队成为我们每个人的温馨家园。亲密的战友之情不能因为偏见而产生罅隙，这类无聊的“玩笑”在平时会影响战友、官兵之间的关系，在战时则会影响整体战斗力和士气，那就不是玩笑了。
    万里长城千百年来巍然屹立，构筑它的亿万块城砖就来自祖国的四面八方。有的可能是北方山麓的陶土烧制，有的会来自南面盆地的粘土矿，还有的也许来自江边的滩涂地。然而它们并非因为“出生地”的不同而有能力的差异，每一块都坚硬如铁，牢牢地嵌在它应该守卫的位置上。军队就是绿色的长城，战士是每一块或长或方的城砖，不管他们来自山东山西，河南河北，长城内外，大江南北，都是兄弟姐妹，都是人民的子弟兵，都是新时代最可爱的人，他们肩上的责任都是保家卫国，他们心中永远高唱的都是激昂嘹亮的军歌！
〖-ZW/正文〗
