〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条条大路通乡村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，在我童年的印记里，就是家乡那样弯弯曲曲、坑坑洼洼的羊肠小道。
    渐渐长大后，我才从书本上了解到，村外还有能跑汽车、火车的公路和铁路。1983年入伍，是我第一次离开家乡――江苏省海安县胡集镇环西村，也是第一次见识大路：又宽又直的大路上飞驰着来来往往的汽车，让我新鲜得目不暇接。
    当了军官之后，我每年都要回一趟家，但每次探亲的心境都被家乡的小路搅得一团糟。有一次，母亲突然生病，我带上妻子往家奔，下车时已是深夜12点多。走过夜路的我还算习惯，可把从小生活在大城市的妻子难住了，脚不知往哪儿踩，左一个坑，右一个洼。那时，我的心底便不由地涌出了念想了好多年的愿望：家乡的路什么时候才能变得宽阔平坦啊？
    香港回归那年，我和妻子带上刚会走路的女儿回家。出发前，我还担心路不好走。可一下车，我不由得惊讶了：这是我的家乡吗？怎么在很平常的车站旁边，一下子就冒出这么多楼房，而且街道也都是水泥路面？正诧异着，身边一下子就围过来一群人，有开轿车的，有开中巴的，有开摩托的，一个比一个客气，争着要拉我们到环西村。我心想这成吗？我家后面那条小路窄巴巴的，还有那小桥，汽车怎么开得进？一个中年人似乎看出我的心事，把我的肩一拍：“咳！现在条条大路通乡村，乡乡之间修了水泥路，村村之间不是柏油路就是沙石路，桥全是重建的大桥，哪儿都能开得进。走吧！”听了这话，我的心头一热，当即就说行。一路上，中年人的话特别多，讲了许多让我耳目一新的家乡新闻，十几里的行程不一会儿就到了。车子就停在家门口，母亲第一个迎出来，乐得直笑：“好！好！这下多顺当！”我不住地点头：“真没想到，这路修得也太快了！”
    前不久，我又回了一趟老家，那路，宽阔平坦；那树，新绿滴透；那花，姹紫嫣红；那人，精气神儿十足。啊，我的家乡，你的明天又将是一个什么样子呢？
〖-ZW/正文〗
