〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星光计划”温暖部队离退休老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/李荣刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星光计划”温暖部队离退休老人
    本报讯梁山、李荣刚报道：近日，海南军区海口白坡干休所收到一份特殊礼物――驻地民政局送来20多万元的健身器材，帮助建起了老干部们企盼已久的健身房。这是海口市“星光计划”给部队离退休老人们带来的“福音”。
    “星光计划”作为一项德政工程，集中体现了党和政府关心重视老年人、民政部门服务老年人的主旨。海口市是我国著名的双拥模范城市，已连续4次获得“全国双拥模范城”称号，当地驻军单位多，军队离退休干部多。地方政府在实施“星光计划”时，没有忘记部队这些为祖国解放事业抛洒热血、为海南开发建设流血流汗作出重大贡献的离退休老干部们。今年“八一”前后，市政府先后拿出150多万元，为驻军5个干休所建起健身房、娱乐活动中心等服务设施，让军队离退休老干部真正实现老有所养、老有所为、老有所乐。同时，当地政府还把部队离退休老干部纳入地方社区服务网络，为老人们提供保健康复、紧急援助等10多种免费上门服务项目。
    享受着“星光计划”的温暖，部队离退休老干部们深切感受到党和政府的关心与重视。
〖-ZW/正文〗
