〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三个代表”扎根学员心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西安陆军学院马列基础教研室教授李业平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨康虎/任荣社/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”扎根学员心中
    ――记西安陆军学院马列基础教研室教授李业平
    ●杨康虎任荣社本报特约通讯员郑琪
    “二十五载岁月从头越，矢志不移，锐意创新，精钻细研滋润学子心，做‘三个代表’播火者；三尺讲台育人不言悔，默默奉献，呕心沥血，痴心不改报答党恩情，做‘三个代表’实践者。”西安陆军学院学员们写给马列基础教研室教授李业平的这幅长联，既是对李业平用“三个代表”育人的充分肯定，也是对李业平自觉践行“三个代表”的真实写照。
    让“三个代表”进入课堂与教材
    2000年初，江总书记提出“三个代表”重要思想后，李业平敏锐地意识到，“三个代表”重要思想的提出，是党的建设中一件具有里程碑意义的大事。作为一名军校教员，用“三个代表”武装学员头脑，是时代赋予的神圣使命。
    李业平经过一段时间艰苦研究，写出了论文《“三个有利于”与“三个代表”》，深刻揭示了两者在理论与实践上的“一脉相承”。这篇论文在西北地区军队院校“三个代表”与院校教学研讨会上获特等奖；另一篇论文《论西部大开发中的国防建设》参加全国纪念建党80周年研讨会，获得优秀论文奖。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，李业平加深了对“三个代表”的理解，向院党委提出建议，尽快将“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想。根据李业平的建议，学院把《江泽民“三个代表”思想》列入学员的必修课，并把编写学习江总书记“七一”重要讲话教材的任务交给了他。
    此时离新学期开学仅有一个月时间。要给军区师以上干部理论读书班编写一本参阅读物，为学员队编写一本学习“七一”重要讲话教材，时间之紧，任务之重，李业平还是第一次遇到。这些年来，李业平先后主编了《中国特色的社会主义概论》、《时代精神，伟大旗帜》等39部专著教材，为用邓小平理论武装学员头脑作出了贡献。今天，面对学院党委提出的“一开学必须让‘三个代表’实现‘三进入’”的目标，李业平更加感到肩上的担子重。暑假的古城西安，气温常常在39摄氏度左右，他把双脚泡在水盆里，肩上搭条湿毛巾来降温，夜以继日地伏案工作。
    军区师以上干部读书班如期开学，《学习江泽民总书记“七一”讲话辅导读本》，按时发到每一位参加读书班的干部手中。接着，李业平又与教研室的同志一起，编写出《突出“五个认清”实现“三个进入”》简明读本。开学第一天，学员们读着还带着油墨香的简明读本，听着李教授一个暑假没和亲人团聚的故事，个个感动不已。
    在李业平辛勤努力下，学院开设了《江泽民“三个代表”思想》课程。李业平在不断学习深入研究的基础上，又主编了《马克思主义与时俱进的理论创新》与《新世纪行动纲领》两本40万字的教材，成为学员学习“三个代表”的重要辅导读物。
    在编写教材的同时，李业平还关注一些理论难点。他写的论文《论坚持党的性质与增强党的基础》，在去年9月份召开的全军“增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”研讨会上，被评为论文一等奖。
    用“三个代表”铸牢学员思想根基
    去年10月27日，学院大礼堂座无虚席，过道里也挤满了学员。李业平正在给学员做学习江总书记“七一”重要讲话系列讲座第一讲。会场上不时爆发出雷鸣般的掌声，原定90分钟的课延长至180多分钟。期间，学员提问递纸条63人次，讲课10多次被学员热烈的掌声打断。讲完课，学员们全体起立鼓掌10多分钟，一直送李教授走出礼堂……
    李业平的政治理论课为什么具有如此吸引力呢？
    熟悉李业平的同志都说，这得益于他不断改革教学方法，使政治理论课教学常讲常新。2001年8月，李业平的教学成果“邓小平理论教学模式”摘取了军队级教学成果二等奖。当许多人为这西北地区惟一的军队级成果而高兴时，李业平又默默地展开了对《江泽民“三个代表”思想》课程教学法的探索。他结合自己的教学实践，总结出了“把握一条主线”、“搞活两个课堂”、“抓住三个关节点”、“注重四个结合”的《“三个代表”教学法》。去年底，这个教学法获得了院校教学成果一等奖。
    去年底，某集团军举办团以上干部理论读书班，李业平被邀请去讲解“三个代表”。原定一个上午的课，他讲了整整一天，临下课，他的嗓子已全哑了。集团军领导握着他的手说：“你不仅是‘三个代表’的宣传者，而且还是‘三个代表’的自觉践行者！”课后，集团军领导亲自护送他到门诊部打点滴。第二天回到学院后，门诊部检查是“声带撕裂、水肿”。医护人员又是给他熬中药，又是针灸推拿，好不容易才把他的嗓子给“救”了。从此，他的教学生涯中又多了两个细节：一是每天要含一包“金嗓子喉宝”；二是每次讲课前总要泡一杯“三七花茶”。
    学员在学习“三个代表”中遇到的难点、热点问题，李教授总是耐心细致地进行辅导，不给学员留下半点遗憾。部分学员对新社会阶层也是党的群众基础、私营企业主入党等问题感到困惑和迷茫。李业平对这些问题不回避，带着问题上讲台，以严谨的治学态度，毫无保留地阐明自己的观点；对一时讲不透的观点，和学员一起探讨，通过坦诚的交流廓清学员的思想迷雾。学员白淼一度对私营企业主入党问题想不通。李业平从马克思主义阶级分析方法入手，针对部分学员把“私营业主等同于资本家”的模糊概念，对当前中国的阶级、阶层作了深入浅出的分析。一席长谈，使学员白淼思想豁然开朗。
    江总书记“5・31”重要讲话发表后，李业平及时将一些重要论述和观点引入教学，及时给学员做辅导，使“三个代表”教学在三尺讲台上常讲常新。
    在践行“三个代表”上为人师表
    李业平任教后不久，有位尖子学员得知自己被分配到艰苦地区工作，觉得理想信念破灭了，从此一蹶不振。李业平知道后，主动靠上去做工作，使这位学员愉快服从了分配，并在艰苦地区做出了成绩。
    打这以后，做学员思想政治工作成了李业平精心琢磨的一件事。他经常放弃节假日，课余时间找学员谈心，针对学员思想实际精心备课。一位学员一度受到社会上片面追求自我价值观念的影响，产生了弃学经商的念头。他带着这个困惑敲开了李教授的门，李业平与他促膝谈心，用哲学的观点从社会发展的基本规律讲到人生观，引导他正确对待理想与前途。毕业时，这名学员主动放弃了留校和到大机关任职的机会，要求到艰苦地区部队锻炼，后来还被评为“全军模范指导员”。
    “教育学员践行‘三个代表’，教员首先自己要为人师表。”这是李业平常说的一句话。熟悉李业平的人都知道：大学毕业时，他能留在上海，却主动申请去了大西北；80年代，他放弃了令许多同行羡慕的两次进西安市内院校工作的机会，继续在山沟沟里默默耕耘；90年代，在“商海”与“学海”之间，他毅然选择了后者，默默奉献在三尺讲台上。
    近年来，李业平在军内外的知名度越来越高，地方一些高校纷纷慕名聘请他担任客座教授。仅去年以来，他先后6次拒绝地方高校、大公司的高薪聘请。江苏老家一家公司总裁，以年薪10万元邀请他担任公司顾问。每次李业平休假回老家，这个老总都要上门做工作，劝他说：“都什么时代了，还在教马列，在我这儿干一年就能挣十几万元！”李业平说：“学马列、教马列是我的信仰和追求，我不会为了钱放弃我的事业！”
    6月28日，西安陆军学院召开了李业平先进事迹报告会，这是该院建院以来第一次为一名普通教员举行事迹报告会。会上，宣读了院党委作出向李业平学习的决定，学员一次次用掌声向这位辛勤耕耘的园丁致敬。
    毕业队的学员听了报告后，把李教授请到队上，围绕“践行‘三个代表’，立志建功边疆”，师生共话人生。3个小时的交流，57次掌声，380多名毕业学员一致表示，践行“三个代表”，就要像李教授那样知行统一！
    作为“三个代表”播火者，李业平像永不熄灭的火炬，在不停地燃烧着……
〖-ZW/正文〗
