〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜半岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迈出和解交流合作新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周必忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第7次朝韩部长级会谈在中断38个月之后于上周重新启动，经过3轮会谈和多次工作磋商，于8月14日在汉城圆满结束。这次会谈，使朝韩关系又回到了《南北共同宣言》以来健康运转的轨道。
    据双方发布的新闻公报，这次会谈共达成10项协议。内容包括经济合作、军事当局会谈、离散家属团聚、金刚山旅游开发、朝方参加亚运会等。其中，多数是对《南北共同宣言》中已有条款的延续和深化，也有新增加的条款。可以说，这次双方达成的协议，谱写了朝鲜半岛和解、交流、合作的新篇章。朝韩双方代表以丰硕的成果，回报给7000万同胞的殷殷厚望和国际社会的期待，理所当然地受到广泛欢迎。
    自2000年6月15日朝鲜最高领导人金正日和韩国总统金大中在平壤共同签署历史性的《南北共同宣言》以来，朝韩部长级会谈便成为落实《南北共同宣言》最主要的组织形式。这次会谈表现出来的一个显著特点，就是双方务求落实的实践精神。会前，朝方代表团团长、内阁责任参事金灵成认为，行动重于协议，双方应该创造把协议落实为实际行动的气氛。韩方代表团团长、统一部长官丁世铉强调，双方应该在已达成的协议中，选择便于落实的项目，制定出具体的实施计划。会谈期间，双方本着求同存异、先易后难的原则，坦诚相见，反复磋商，“气氛不错”。会后，金灵成对会谈的结果“感到非常满意”，认为这是朝韩关系中的一个“里程碑”，表示双方应“怀着新的信心和诚意，共同努力履行业已达成的协议”。丁世铉认为“双方都尽了最大的努力”，这次会谈的结果“将成为恢复原状的契机”。他用“三斗珍珠只有串起来才是宝贝”这句俗话来说明落实行动的重要性。
    朝韩部长级会谈在短短2年多一点的时间里两起两落，是同半岛内外的大小气候变化紧密相关的。而今，这种气候正朝着有利于双方的方向发展。从半岛内部看，实现和解、交流、合作已是大势所趋、人心所向。历史的经验和当前的形势都在昭示人们，只有在和平的环境中增进互信，共谋发展，才能在政治稳定中繁荣经济，面对挑战，实现双赢。如果抱着冷战思维不放，搞对抗，闹冲突，必会带来两败俱伤的严重后果，而这是大多数人不愿看到的。从半岛外部看，维护半岛的和平与稳定，不仅有益于南北双方，也有益于世界的和平与发展，这一点已经成为国际社会的共识。这次会谈能够成功举行，正是基于朝韩双方对这种大小气候的清醒认识和熟练驾驭。
    根据协议，双方在最近的两个月内，将接二连三地举行朝韩经济合作促进委员会第二次会议、军事会谈、红十字组织会谈、讨论金刚山旅游开发的会谈以及有关朝方参加釜山亚运会的会谈，等等。另一方面，朝鲜的一个规模空前的民间代表团也已抵达汉城，参加由双方民间团体共同举办的纪念8月15日“光复节”的活动。双方还将在汉城举行足球赛，在平壤和汉城进行跆拳道表演。所有这些交流互动，对于双方来说，既是考验，更是机遇。如果双方政府和民间两条渠道绿灯高悬，一件事情一件事情扎扎实实地做下去，即使偶有闪失也照样坚持不懈，和解、交流、合作之路就会越走越广阔。长此以往，就会离《南北共同宣言》确定的目标越来越近。
〖-ZW/正文〗
