〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个孤儿六个“爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢国江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个孤儿六个“爸”
    ●函授学员谢国江
    长沙市望城县雷锋镇坪山小学9岁的张莎父母因车祸亡故，推山中学13岁的张金钰父母因病去世。她们只能分别跟随年迈且经济拮据的爷爷奶奶生活，随时面临着辍学的危险。去年9月，国防科技大学政治学院一队学员王登奎从市妇联了解到为孤儿找代理“爸爸”的消息后，与李建兵等5名同学商量，决定一起做这两个孤儿的“兵爸爸”。
    今年新年伊始，他们就一起到雷锋镇坪山村看望“女儿”张莎、张金钰，并给她们带去了崭新的文具。两个孤儿情不自禁地扑进他们的怀里，哭着叫起了“兵爸爸”。从此后，他们每月从生活费中节省出“爸爸基金”，为两个“女儿”购买衣服、学习用品、食品等，用慈父般的关爱为孩子们创造健康成长的环境。在照顾两个孤儿的过程中，“兵爸爸”们改掉了花钱大手大脚的毛病，也体会到了爱心与信赖的力量。李建兵深情地说：“心中有了一份牵挂，肩上多了一份责任，学习和工作劲更足了。”
〖-ZW/正文〗
