〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让语言生动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍熊中民《论说文章修辞》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党的三代领导核心和中央领导同志都十分重视论说文章修辞，并身体力行，撰写了许多论说文章的精彩篇章。但在现实，我们也看到一些同志在写文章的时候，十分爱好党八股，不生动，不形象，使人看了头痛，更谈不上讲究文法和修辞，让人感到废话连篇，枯燥无味。这里固然有对问题研究不深、内容针对性不强的问题，还有一个很重要的原因，就是不讲究修辞，不会运用修辞手段提高语言表达的效果。如何使从事文字工作的同志重视修辞，研究修辞，让论说文章文采横溢，从而提高宣传效果，长期从事文字工作的熊中民经过多年努力，近期出版了《论说文章修辞》一书。这部书专门探讨了把论说文章与修辞相结合，论述了如何运用修辞手段来增强论说文章表达效果的问题。
    该书把修辞理论与论说文章写作的实践紧密结合，突出了实用性。作者对报刊、书籍中大量的论说文章的修辞现象作了深入研究。为了突出实用性，作者从汪洋大海般的论说文章中点滴积累，精心筛选了1200多个例句，这些例句堪称广泛而又不失精当，具有典范性。
    该书在理论上包括对一些概念的解释和观点的论述，也不乏创新之见。如提出“修辞的研究应主要着眼于句子”，并据此把修辞分为用词、造句、修辞格三部分。“辞格篇”中对“引用”、“拈连”、“拆用”类型的划分以及“比喻”与“比拟”、“层递”与“排比”、“借代”与“借喻”区别的界定，都颇具新意。北京大学中国语言文学系汪景寿教授评价《论说文章修辞》“是期待中的开创性著作之一”。
〖-ZW/正文〗
