〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这位33岁的土家族民兵已拥有关于汽车转化储能体系的6项国家发明专利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田革：“修车匠”修出大名堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/刘定坤/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田革：“修车匠”修出大名堂
    ■周斌刘定坤孙永红
    近日，田革在网上发布完寻求技术合作的信息后，启程前往海南等地的汽车制造厂考察学习。怀揣6项国家发明专利，他的心愿只有一个：“我搞发明就是要改善山区的交通，让山区人民早日坐上放心车！”
    田革出生在湖北省建始县花坪乡一个偏僻土家山寨的农民家庭，高考前亲身经历了一次客车刹车失灵造成的车祸，大难不死的他暗自发誓――无论付出多大的代价，也一定要研究出一种安全可靠的汽车来！
    1986年，田革以全优成绩从湖北恩施土家族苗族自治州交通技术学校汽车修理专业毕业，毅然放弃到县交通局机关工作的机会，主动申请到修车任务繁重的建始县一家工厂，当上了一名普通汽车修理员。他一边跟老师傅学习汽车维修与保养，一边参加汽车设计与制造专业函授学习，并且挤时间拆卸汽车的零部件摸索研究。由于他爱钻研，老师傅们经常被他的新问题问倒；他喜欢争论问题，年轻同事每次都被他争辩得理屈词穷。
    人家休闲娱乐，田革一个人躲起来琢磨汽车方面的书籍。他的孩子快出生时，好心的邻居把他妻子扶进医院后，好不容易才在一辆待修的汽车下面找到他：当时，他正在津津有味地拆卸传动轴！10年时间过去了，田革没有攒下一分钱，没有出什么让人刮目相看的成绩，得到的只是一个“车痴”的戏称。
    1996年厂子倒闭，田革下岗后来到山东一个亲戚开办的工厂里打工。亲戚见他身体单薄、家庭生活拮据，让他当出纳，每月给2000元的报酬。尽管如此优待，田革却跑到一家汽车大修厂干起每月才800元工资的老本行，汽车的技术构造对他有太大的诱惑了。这一年，田革学会了上网浏览汽车开发研制动态，结果常常把自己的工资花得分文不剩。因为没钱交电费，一家人曾经一个多月没亮电灯。已经上小学一年级的孩子拿不出每月100元的用餐钱，只能自带“干粮”充饥。一年临近春节了，家人眼巴巴地等着田革买年货回来团圆，直到腊月二十八，田革才扛着一个特大的麻袋赶回家。妻子喜出望外地打开麻袋：一本书、两本书，直到取出最后一本《汽车研究与开发》杂志……“汽车真是你的命根子呀？”妻子甩出这句话，带着孩子回娘家去了。
    对家里的妻儿，田革怀有深深的愧疚之情，不止一次自责没有尽到责任，但是在妻子几年没有添置一件像样衣服的情况下，他又“忍不住”借钱买了一辆报废汽车，不分日夜地摆弄。
    1998年3月17日，田革正参加民兵应急分队训练，债主追到民兵训练基地逼他还钱，县人武部的领导得知后，出面协调解决了欠债问题，还为他争取到1万多元科研经费。
    靠摆弄一台报废汽车，最终不可能取得研究开发的突破性进展。在人武部的鼓励下，田革又背起行囊出发了。
    1998年4月，田革在恩施市公共汽车公司修车时，发现汽车传动突缘锁紧螺母松动无法锁止保险，经过20多天的冥想苦思，他采用填焊突缘内窝的办法，创造性地解决了这一难题。随后他又跟踪进行观测，结果发现该车的传动突缘锁紧螺母半年没有松动，于是从中得到启发，通过对连接突缘和万向节突缘相对应的内窝进行改进，利用万向节突缘盘的套筒式内孔对锁紧螺母进行彻底锁止保险，成功地解决了传动突缘锁紧螺母容易松动的问题，不但更便于拆装和维修，而且使传动轴寿命比原设计增加了1至2倍。
    1999年5月28日，国家专利局经过考察和论证，认定田革“汽车传动突缘连接新装置”为国家发明专利，并颁发了专利证书。
    从此，田革对汽车研究与开发更是充满了信心。他只身一人到山东、浙江、武汉等地，跑了50多个大型汽车修理厂考察学习。回到建始，他一下车就一头扎进他的汽车棚，制作零部件、进行实验、记录数据，归纳、论证，饿了就吃几口冷馒头，困了就在车里打个盹儿。为了进行实物实验，田革先后向4家机械制造厂家求助，得到的回答却是专门生产一件实验模件的成本比买一辆新汽车还高。无奈之下，他只好回到建始，到附近的修理厂，等厂里深夜停工后，借用机床等设备自行制作。连续工作到第13个晚上，汽车气压储能新装备各种组件基本成型时，他实在太困了，谁知刚一打瞌睡，左手食指被无情的刮刀切掉1.3厘米……
    功夫不负有心人。在短短的两年多时间里，他的发明创造捷报频传：“汽车传动突缘连接新装置”、“汽车高压用气新装置”、“汽车气压储能新装置”、“汽车传动缓和器”、“汽车储能取力传动新装置”、“汽车转化储能应用新装置”6项发明相继得到国家专利局认可，构成了“车辆转化储能”体系，这一体系具有减少能量浪费、保障运行安全、降低耗油量、减轻磨损、延长发动机和刹车机件寿命、无污染等优点。
    为集中精力将6项发明专利系统优化，田革又在乡下租了一间房子，足不出户地工作起来，设计绘制了50多张图纸，撰写了18万字的理论文稿《车辆能量转化储存应用设计》。不知不觉中，他在乡下的这间小屋熬了300多个日日夜夜……
〖-ZW/正文〗
