〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部探索建设高素质士官队伍快捷之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次征招技校生为预选士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：济南军区某部从地方技校毕业生中征招预选士官，依托国民教育培养人才的办法，是一条既节省经费，又大大缩短人才培养周期，并能保证良好培训效果的新路子。根据《兵役法》、《现役士兵服役条例》、《士官管理规定》等法规的规定，允许士官可“直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收。”部队急需士官人才，地方上又有非常广阔的生源和多种多样的职业技工学校可供选择，因此，在现行编制机构、培训任务和培训经费没有大的变化之时，利用这一途径提高部队士官队伍素质，不失为与时俱进的明智之举。
    本报讯夏群良报道：8月7日，某军械训练大队训练场上，数辆野战抢修车停放整齐，十几门不同型号的“伤残”火炮一字排开。随着指挥员一声令下，只见40名全副武装的学兵如猛虎下山，瞬间将战炮分解，随即马达轰鸣，焊花飞溅……济南军区首批从地方技校直接征招的预选士官专业技能比武演示，令在场的领导和专家眼睛为之一亮。
    据了解，这40名学兵全部毕业于全国重点技工学校――聊城市技工学校，均为中专以上学历，都持有国家劳动和社会保障部颁发的职业资格证书。他们经过近7个月的军政训练，已经完成了由民到军的转化，具备了独立遂行专业任务的良好素质，即将奔赴一线作战部队。他们先作为预选士官储备起来，满2年服役期符合条件即可转为士官。
    近年来，随着大量性能先进、技术含量高的新型武器装备配发部队，对士官的素质提出了更高要求。这个部队着眼装备和人才建设急需，在依靠现有渠道加快士官队伍建设的同时，依据《兵役法》、《士官管理规定》等，积极探索从地方技校毕业生中直接征招预选士官的路子。2001年底，他们在充分调研论证的基础上，经过严格的体检、政审和专业基础理论及技能考试，从聊城市技工学校300多名毕业生中精挑优选了40名，作为预选士官应征入伍，并责成某军械训练大队试点培训。
    演示场上，入伍前曾在山东省265所技工学校技能比武中获过一等奖、年仅20岁的高级焊工刘庆刚，仅用了5分35秒就完成了地炮高压储气洞焊接任务。军械训练大队专工教研室主任张崇顺介绍，跟小刘年龄相仿的这批预选士官绝大多数拥有技工中级以上职称，其文化水平、专业知识、动手能力明显高于从部队直接招收的同期学兵。他们在2个月的入伍训练后，只进行了4个多月的军用专业培训，专业素质就超过了军械学校培训2年的学兵。
〖-ZW/正文〗
