〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14∶2说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所引进高学历人才带来的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/钱鹏民/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘发忠钱鹏民本报特约通讯员王山河
    连日来，空军航空医学研究所捷报频传：由该所与航空工业部门共同研制的国产新型飞机供氧系统顺利通过试飞，领到了通向战场的“合格证”；空军数百名新型机的飞行员全部在此通过训练。该所领导告诉笔者：成果的取得，是所党委坚持“既求顶尖，更求顶用”人才发展思路的结果。
    广种薄收――数量与质量不成正比
    空军航空医学研究所，担负着研究飞行员生理、心理如何适应飞行环境和装备，如何适应人体生理、心理活动规律的双重任务。从1990年起，所党委根据研究所高层次人才数量少、培养周期长的特点，决定以加大引进高学历人才数量为突破口，加强高层次人才队伍建设。
    研究所地处北京市，加上研究的课题科技含量高，使航空医学研究所成了许多高学历人才向往的地方。经过考核，从1990年到1999年，研究所先后引进硕士以上高学历人才14名。但是，真正成为空军高层次人才的只有2名。
    寻根探底――破解问题的症结
    引进高学历人才是部队科技强军的重要环节。然而，14∶2的现象不仅令所党委“一班人”感到尴尬，同时也引起了他们的深思：是党委没有用好人才，还是另有原因？他们决定摸清这一现象背后的原因。通过一次次促膝长谈，一次次心与心的交流，原因慢慢凸显出来。
    由于论证不够充分，个别专业不对口的高学历人才被引进来，尽管他们满怀激情，但隔行如隔山。有的博士生在校学习时是本专业的高材生，引进后，尽管工作很努力，却只开花不“结果”，研究室只好分配他们“打杂”。好钢用不到刀刃上，无形中造成了高学历人才资源的浪费。
    片面追求学历冒尖，但对献身国防的思想关口把得不严，是造成广种薄收的另一原因。一些高学历人才来到研究所后，思想很快就出现动摇；个别人甚至把特招到研究所当成了进京的“跳板”，刚到部队不久，就找出种种理由想脱军装转业。
    重在求实――顶尖顶用两相宜
    研究所党委汲取教训，实事求是地提出“既求顶尖、更求顶用”的引进思想，克服只看重高学历的片面认识，按照科学规划、结构合理、梯队配备的原则，根据岗位和科研任务需要引进人才。对拟引进对象，研究室负责专业水平和能力考核，政治部负责政治思想和基本素质考核，保证了引进人才质量。2000年以来，该所先后引进的20名各类人才，人人工作努力，有的已能独立承担科研任务。
    重高学历，但又不惟高学历，是这个所在引进人才实践中坚持的原则。去年，研究所需要引进一名飞行仿真专家。他们经过全面考核，发现某航空飞行学院教授由俊生，虽然只有本科学历，但他确实是全国、全军飞行仿真的权威，便果断地上报引进。由俊生来到研究所后，成为飞行仿真领域学科带头人，并承担了重要科研任务，年底，还被空军党委确定为院士候选人。
    他们还积极拓宽培养渠道，先后与北京航空航天大学、北京理工大学、北京大学医学部签订了委托培养硕士、博士研究生协议。为了发挥所内专家、教授在人才培养工作中的作用，他们还制定了专业技术干部结对带教培养措施，让带教老师和带教对象签订带教责任书。
    如今，航空医学研究所正在形成以院士、空军首席专家为龙头，以一批中青年专家为骨干的科技干部队伍，科研工作也出现了良好的发展势头。某新型机载制氧系统、抗高载荷训练方案、飞行人员战时和高强度训练的用药技术与方案等一大批科研成果正相继转化为部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
