〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南美走向金融危机边缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管很多人认为，凭借健康的经济政策和良好的宏观数字，2002年的南美洲不会像1997―1998年的东亚那样发生金融危机的连锁反应，进而导致全球五分之二的经济体陷入衰退。但是，随着经济社会的混乱局面由阿根廷向乌拉圭和巴西蔓延，一些经济学家开始担心，南美洲极有可能重蹈东亚的覆辙。
    从今年6月开始，乌拉圭发生的一系列事件已令人依稀看到了东亚金融危机的恐怖阴影：
    6月20日，乌政府宣布完全放开对本国货币比索汇率的控制，采取预防措施应对阿根廷和巴西经济衰退带来的压力。当天乌拉圭比索就贬值20％。
    7月30日，面对汹涌的储户挤兑和外汇储备的剧烈下降，乌拉圭政府宣布银行停止汇兑业务。
    8月1日，一伙狂暴的青少年在乌拉圭首都蒙得维的亚大肆抢劫超市和店铺。
    ……
    这一切，几乎就是去年年底阿根廷金融、社会危机爆发的重演。
    乌拉圭这一次完全是在阿根廷经济不可遏止的颓势下被击垮的。首先，阿根廷货币贬值对南方共同市场国家间进出口贸易造成重大冲击，今年1―5月乌对阿出口与去年同期相比下降了70％。其次，人们担心乌政府实施金融管制，纷纷涌向银行提现，结果引发了挤兑狂潮。今年以来，乌拉圭银行系统存款减少近50％，外资流失导致国家外汇储备由31亿美元骤然下降到6.32亿美元。
    阿根廷经济危机更为深远的影响是投资者信心下降，给整个地区的投资环境带来了恶劣影响。近来，南美洲多个国家的金融市场波动，利率飙升，汇率狂降。更糟糕的是，如今美国也在衰退之中苦苦挣扎，不像东亚金融危机爆发时，美国经济正值飙升之际，强劲的消费需求可以带动东亚经济的复苏。而且，南美洲各国也面临着比东亚国家大得多的社会经济问题，不仅经济基础较为薄弱，而且外债债台高筑（阿根廷的外债为1410亿美元，巴西的外债更高达2640亿美元）。
    对此，美国不得不出面协调国际货币基金组织与南美国家谈判，派财政部长奥尼尔对南美国家进行了马不停蹄的访问，以稳定自家的“后院”。8月7日，国际货币基金组织宣布向巴西提供300亿美元贷款，以帮助巴西克服金融动荡。美洲开发银行8月9日也宣布，该行打算将明年提供给巴西的贷款增加两倍，达到25亿美元。8月8日，国际货币基金组织决定扩大对乌拉圭的紧急贷款，使贷款总额由约13亿美元达到28亿美元。另外，世界银行和美洲发展银行也同意向乌拉圭提供10亿美元贷款。
    但是，美国主导的“救灾计划”也是有条件的。世界银行增加对巴西援助的条件是，世行与巴西政府就多个领域的政策改革达成协议，巴西下届政府或10月份大选中获胜的当选总统支持使巴西沿着稳定和增长的道路前进的政策和改革。而对宣布暂停偿还国家的所有债务的阿根廷，美国没有做出具体承诺，只是重申了阿根廷政府必须在拿出“可持续的经济计划”后，才能取得国际援助的要求。美国这种从自身的经济利益和经济安全出发，要求别国言听计从的做法，遭到了当事国民众的反对，奥尼尔的南美四国之行始终是在一片抗议声中进行的。
    受经济和金融危机的影响，阿根廷失业率上升，低收入阶层收入大幅下降，导致目前阿根廷社会贫富收入差距已拉大到近47倍，达到该国历史上创纪录的水平。图①为一名阿根廷示威者手持“奥尼尔滚出去！我爱阿根廷”的标语，抗议美国在援助阿根廷时附加多项条件。图②为阿根廷人在街头排队领取救济牛奶。图③为阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的居民在自家院子里种菜，以减少开支。（本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
