〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全国中学生运动会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清副总理出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚彬/邓华宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京8月18日电（记者奚彬、邓华宁）彩旗招展，乐曲悠扬。第八届全国中学生运动会今晚在这里隆重开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席了开幕式。
    晚8点30分，江苏省委书记回良玉宣布：“中华人民共和国第八届中学生运动会开幕。”
    江苏省五台山体育馆今晚张灯结彩，充满了节日的喜庆气氛，第八届中运会开幕式在这里举行。晚8时零5分，在鲜艳的五星红旗和中学生体协会旗的率领下，伴着全场8千余名观众的掌声和欢呼声，来自全国31个省、自治区、直辖市和香港、澳门特别行政区的运动员、裁判员顺序入场。五星红旗和中学生体协会旗先后在体育馆内冉冉升起，《义勇军进行曲》和本届中运会会歌的旋律响彻会场。
    第八届全国中运会组委会名誉主任、江苏省省长季允石代表江苏省委省政府和全省人民致欢迎词。
    第八届全国中运会组委会名誉主任、教育部部长陈至立致开幕词。她说，第三次全国教育工作会议以来，我国中学全面实施素质教育，推进学校体育的改革与发展，学生体育活动丰富多彩，竞技体育水平明显提高。这次运动会的召开，是对中学生体育运动水平的一次大检阅，也必将推动我国学校体育工作迈上新台阶。
    第八届全国中学生运动会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，江苏省政府承办。运动会为期6天，共设田径、篮球、排球、足球、游泳、乒乓球、羽毛球、毽球等8个比赛项目。
    开幕式后，进行了大型文体表演《世纪之晨》。RW：李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
