〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢那个夏季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高中毕业那年的夏季，对我来说是一个黑色的、痛苦而难忘的夏季，时任大队党支部书记的父亲在一天深夜突患脑溢血去世。
    这突如其来的打击令我们全家猝不及防。看着家中痛失老伴的母亲和尚未成年的弟弟妹妹们，阵阵刺痛不时地蜇蚀着我的心灵，我擦干悲伤的泪水，思考着如何渡过眼前的难关。我决心走出去做生意挣点种庄稼的化肥钱，等我将家中仅有的百十元钱揣在怀中将要踏上挣钱的路程时，心中像打碎了“五味瓶”，心里在祈祷能挣回买化肥的钱，酸苦的是怕将这仅有的百十元钱赔掉后家中的日子将更难维持。这次学做生意的结果是：不但没挣到钱，反而去掉食宿路费，回到家中时百十元钱已所剩无几了。表面软弱内心刚强的母亲不但一点没责备我，反而还安慰我说，人好好地回来了就行，只要有个好身体，不愁过不上好日子。面对母亲的安慰，我还能说什么呢？无言的泪只能往自己肚里吞咽。这之后，无论干再苦再累的农活，我都是认真而虚心地向年长者学习求教，没日没夜的学着操持料理家务，以减轻压在母亲肩上的沉重负担。把夏季农作物种上后，我又开始实施了打土坯盖门楼的计划。每天一大早我就领着我的几个弟弟妹妹，到村南的河套里翻土、和泥、打土坯，饿了就吃点干馒头，渴了就喝几口凉水。经过一个多月的苦干，我们兄妹几个人变瘦了、变黑了，但用来盖门楼的土坯打够了。等盖好了门楼，我又起早贪黑地在弟弟妹妹的帮助下把四周的院墙垛了起来。看着自己的家经过努力像个家的样子了，我在一个夜晚将藏在心中的秘密试探着告诉了母亲：“妈，今年秋季我想去当兵。”没想到母亲不但没因家中正需要劳动力而阻拦我，反而非常理解支持我。这一年秋季，经过层层体检、政审我如愿地成为了一名光荣的人民解放军战士。来到绿色的军营后，我一边刻苦训练，踏实工作，一边抽空复习文化课，在部队领导的大力支持和个人的辛勤努力下，一年后我终于如愿以偿地考上了军校，重新开始书写人生新的华章……
    光阴荏苒，往事如烟。当年修建的门楼经风吹雨淋早变得破旧不堪了，但那个夏季却为我在以后的人生长河中留下了无价的精神财富。在我10多年的从军生活里，不论是在基层连队，或是在机关工作，每当遇到困难和不如意的事情时，那个难忘夏季的往事总会提醒我莫做懦夫懒汉，要做工作和生活中的佼佼者。我想，出色地完成各项工作任务，既是对党对部队对培育和栽培我的各级领导的赤诚答谢，也是对英年早逝的父亲和在家中含辛茹苦的母亲的真情报答。
    不论是过去、现在和将来，我都要说，那个夏季虽然给我留下了艰难和痛苦的回忆，但经过那段艰难生活的磨砺却造就了我坚强的意志和顽强拼搏的进取精神。
〖-ZW/正文〗
