〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层满意才是政绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委深层次解决“为谁服务”问题大力提高抓基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军党委深层次解决“为谁服务”问题大力提高抓基层质量
    本报讯姚建平、记者朱瑞清报道：“八一”前夕，北京军区某集团军党委对机关进行了一次别开生面的“考试”：各部门负责人围绕抓基层述职，基层代表当场评议打分。结果显示，满意率达到98%。该集团军领导告诉记者：基层官兵的口碑这么高，更激发我们下大力解决“为谁服务”问题，提高抓基层的质量。
    他们着力校正“工作为谁干”方面的思想偏差，把提高抓基层质量的着眼点放在“上不愧党、下不愧兵”上。针对把基层当作出政绩、得彩头的舞台等问题，集团军党委明确要求各级领导和机关干部做到：静下心来谋基层，扑下身来爱士兵。团以上领导普遍建立“基层难题备忘录”。去年初，集团军领导了解到，随着基层旧的难题的解决又出现了看新书难、学微机难等新难题。集团军采取多种渠道为基层添置图书，各旅团办起了“军营书社”，基层官兵每月只花两元钱，新书好书随便看。微机和学习机已普及到班排，目前会微机操作的人数达60%，其中获得微机操作证书的人数占30%。所属某旅士官赵卫茹学用微机成果突出，被评为“全军十大学习成才标兵”。他们校正“工作怎么干”的思想偏差，把机关工作积极性纳入抓基层的“一盘棋”格局考虑。针对政出多门给基层添乱等问题，集团军党委下大力改进作风，响亮地提出：基层建设的需要，就是领导机关的工作目标；基层官兵满意，就是领导机关的工作标准。集团军对大项活动、各类会议，实行总量控制，临时性调整由集团军首长办公会审批。去年几次传达上级会议和文件精神，都是由集团军领导分头下去传达和宣讲的。他们充分依靠和发动基层官兵开展训法和战法系列创新活动，形成了“你一计，我一计，齐心锤炼战斗力”的生动局面。
〖-ZW/正文〗
