〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以将进一步讨论以军撤离方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴高级官员警告以政府不要激怒阿拉伯世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据以色列电台17日晚报道，以方有关人士在接受这家电台采访时说，以方准备扩大先行撤军的范围。如果巴方能够有效控制地区局势，阻止激进武装袭击以目标，以军可以首先从加沙地带和约旦河西岸城市伯利恒撤出。
    巴勒斯坦新闻部长拉布向新华社记者证实，会议将在未来几小时或几天内举行，巴勒斯坦内政部长叶海亚、原加沙地带预警司令达赫兰将与以色列国防部长本・埃利泽进一步讨论撤军方案。
    据新华社开罗8月17日电（记者王昊、刘云非）正在此间访问的巴勒斯坦地方政府部长埃雷卡特17日再次要求以色列结束对巴勒斯坦人民的侵犯，并警告沙龙政府不断升级的侵略行径将更加激怒阿拉伯世界。
    埃雷卡特当天在接受新华社记者采访时还说，阿拉伯世界针对以色列当局占领政策的愤怒情绪越来越强烈，“以色列的行径使得该地区仿佛变成了一个喷着烈焰的火球，有可能毁掉一切”。
    埃雷卡特指出，当前地区局势要求中东和平进程倡导国美国政府在巴以问题上奉行更加平衡的政策，他还呼吁国际社会向以色列政府施加压力以推动和平进程继续前行。
    在评论美国和以色列指责巴领导人阿拉法特无力制止暴力频繁发生的问题时，埃雷卡特说，巴方已尽其所能缓和地区紧张形势并为恢复和平创造条件，但所有这些努力在以政府不断升级的侵略政策面前下都付诸东流。
〖-ZW/正文〗
