〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三拟对联赞颂党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假回家，恰逢姨妈新居落成，母亲带我前往庆贺。姨妈家住在川北的一个小山村，过去那里称得上是穷山恶水，乡亲们生活清贫。记得小时候姨妈教我唱童谣：“红萝卜，蜜蜜甜，看着看着要过年，娃儿要吃肉，家里没有钱。”调子凄凉无奈，是当时人们生活的真实写照。
    到了姨妈家的村子，却不见低矮的砖瓦房，只见一座座漂亮的小洋楼。母亲领着我疑惑地徘徊着，忽听一阵爽朗的笑，姨妈已经从自家的小楼里迎了出来，直把我们往屋里让。在宽敞的客厅里落座后，姨妈张罗着拿糖倒茶，母亲赶紧拿出准备好的红包来，谁知姨妈竟笑着推了回来，神秘地说：“现在咱不缺这个，我只给咱们外甥一个任务就行。”说完就拉着我前前后后地参观她的新居。这是幢装修考究的两层小洋房，门前一带杨柳笼烟锁翠、竹林斑驳疏斜、三两丛美人蕉摇红滴绿。家里的电器也颇现代化，更让我吃惊的是，在表弟的书房里还有台电脑，姨妈说那是用来上网查市场信息的。
    回到客厅后，姨妈郑重地说：“我今天要考考我们的小秀才――给咱家拟副对联，要说出我们庄稼人的心里话。”拟副对联还不是“小菜一碟”吗？眉头一皱，嘿，有了！“鸡鸭成群家昌盛，五谷丰登人兴旺”，横批“幸福人家”。话音刚落，姨妈就抢着说：“不好，不好！你也太小看我们农村了，鸡鸭成群、五谷丰登是上个世纪幸福人家的标准，早过时啦！”我不好意思地搔搔头皮，心头暗想，今天还不是那么好应付的啊。沉吟片刻，第二联有了：“勤劳致富百业旺，俭朴持家万事兴”，横批“小康之家”。我得意地看着姨妈，谁知她仍不满意，“现在要致富奔小康，光凭勤劳和俭朴是不行的。我和你姨父刚结婚那阵，住泥坯房，吃红薯。到了改革开放，我们修了砖瓦房，3个娃娃拖累人，虽说粮食不愁了，日子过得也还紧巴。这些年啊，那就大不同啦，老大在广州打工，老二在家搞养殖，老三在上大学，这日子哟过得比蜜还甜！”
    哦，姨妈家的变化反映了党的政策好，这不正是她的心里话吗？我这第三联脱口而出：“‘三个代表’暖人心再谱新章，世纪盛会顺民意永葆繁华”，横批“共产党好”。“好！好！这回可说到咱心坎儿上了。”姨妈笑容可掬。“是啊，共产党好！‘三个代表’暖人心啊！”屋内一阵幸福的笑声久久回荡。
〖-ZW/正文〗
