〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马征程跃然纸上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔下烽火岁月，卷中百万雄兵。看到解放军文艺出版社最近汇编出版的一套《中国人民解放军征战纪实丛书》，从南昌起义到新中国成立后几十年间我军波澜壮阔的战争历程，跃然于纸上。
    解放军文艺出版社推出的这套纪实丛书，是从近年来诸多军内作家创作的有代表性的作品中精选而来，每部书都有不同历史阶段和不同战斗领域的代表性。若从头至尾地阅读这套丛书，就如同伴随着人民军队的每一步成长脚步，从诞生一直看到成长壮大。
    丛书按历史阶段的纵向脉络，分为“革命暴动卷”、“红军征战卷”、“抗日战争卷”、“解放军征战卷”和“中国人民志愿军征战卷”五个部分，前四个阶段又按不同战略方向、不同的“山头”分册所写，总共有25部书（有些书一部还分上下两本）。
    在“革命暴动卷”中，有三部书分别描写了南昌起义、秋收起义、广州起义这三大暴动，详细地描绘出早期的共产党人群雄并起、创建红军的奠基过程。
    在“红军征战卷”中，有五部书分别描写了红一、红二、红四方面军和陕北红军、南方红军游击队的成长发展和奋斗过程，形象地描绘出在各个不同区域里进行战斗的各支革命武装的不同经历和形象，表现出星火燎原的壮丽图景。
    在“抗日战争卷”中，有九部书分别描写了延安总部、八路军一一五师、八路军一二○师、八路军一二九师、八路军晋察冀军区、新四军、牺盟会和山西新军、东北抗日联军、华南抗日游击纵队的英勇抗日斗争，反映出中国共产党领导的革命武装如何在民族战争中成为中流砥柱并得到空前大发展的过程。
    在“解放军征战卷”中，有七部书分别描写了解放军第一、第二、第三、第四野战军和华北军区的战斗发展过程，以及人民海军和空军的创建及发展，其中不仅叙述了夺取中国革命最后胜利的解放战争的全过程，而且也表现了全国解放后保卫海防和捍卫祖国空域的斗争。
    在“志愿军征战卷”中，有一部书以上下两本描写了以志愿军名义出国征战的人民军队的作战情景，其中又主要叙述了抗美援朝战争运动战阶段的激战，反映出中国军队进入世界型现代化战争后的出色表现。
    中国人民解放军诞生后经历的几十年战争历程，其规模之大、斗争形式之复杂、夺取胜利之艰辛，在世界上鲜有其匹。要想将其全面地表现出来，采取分专题的纪实体是一种广大读者喜闻乐见的方式，它近乎于一面巨幅的全景画，向没有亲历过以往战争的人们特别是年轻一代生动地展示了那些烽火硝烟的难忘岁月。
〖-ZW/正文〗
