〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“网吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈京/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“网吧”
    ●陈京张勇
    空军工程大学学员小张一到周末，就泡进学院附近的网吧。网上世界为他打开了一扇窗户，也吞掉了他大量的时间和金钱。期末考试，面对三门亮起“红灯”的成绩单，队干部找他谈心，小张一脸无奈。
    校机关的一份调查摆在党委成员的面前：学员中90%以上的人曾到驻地“网吧”上过网，35%的人拥有个人电脑，网络、广播电视等大众传媒已成为影响学员思想行为的重要渠道。“学员为啥热衷泡‘网吧’”的话题提到了党委会上。校党委“一班人”通过“解剖麻雀”看到：“上网”作为时代进步的产物，“明令禁止”无济于事，学员热衷“上网”，说明他们对先进文化营养的需求比较迫切，只有因势利导，变堵为疏，积极应对，才能真正解决问题。
    为尽快解决学员热衷泡“网吧”负面影响较大的问题，校党委决定实施“大众传媒育人工程”，把教育的触角伸向学员生活的各个角落。为此，所属学院先后建成了园区网络体系，并在网上开设“人生导航”、“心理咨询”、“法律咨询”等专栏，解答学员的热点、难点、疑点问题。校园里有了“网”，学员们不用到地方“网吧”就可以上网了。一到休息时间，许多学员轻点鼠标，既可吐露内心的苦闷，又可采撷丰富的知识甘露。
    校党委实施“大众传媒育人工程”的同时，还针对不同层次学员对文化营养的需求，开展多种校园文化活动。记者信步走进工程学院的“名著名画欣赏厅”，宛如置身于人类瑰丽文化遗产的艺术殿堂。学员们足不出户，便可翻阅《世界传世名画》、《中国古典文学名著》等艺术宝典。设计典雅舒适的“名片名曲欣赏厅”拥有全套高档的高保真视听设备，300多部中外名片和上千首世界名曲随时会让人陶醉在美的享受之中。
    渐渐地，学校周围的“网吧”，从门庭若市到门可罗雀，有些“网吧”不得不关门了。
〖-ZW/正文〗
