〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国特奥会火炬传递启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰/段博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特奥运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安8月18日电（记者毛海峰、段博）今天上午11点，随着陕西省残疾运动员赵茜举起点燃的火炬开始领跑，第三届全国特奥运动会火炬传递活动正式启动。
    此次特奥会的火种，是于今年4月5日清明节取自中华民族的人文始祖黄帝陵。它象征着特奥事业生生不息的神圣之火，融入了辉煌灿烂的中华文明和自强不息的民族气节。
    火炬传递活动从西安出发，途经延安、宝鸡、汉中，9月8日回到西安。9月8日晚，本届特奥会开幕。
    本届特奥会组委会今天也宣布成立，全国政协主席李瑞环任组委会名誉主任，国务委员司马义・艾买提任名誉副主任，承办方陕西省代省长贾治邦为主任。
    本届特奥会设田径、举重、游泳、篮球、乒乓球、足球6个正式比赛项目（86个小项）和1个表演项目――保龄球。
    据悉，到目前为止，报名参赛的有全国31个省、市、自治区和香港、澳门特别行政区等共35个代表团的1060名运动员。这将是我国特奥运动史上规模最大、项目最多的一次特奥运动盛会。
〖-ZW/正文〗
