〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强兵种协同训练增强空中打击能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某陆航团由运输型向攻击型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范涛/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗协同训练；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范涛、特约记者赵丕聪报道：巍峨险峻的峨眉山下，一场近似实战的演练激战正酣。地面部队因地形限制进攻受阻时，只见两架武装直升机突破云雾出现在山凹峡谷间，并以其独有的侦察手段和强大的空中火力网，很快夺取了战场主动权。这是成都军区某陆航团按新大纲要求苦练实战本领，战斗力建设实现从技术向战术、运输向攻击跃升的一个缩影。
    以往，这个团训练中追求飞行小时，满足于飞行技术提高，而忽视战术训练。新大纲从实战出发，不仅加大了以提高飞行技术为内容的基础驾驶、应用驾驶训练比重，而且增加和规范了复杂天候、军兵种协同、战斗驾驶等训练课目，使陆航团训练摆脱了“能完成抢险救灾任务就是成绩”的低层次循环。
    记者在某机场看到，过去飞行员单纯练起降、练空中动作、练飞行运输的状况已有了很大改变，取而代之的是机场被“敌”突然控制情况下的野战机场开辟和遂行保障、直升机被“敌”雷达跟踪的脱身之术等，训练的火药味十足。为提高战场环境下的生存能力，他们摸索出了多种容易受到对方攻击的时机和方式，并制定出了一整套应对措施。
    为适应新大纲对教学和组训提出的新要求，这个团把提高教学水平作为催生战斗力的重要工作来抓。他们搜集军内外资料自编了60多万字的教材，还采取送骨干外出学习、请院校专家到部队上课等方式，培养了一批复合型教学、指挥人才。日前，上级对该团贯彻落实新大纲情况进行了考核显示，该团基础驾驶训练和应用、战斗驾驶训练都已按新大纲要求完成，战斗力水平有了新的提高。 压题照片为该团直升机空中打靶的情景。罗顺裕摄
〖-ZW/正文〗
