〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯过青春的“沼泽地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚晓南/段薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闯过青春的“沼泽地”
    ●姚晓南段薇薇
    不少军校学员都憧憬朝霞般的青春能放射出夺目的光彩，希望“一帆风顺”地走过自己的一生。然而，不少学员却缺乏这样的思想准备：人生的道路上会遇到多少挫折、坎坷。如果把挫折、坎坷比作“沼泽地”的话，那么，一个严肃的问题便摆在了你的面前：你将如何闯过你青春的“沼泽地”。
    闯过青春的“沼泽地”，首先要勇敢地面对。现在的军校学员独生子女多，家庭条件大都优越，但却对今后人生将要面对的各种困难缺乏思想准备。因而，在困难挑战面前，往往难以正确对待。面临困难时，首先要相信自己的能力，确立战胜困难的信心。这样，你才是一位勇敢者，才敢于披甲执刀，去闯眼前的“沼泽地”。
    闯过青春的“沼泽地”，还须有股子韧劲。有幅漫画，说的是一个人去挖井，一连挖下5个坑，都没有找到水，于是便宣布“此地无水”而退出了“挖井”。其实，就在他所挖的每个坑的下面都即将触及到水，可他却放弃了。这个人最缺乏的就是“挖地三尺，非找到水不可”的韧劲。人生不可能只遇到一两个困难，或这一两个困难克服了，前面就是“一马平川”了。人类和自然界是在不断运动发展的，困难、挫折可以说是无处不有。旧的困难、挫折克服了，新的困难和挫折可能随时产生。我们只有以一种坚韧不拔的韧劲，才能战胜前进道路上的一个个困难。成功，就在你“坚持一下”的努力之中。
〖-ZW/正文〗
