〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8711部队官兵人人能用英语执勤等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙开来/许伟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8711部队官兵人人能用英语执勤
    本报讯函授学员龙开来报道：武警8711部队因所担负的勤务需要，经常与外国人打交道，不会说英语常常影响正常工作的开展。为此，部队党委采取多种措施组织官兵认真学习英语执勤口语，着力提高大家的涉外执勤能力。目前，该部官兵执勤时人人能用英语处理勤务。
    “无言战友”有了健康档案
    本报讯函授学员许伟锋报道：新疆军区某边防团地处帕米尔高原腹地，边防执勤任务重，巡逻方式仍以骑马为主。长期以来，由于受道路和自然环境的影响，部分“无言战友”患病得不到及时治疗，既影响了部队正常的执勤、巡逻，又使它们苦不堪言。下连蹲点的团后勤处处长王晓峰发现了这一问题，向团党委作了反映，经研究决定，为“无言战友”建立健康档案，由团军马所定期组织人员对军马进行“体格检查”，使它们有病能够及时医治。
    六年如一日巡逻保民安
    本报讯函授学员彭寿阁、沈瑶琴报道：每当夜幕降临，山东省高密市经济技术开发区东小庄居委会的街道上就会出现一支臂戴袖箍、威风凛凛的民兵巡逻队。他们的出现，给村民们增加了一种安全感。6年中，他们先后抓获窃贼28名，拾到遗失物品140多宗，制止打架斗殴15起。日前，东小庄民兵连被山东省委宣传部、山东省军区政治部、山东省文明办评为精神文明建设示范点。
    “光明工程”照亮官兵心
    本报讯函授学员马文报道：内蒙古乌拉特中旗人民政府积极改善边防官兵的生活条件，今年6月以来实施的“光明工程”，为一线连队进行了电网改造、安装了先进的电视收视设备等，使连队官兵能收看24套清晰的电视节目，告别了柴油限时发电、电视频道单一的状况。政府的“光明工程”照亮了官兵的心。
〖-ZW/正文〗
