〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立良好形象发挥表率作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自兰州军区旅团政治机关的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/宫曦岭/柳刚/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质；机关工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2推动“三个代表”向实践拓展、向基层延伸，各级、各部门都有自己的职责。政治机关、特别是作为“一线指挥部”的旅团一级政治机关，自身学习实践得怎么样，直接关系到“三个代表”在基层的贯彻落实。今天刊登的这几个旅团政治机关的经验和做法，值得借鉴。
    某装甲旅政治部――
    人员高素质带来工作高质量
    本报讯东永政、特约记者宫曦岭报道：政治机关人员素质的高低，直接关系到“三个代表”在基层的落实，关系到指导基层能力的强弱。兰州军区某装甲旅政治部严格机关人员选配，以选人的高标准保证机关干部的高素质。7月下旬，该旅政治部被兰州军区表彰为“标兵政治机关”。
    去年5月，该旅政治部空出3个干事位置，他们按照干部任免条例的有关精神，由政治部领导和4名科长组成考核组，对预选对象进行现场综合考核。从地方大学毕业入伍的干部张靖、张勇得分靠前，分别被调入组织科和宣传科。由于这两名同志综合素质过硬，一进政治部就能独立完成任务，并很快做出了成绩。据介绍，目前该旅政治机关干部任过指导员的10人，大学本科毕业的8人，经集团军以上培训的19人，当过参谋和连长的3人，整体结构合理。
    正是由于素质高，这个旅政治机关干部在抓基层工作中表现出很强的能力。今年5月，几名新战士感到在本单位学不到技术，找到营连领导要求调换单位。正在基层检查“双防”工作的旅保卫科干事吴文浩见微知著，及时将这一情况报告了旅领导，并会同其他部门指导部队进行端正入伍动机教育，广泛开展谈心活动，让典型现身说法，使矛盾及时得到化解。
    某高炮团政治处――
    设身处地为干部排忧解难
    本报讯东永政、记者柳刚报道：“兰州军区某高炮团驻地离火车站有20多公里，且不通公共汽车。政治处的同志就承担起干部休假、家属来队接站送站工作，无论春夏秋冬、刮风下雪，从不间断，接送站1000多人次没有误过一次车。”该团政治处设身处地为基层排忧解难，他们的做法令7月下旬参加兰州军区政治机关建设座谈会的同志感动不已。
    该团政治处对于基层干部的难事、挠头事，总是放在心头，积极主动帮助排忧解难。干部亲人下岗，他们主动发函帮助联系工作；干部家庭遭受天灾人祸，他们及时派人慰问；干部患病住院，他们前去探视看望；干部在部队结婚，他们帮助布置新房、派人照相录像。这些基层干部经常遇到的难办事，他们都想到了，并坚持做到事事放在心上，件件都有着落。前不久，导弹营三连连长张庆春随部队外训，妻子夜里出现早产征兆后，把电话打到了干部股长殷锐宿舍。殷股长连夜把她送进驻地医院，在产房外一直守候到第二天清晨小孩平安出生。
    某工兵团政治处---
    为基层服务做到快速高效
    本报讯特约记者宫曦岭、记者乔林生报道：值班电话铃响不超过三次，必须有人接听；下发通知文件，必须直接送到营连；下级请示问题，必须当天解答。新疆军区某工兵团政治机关践行“三个代表”重要思想，以快捷、高效的工作作风赢得了基层官兵的“喝彩”。
    该团政治处认为，政治机关要为“打得赢”服务，必须增强“快速反应能力”，确保为基层解决实际问题快速、高效。前不久，二营值班干部打电话向团政治处反映，该营留守的30多名官兵看不上电视。一个小时后，政治处的同志就给他们送来一台电视机。去年8月，眼看适龄儿童入学在即，五营副营长李彦增家属的随军手续还没办好。政治处主任彭世仁知道后，立即派干部股刘股长连续5天找地方有关部门协调，不到10天就将手续全部办妥。
〖-ZW/正文〗
