〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区平安夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南新平救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普国平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●普国平本报记者姜兴华
    “8・14”特大泥石流发生后，灾区群众曾担心余流不断的夜晚如何度过？然而，他们的担忧变成了惊喜：灾区群众已连续度过了4个平安夜。参加抢险救灾的驻军、武警和民兵预备役人员，不仅为他们抢运救灾物资、搭建帐篷，还组织人员昼夜巡逻警戒，宣传防灾防病知识，确保了灾后余流没有造成人员伤亡，灾区社会秩序井然。
    今晚夜幕降临，记者深一脚浅一脚地踏着泥浆，来到受灾最严重的水塘镇曼糯村。在这场灾害中，该村受损严重，一些幸存者无家可归。令记者惊奇的是，尽管到处是汹涌的泥石流留下的残墙断壁，但村外一块平地上，村民已住进了“新家”，20余个一字排开的帐篷，被烛光映得似一个个大红灯笼，透出了几多温馨。记者掀开一个帐篷，只见一位年近古稀的老大爷和一个小男孩正准备睡觉。小男孩8岁，是老人的孙子。老人的儿子、儿媳被泥石流夺去生命。说起前3个夜晚，他如释重负地说：“原来我一直担心我们这一老一小不知咋过，但子弟兵帮我搭起了帐篷，还组织人员在周围巡逻，使我心里踏实多了！”
    走出老大爷的帐篷，记者遇上了前来查看灾民生活情况的县委书记海之鹤。海书记激动地告诉记者，为了使灾民睡上安稳觉，参加抢险救灾的2000余名部队官兵和民兵预备役人员，始终把灾民的安危放在心上，他们不但帮助灾民搭建帐篷，组织巡逻小分队协助地方职能部门维护治安，还派出人员宣传防灾防病知识，抽调责任心强的官兵对余流隐患严防死守。
    记者了解到，为了帮助灾区群众渡过难关，部队官兵和民兵预备役人员每天顽强奋战十七八个小时。他们白天运送救灾物资、搭建帐篷、寻找失踪人员，排除余流隐患；晚上巡逻执勤，十分辛苦。
    记者从抗灾指挥部获悉，连日来，参加抢险救灾的部队官兵和民兵预备役人员，为灾民搭建帐篷1400多间，排除余流隐患300多起，制止了20余起可能引发事故案件的苗头。
    （本报云南新平8月18日电）
〖-ZW/正文〗
