〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩国釜山亚运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国田径要捍卫第一荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在此间举行全国田径大奖赛之际，王大卫向记者介绍，上届亚运会中国田径队获得了15块金牌，列金牌榜第一，日本队获12枚，位居第二。本次釜山亚运会田径共设46金，中国队的目标是金牌数保持上届数量，并战胜日本、韩国等队，捍卫亚洲第一的荣誉。
    “要实现这个目标，面临的形势却不容乐观。”王大卫分析说，首先是中国田径的一批名将不能参加本届亚运会。像女子竞走的奥运冠军王丽萍、女子百米飞人李雪梅及关英楠、刘晓梅等，因结婚、伤病等原因，纷纷在九运会后休整或退役。这样，中国队在原来很有夺金实力的五六个项目上，只能靠年轻选手去冲击金牌。
    中国队还将面临日、韩等队更严峻的挑战。日本的男子链球、男子短跑、女子马拉松等项目拥有很强的实力，有的甚至已名列世界前茅。而韩国队也有着无法比拟的东道主之利。
    “虽然形势严峻，但同时也应该看到，今年来中国田径出现了不少亮点。”王大卫说，顾原在亚洲田径锦标赛上以71米10创造了女子链球亚洲新纪录，刘翔在国际田联分站赛上跑出了男子110米栏13秒12的好成绩，这些都使中国田径界深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
