〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为特长战士减压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师规定机关不得随意到连队“点将”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董广立/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师规定机关不得随意到连队“点将”
    本报讯董广立、特约通讯员田义伟报道：7月下旬，笔者在兰州军区某师基层连队采访时发现，往日那种少数有特长的战士累得喘不过气来，而多数战士得不到锻炼的“鞭打快牛”现象不见了，取而代之的是，单项任务轮流干，大项任务大家干，把每个战士的作用充分发挥出来。这是该师践行“三个代表”重要思想，充分调动战士积极性的一个缩影。
    前不久，这个师高师长在某团二连检查工作时发现一种怪现象：一名班长在一天之内受领了训练课目示范、内务设置演示、文艺节目编排等4项任务，而连队的其他8名班长却只能“袖手旁观”。类似的问题在其他团队也不鲜见。某团七连有名班长，在按新大纲施训方面成绩突出，结果只要有关新大纲的评比、竞赛、汇报或座谈，几乎由他一人承包了。还有，某团五连一名班长体格强壮，组织能力强，他因此便成了连队大小公差勤务的领队，经常是放下铁锹找扫把，忙完这个忙那个，整天累得疲惫不堪。
    这种现象引起了师领导的高度重视，党委“一班人”分析认为：“鞭打快牛”不仅是对有特长战士的一种伤害，也容易挫伤其他战士的工作积极性，不利于部队整体战斗力的提高。认识统一后，他们组织营连干部开展“单个过硬和整体过硬哪个更重要”、“干工作是为了单纯完成任务，还是为了提高连队整体建设水平”、“如何为特长兵减负”等讨论，破除部分营连干部靠有特长战士装点门面，靠“单项冒尖”赢得好评的偏颇做法，引导他们大胆使用多数战士，全面培养锻炼官兵，注重在完成工作任务中培养更多有特长的战士。同时规定机关不得直接到连队“点将”，一经发现，通报批评。如今，曾活跃在这个师各个领域的有特长战士已过上了普通兵的生活，许多被借调到机关帮忙的战士回到了连队，过上了士兵的正常生活。
〖-ZW/正文〗
