〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛再战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连队重返积分榜首〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电综合本社记者报道，在积分榜头名位置几经沉浮的大连实德队，在今天进行的第十七轮赛事中再传捷报，主场以5∶2大胜波导战斗队，使得积分超过了本轮轮空的深圳科健队，重新回到了全国足球甲A联赛的积分榜榜首。
    陕西利君队以4∶0战胜了曾经是西部足球骄傲的四川开米森队，这一胜利也使得陕西利君队摆脱了连续15轮不胜的尴尬境地。
    在沈阳，金德队在开局不利的情况下，连入4球，最后以4∶2战胜上海中远队，终于结束了连续7轮不胜的尴尬局面。
    在北京，国安队主场以1∶0小胜前来挑战的云南红塔足球队后，重新回到联赛前三名行列。
    泰达队主场以0∶0平重庆力帆队。
    在上海，申花队打“疯”了。他们在虹口体育场以7∶1胜八一振邦队。
    泰山队主场以3∶1战胜多名主力缺阵的青岛哈德门队。
〖-ZW/正文〗
