〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人生的解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李治亭同志在解读人生，别人的人生，他自己的人生。他14岁参加八路军，至今已60多个春秋，“一生历程有艰苦磨砺、苦涩追求，也有狂风暴雨、战火硝烟、流血与死亡汇成的激流；有胜利欢笑，也有艰难曲折。”这就决定了他只能从这样的经历和角度去解读人生，他的作品集就是解读的成果。他将其命名为《烽火人生》，其实又何止是“烽火”里的“人生”呢。
    人生这个课题，是深奥的也是浅显的，是抽象的也是具体的。谁没有自己的人生，可谁能把它说得清楚明白。治亭同志深知此理，所以他选择了他熟悉而有特点的各种人物，用他们各自的行为展现人所应该具有的胸怀、意志和精神。这些人中，有战功卓著的将军，如张爱萍、杨得志、许世友等；有名垂青史的英雄模范，如魏来国、杨育才、王清珍等；有记录历史的记者作家，如刘白羽、王愿坚、邹健东等……这些人走过的路和做过的事，绘出了一幅幅鲜明的人生速写，生动形象地悬挂在蓝天之下，深情地告诉人们：人生就是艰苦不懈地长途跋涉，必须在认定的路上，毫无保留地付出全部心血和汗水。这样的人生才是完美的。
    画人在于画眼睛，揭示人生真谛在于洞悉人的情怀。治亭同志不愧是一位老新闻工作者，非常善于对材料进行精当剪裁。他写的各类人物都有丰富的阅历和令人景仰的业绩，每个人都能写一部厚厚的传记，但他无意全面系统地为他们立传，而是巧妙地选取有代表性的情节和细节，特别是亲见亲闻的情节和细节，用浸透感情的文字如实地表现出来，平直中见奇崛，朴实里蕴哲思。在《文武兼备的老将军张爱萍》一文中，他从1952年听将军在英模代表会上致词，到1989年和1996年在北京与将军的相见交谈，写出了张爱萍的功勋、人品和文品。《赫赫战功杨得志》重点描写了长期在杨得志领导下工作的感受，既有抗美援朝战场上的英姿，又有任军区司令员时下连当兵，陪毛主席观看军事表演的风采。写李耀文将军时，特意摘抄了他1958年9月到连队当兵时的多则日记。在这些日记中，真实地记录了将军怎样当战士，怎样服从班长、排长和连长的管理，怎样参加军事训练，怎样在连队晚会上演奏二胡等情景。书中写到的一些不像将军那么有名的男女英模人物，也光彩照人、活灵活现。神枪手魏来国、奇袭白虎团的杨育才、孤胆英雄刘光荣，上甘岭战役中女卫生员王清珍用自己的舌尖将药送到伤员嘴里，女报务员陈炎在紧急时刻带病抄收电报，最小的文艺女兵银磊10岁时坐在筐篓里行军、藏在老乡家躲过日军“扫荡”等。在《文坛鎏金》部分中，治亭同志写了十多位新闻记者和著名作家，有的是和他一起从战火中走过来的，有的是后来认识的，如拍摄过1949年解放军乘木船横渡长江的照片的摄影家邹健东，在朝鲜战场写停战协定通讯《开城的记忆》的战地记者徐熊，写《铁道游击队》的著名作家刘知侠，写小说《党费》、《普通劳动者》的著名作家王愿坚等，都以鲜明的形象和个性，给人留下深刻的印记。
    我很喜欢《老兵放歌》部分的作品，它数量不多，篇幅短小，却动人心弦。如果说其他部分是作者借别人来描绘人生，那么这一部分则是他自己人生的写照：从14岁投身抗日战争的烽火，到80岁高龄仍然奋笔抒怀，不正是“轻车碌碌心潮涌，往事迢迢断复连”的人生之路吗？其间既有战火著文、重任在肩，又有新的追求。这些回忆性极强的文字，发自肺腑，情真意切。
    当然，各人有各人对人生要义的诠释，各人都走着各人的人生之路。不论愿意不愿意，自觉不自觉，每个人都在用自己的行为解读着人生，书写着人生。我以为，李治亭同志的《烽火人生》一书，可以在这方面提供诸多感悟。
〖-ZW/正文〗
