〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄数年内将研制出第5代战斗机
    据新华社莫斯科8月18日电（记者谢荣）俄罗斯国防部长谢・伊万诺夫18日说，俄将在2010年前结束第5代战斗机的研制开发工作，并开始进行批量生产。
    伊万诺夫是在当天莫斯科市郊举行的庆祝俄空军建立90周年大会上作上述表示的。他说，俄空军目前一半的装备服役期超过了15年，作战飞机老化是俄空军面临的一个严重问题。俄国防部正在采取最坚决的步骤，为整个武装力量和空军未来的发展创造条件。
    俄国防部长说，俄空军的未来发展同研制和开发新一代有前途的战斗机和远程飞机密切相关。在2006年到2007年之间，新一代成熟战斗机应该上天。同时，政府将采取措施至少将现役的战略（远程）飞机的使用寿命延长到2015年。
    伊万诺夫说，目前正按计划对空军现有作战飞机进行改造，计划到2005年之前，空军现有的20％-25％作战飞机将实现现代化，达到超第4代战斗机水平。此后，俄空军将陆续配备新式攻击型战斗机。
    在谈到目前俄空军的战斗力水平时，伊万诺夫承认，由于空军作战训练飞行的减少，近10年来空军许多部队的专业素质水平大大降低。他说，空军部队目前的年飞行量不到应进行飞行量的20％。
    美制定联邦政府紧急撤离计划
    据新华社华盛顿8月17日电据《华盛顿邮报》17日报道，布什政府已经批准一项紧急撤离计划，以便在万一遭到大规模袭击或者面临大规模杀伤性武器威胁时组织所有联邦工作人员有序地撤离，避免“9・11”事件发生后的混乱局面。
    按照这项计划，一旦袭击或者威胁得以证实，3个相关的联邦人员管理与紧急事务管理部门将在15分钟内通知华盛顿和全国各地的200多万联邦工作人员撤离。它们将在事件发生后首先通知白宫、地方官员以及紧急事务处理部门，然后通知其它机构和有关人员，并通过新闻媒体发布通知。
    报道称，这3个部门成立了新的24小时指挥中心，与联邦调查局、反恐怖机构和警察等保持不间断联络。重要的官员与核心部门的工作人员还将配备手机和卫星电话等通讯设备。
    朝鲜谴责美韩联合军事演习
    据新华社平壤8月17日电朝鲜内阁机关报《民主朝鲜》17日发表评论，谴责美国与韩国即将举行的“2002年焦点透镜”联合军事演习，强调在美国依然没有放弃对朝敌对政策的情况下，朝鲜已做好对话与战争的两手准备。
    评论说，从规模和意图看，“2002年焦点透镜”联合军事演习明显具有针对朝鲜的性质，是一次侵略性的演习。此举是美国试图恶化朝鲜半岛局势的犯罪行为。
    评论说，朝美对话正被提上议事日程，美国曾多次表示将向朝鲜派遣特使。在这种情况下，美国应当为朝美对话营造气氛。但美韩举行联合军事演习表明，美国好战势力对朝美对话毫不关心，在对话的背后企图以武力遏制朝鲜。美国的对朝敌对政策依然没有丝毫改变。
    评论说，朝韩第七次部长级会谈及“8・15民族统一大会”的召开，使双方关系得到了改善。美韩举行联合军事演习，将对朝韩关系产生负面影响，阻碍朝韩关系进一步改善和朝鲜半岛自主统一的进程。
〖-ZW/正文〗
