〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战“死亡角逐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国侦察兵勇夺“爱尔纳・突击”国际军事体育竞赛冠军记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战“死亡角逐”
    ――中国侦察兵勇夺“爱尔纳・突击”国际军事体育竞赛冠军记
    ■张国旺
    现在，一部叫《冲出亚马逊》的影片正在全国热映。与此同时，在遥远的爱沙尼亚，我军侦察兵的表演同样精彩。
    在8月10日晚8时，爱沙尼亚陆军司令约翰内斯・柯克中将在塔林市美丽的花园酒店宣布：中国队包揽第九届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛总成绩第一、第二名。顿时，掌声雷动，赞叹声四起。这里，有祝贺，也有震惊。因为从首届比赛开始，都是东道主队称雄，中国队首次打破了这种局面。不仅如此，中国队还从第一天开始就一路领先，直至最终胜利，没有留给其他参赛对手任何机会。
    正如柯克中将所说的那样：“这是5年来中国队所取得的最好成绩，也是有史以来外国队所取得的最好成绩。中国军人优异的军事技术、顽强的拼搏精神、灵活的战术运用和严守比赛规则的作风获得了人们的好评。中国队的获胜把这项比赛推向了一个新的高度。”
    为中国赢得荣誉的是沈阳军区的9名侦察兵（其中1人为预备队员）组成的两个小分队。
    在枪林弹雨中率先抢滩登陆
    8月7日下午16时左右，来自中国、英国、瑞典、芬兰、挪威、丹麦、美国、立陶宛、德国、意大利、罗马尼亚和东道主爱沙尼亚等国的29支队伍乘坐爱沙尼亚海军的4艘军舰，经过近5个小时的航行，来到波罗的海深处的萨尔米斯图湾。他们准备在这里抢滩登陆。
    刚从舰艇下到橡皮舟上，海岸边便突然枪炮声大作，炸药和炮弹炸起的水柱高达数十米，水珠夹杂着沙子好像一道屏障挡在突击队员面前。第九届“爱尔纳・突击”国际侦察兵比赛的战斗就这样打响了。黄昏中，身穿迷彩服、脸上涂满了油彩的中国两支参赛队在各参赛队中率先抢滩登陆成功，并迅速突破敌防线，消失在茫茫的原始森林中。
    竞赛之惊险惨烈超乎想象
    1991年，一群爱沙尼亚年轻军官产生了组织国际性侦察兵比赛的想法。1994年，“爱尔纳・突击”协会正式成立，其宗旨是：弘扬民众的责任感和军人的勇敢精神及使命感，促进各国政府和军队的相互理解与交流。1994年，第一届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛正式举行，此后每年都举行一次。它起先由爱沙尼亚国民卫队主办，后来改由爱沙尼亚国防部、国防军司令部等机构主办，目前已成为世界上强度最大的国际侦察兵比赛。
    “爱尔纳”比赛是在模拟实战的背景下，要求参赛的小分队在“敌占区”内完成长距离、多课题侦察作战任务。参赛队员要在长达4天3夜70多个小时的时间里，在环境恶劣的原始森林中，携带30―35公斤的装备器材及生活用品，避开分布在各交通要道和必经之路的大量假设敌的围追堵截，长途奔袭100余公里。中途还要分别进行穿林、战场侦察、划舟、过绳桥、过水障、步枪远距离射击、手枪射击、过雷场、战场救护、识别北约武器装备、运弹药、6公里负重奔袭等18项技术战术课目的考核，期间只有不到3个小时的休息时间。此外，竞赛途中还设有10个控制站，参赛队员只有按规定时间不超过5分钟到达各站后（早到或迟到都要扣分），才临时接受下阶段比赛任务，了解下一控制站位置。这样做的目的就是要通过很强的实战性和苛刻的比赛规则，检验参赛各国侦察兵在复杂地形和体力超常消耗的情况下，熟练使用手中武器装备以及协同作战的能力。
    “爱尔纳”竞赛以惊险惨烈超乎想象、真枪实弹酷似实战而闻名世界。侦察兵们在此接受生存与死亡的考验、肉体与精神的折磨、胆略与意志的磨练，挑战生理、智力和技能极限，被各国军方称为“死亡角逐”。
    中国队员个个技艺高超
    按照竞赛规则，每个参赛队员口袋里都装有10张罚分条，每张6分，每被假设敌抓获一次就要交出一张并扣罚相应的分值，10张罚分条交完就算“牺牲”。如果一个参赛队4人中有两人“牺牲”，就被取消参赛队的资格。规则还规定，参赛队员不能与假设敌正面冲突，只能想法回避，实在逃不脱就得束手被擒。
    假设敌600多人，参赛队员百人，“敌”在明处，参赛队员在暗处，6个“敌兵”抓一个队员，而且配有最先进的通信工具与数十辆轮式装甲车、吉普车。
    中国驻爱沙尼亚大使馆武官刘蒙大校偶与假设敌司令相遇时问：“抓到中国人了吗？”这位“敌司令”说：“我们非常想抓到中国人，但我们连他们的影子都没看到。”对假设敌来说，能抓到一个中国人就是最大的成果。
    中国队8个参赛队员共80张罚分条，最后一共只交出4张，这在各参赛队中是罕见的。
    手枪对运动目标射击是在夜暗条件下进行的。共有10个目标，且只有打中一个目标，下一个目标才会出现，要求非常严格。但中国参赛队员个个都是神枪手，枪响靶倒，20米至50米处的目标瞬间全被消灭。
    步枪远距离射击共有12个目标，距离达400米，这在以往比赛中是从来没有出现过。中国两支参赛队均把12个靶全部打倒，而且中国二队还剩余4发子弹，赢得了现场裁判和其他参赛队员的热烈掌声。
    过雷场时，除了中国队外，其他队都踩响了地雷。中国队员的动作非常规范，过雷场时简直就是一道非常美丽的风景线。他们后一个人准确无误地踩在前一个人的脚印上，就这样一个一个地通过了雷场，连裁判都被他们的精彩“表演”给震住了。
    6公里负重武装越野是一个十分艰难的课目。连续3昼夜超强度奔袭，使队员们疲惫不堪，当刚刚到达检查控制站的中国队还未坐稳，裁判一声令下，6公里负重武装越野开始了。他们边跑边在图上找目标，一片又一片森林穿过了，一条又一条河流渡过了，几片沼泽地跨过了……最后终于用30分钟的时间冲过终点线。
    现场观摩的各国武官惊呆了，他们难以相信，在这样恶劣的地理环境中，中国侦察兵竟能用这么短的时间负重完成课目。美国武官问刘蒙大校，中国队为什么跑得这么快，他们吃的是什么食品？刘武官诙谐地说：“他们吃的是艰苦，吃的是顽强拼搏的精神和平时严格良好的训练。”
    不怕流血流汗的小伙子流泪了
    其实，中国队员也不是“金刚之身”，困难和艰险对他们同样是严峻的考验。
    获得第一名的二队队长孙强回忆说，在过水中障碍时，由于水中有大量的漂浮物，水深有1到1.5米，水下边又是近似沼泽的泥层，一不小心就会陷进去。他本人就一脚踩了空，幸亏靠背囊才又站了起来，否则后果真不敢设想。
    中国队由于受到语言限制，必须把食品带足。孙强说，我们不能随便到老百姓家中买食品，因为我们是外国人，万一他们向“敌军”通风报信，就会全军覆没。每到一个控制站，只发一小桶水。实在渴时，只能到湖里和沼泽地里乱弄些水喝。比赛中，当中国队只剩下半袋压缩饼干时，队员们谁也不吃了，说是要留到最关键的时候。结果，在最后一项6公里负重越野时真用上了。
    在比赛结束时，这些平时只流血流汗不流泪的汉子们都忍不住哭了。
    集体的智慧是取胜的法宝
    中国队这次比赛获胜，超常的体能、优良的技能固然重要，但最终靠的是斗智。
    比赛开始前，他们认真研究了比赛规则，把近三年的所有比赛资料进行了分析，得出一个结论：坚持在取分上抓大放小，即不该丢的一分不能丢，无关大局的小分甚至可以主动放弃。他们还拿“田忌赛马”来比喻说，不可能不丢分，但到达各控制站是取胜的第一关键，侦察、射击和越障是三大重点。
    出发前全队还开了“诸葛亮会”，确定了“稳、准、拼”的三字方针，即比赛第一天稳稳当当完成任务，名次靠前；第二天准确获取侦察情报，抓住这个重点；第三天顽强拼搏，把胜利拼到底。
    由于全队战术运用得当、决策正确，最终确保了胜利。
    比赛结束后，新华社记者采访了这支英雄团队。中国队领队李继钊多次强调，这次中国队包揽前两名是集体力量的结果，是踩着巨人的肩膀走过来的。
    为了取得好成绩，沈阳军区从去年初就开始在全区的层层比武竞赛中挑选出52名尖子集中训练，还从有关单位请来优秀教练员，然后将他们拉到长白山和海南热带森林等地进行了长达9个月的高难度、高强度、高险度的全程淘汰选拔训练。经过4批淘汰，最后于7月10日，也就是临出发的前20天产生参赛队员。应当说，其他队员虽然没能得到荣誉，但他们的付出和最后胜利者的付出一样多，他们是陪练，是幕后英雄，也应当得到人们的尊重。
    中国驻爱沙尼亚大使馆和武官处也为中国队做了大量工作。丛军大使在开幕式上接见了全体队员，并亲自带领使馆和商务处工作人员到抢滩登陆现场为队员们助威。刘蒙武官吃住和队员们在一起，身体力行，甚至不顾近50岁的年龄，和李继钊领队一起抬平时需要4个年轻小伙子才能抬得动的橡皮舟。队员们也说，刘武官可亲、可敬，每到一个比赛点，只要见到他，心里就踏实、放心。美国武官对此不解，问刘蒙大校为何住在大本营。刘武官说，他是步兵出身，喜欢和士兵在一起。而美国武官则说，他是海军陆战队出身，却喜欢和空调、电视等在一起。
    我军先后参加过“爱尔纳・突击”比赛的还有来自济南军区、兰州军区、广州军区和北京军区的队伍，他们都毫无保留地传授经验及分析教训，为这次比赛取胜打下了坚实基础。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
