〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李干事拒当“理事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李干事拒当“理事”
    ●李德忠
    “我们部队有规定，这个理事我不能当了。”李干事通过电话推掉地方环保协会请他当理事的美差。
    原来，前几天的一个上午，济南军区某团干事李超来到政治处主任黄培炎的办公室，要求批假到地方一家环保协会参加成立大会，因为该协会邀请他出任理事。听了李干事的话，黄主任说：“部队有规定，军人不能随便参加地方组织。”“环保是利国利民的好事，参加该协会不会影响工作又具有社会意义，这有什么不对？”李干事着急地说。
    看着李超疑惑的样子，黄主任拿出了新修改的《内务条令》说：军人不得参加地方非政府组织的剪彩、庆典活动，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动，军人参加地方团体组织及其活动必须由具有审批权限的领导机关批准。
    放下条令，黄主任解释说：“为社会公益事业出力是对的，但军队有军队的纪律，军人有军人的职责，希望你能遵守。”一席话使李超点头称是。于是，便出现了文中开头一幕。
〖-ZW/正文〗
