〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山铭记蹈火英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队扑救大兴安岭火灾现场扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/郑威/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵友国郑威本报记者丁海明
    入夏以来，我国北方部分地区气温居高不下，大地一片焦渴。火，如同一把达摩克利斯之剑高悬在茫茫兴安林海之上。
    7月27日，内蒙古大兴安岭北部原始林区电闪雷鸣。一道道电光，一个个炸雷，林区腹地窜起缕缕青烟。
    火？火！大火降临在中国最大的原始林区。武警森林部队敢与天公试比高，一场真正的人与火的较量在这里开始了。
    1 林深处，火场边，那一顶顶绿色帐篷
    林海深处的火情，几乎是同步显示在武警森林指挥部的作战室里，一个个火点准确标出，一份份计划快速拟定，一道道命令果断下达。由指挥部政委尹成富少将坐镇的“基指”迅速成立，指挥部主任何旺林少将、参谋长朴东赫少将以及内蒙古森林总队总队长李全海、副政委程德林组成的扑火前线指挥部，也随即在距火线仅一箭之遥的内蒙古自治区呼伦贝尔盟根河满归镇成立。刚刚走下春防战场的武警森林部队官兵，征尘未洗又奔赴扑火前线。
    7月27日，武警内蒙古森林总队大兴安岭支队支队长陶谦奉命率600名官兵，开赴乌玛火场，摆开了与火魔较量的第一个战场；8月3日，该支队参谋长杜国良率200名官兵开赴平头山火场；8月6日，副支队长曲柏军率200名官兵开赴乌源火场……短短几天时间，近3000名森林官兵风驰电掣赶赴火场，在大兴安岭深处与火魔展开生死搏斗。
    由于这次火灾火点较多，而且都处于原始森林腹地，植被繁茂，腐质层厚，树种以马尾松为主，并伴有大量的站杆和倒木，稳进地表火、急进树冠火和地下火交替分布，加之地形复杂，道路、水源等条件不足，火场气温持续在40摄氏度左右，许多地段明火扑灭后，地下火在高温天气下复燃，给兵力运输和扑救工作带来极大困难。
    哪里有火情，哪里就有森林部队官兵橄榄绿色的身影。
    走进设在一顶顶野战帐篷中的各级作战指挥室，都能看到相同的场景：电台里战报不断，电脑里的作战图“战火频仍”……然而，走进官兵们的宿营帐篷，却发现一切完整如初，夜以继日战斗在一线的扑火勇士们，竟无暇回一次帐篷、作片刻休息……
    2 怪石嶙峋的远尖山，攻坚战持续了3天3夜
    浓烟滚滚，火龙腾卷，不断发出刺耳的呼啸；树木枝丫在火焰中扭动、抽搐、断裂；巨大的热浪灼燃了几米外的枯枝落叶，一股股黑烟冲天而起……8月3日，远尖山如同一个蕴蓄了无限能量的“火山”，在一瞬间全部喷发出来。
    由于该地区连续干旱，林内地表植被极度干燥，加之白天气温剧增、风力加大，使人与火争夺绿色的战斗异常激烈：晚间扑灭，火魔俯首；白日复燃，狼烟四起。先后投入扑火战斗的森林部队官兵承受着体力、耐力和意志的极限挑战。
    烈火面前，记者亲身感受到扑打原始森林大火的惊心动魄：黑色烟尘笼罩四野，火龙狂奔，一棵棵燃烧着的参天大树通体炭红，喷溅着火星，蜡烛般地消蚀并相继轰然倒地……火光前，官兵们像一幅幅剪影与大火相搏，火焰的咆啸早已掩盖了灭火机的怒吼。此刻，我们才能感受到什么是真正的大火无情，官兵们的脸被火苗燎起串串水泡，更有甚者，有的被烟熏火烤晕倒在火线上，有的被地下火烧烂了鞋子烫伤了脚。主攻手陈洪亮抱着灭火机，吹、扫、切、割，始终冲在最前面，晕倒了3次，他又3次爬了起来。报务员李正，随主力抵近火场后，一直承担着火场信息的上传下达，风吹日晒，瞎蠓叮、蚊子咬，黝黑肿胀的脸上，眼睛只剩下一条细缝，满身的红疙瘩渗着血水，嗓子嘶哑，发报时只能一个字一个字地往外“蹦”。
    8月5日，火场东西两线合围战打响；8月6日，追赶火头追了3天3夜的东西两路官兵胜利会师。没有欢呼，甚至没有一句话，极度疲劳的官兵们倒在隔离带边便发出了鼾声……
    不一会儿，上级下达了新的命令：留部分人员看守火场，大部分官兵立即转场作战。刚刚进入睡梦的官兵们闻令迅速集合，向火线挺进，等待他们的，又是一场生与死的较量。
    这是一线森林部队官兵打过的无数次战斗中的一次，度过的20多个日夜中的3天，我们无法一一展现那些壮烈的战斗全局，但这一切，大兴安岭每一寸绿色都将永远铭记。
    3 茫茫兴安岭上空，来回穿梭着迷彩战鹰
    浓烟近在咫尺，火灾就在眼前，然而要想跨越崇山峻岭接近山深林密处的火头，绝非易事。面对千沟万壑的阻隔，装甲运兵车只能望火兴叹。
    自火灾发生以来，一架架战鹰便飞临兴安岭上空，上演着一场空中机动、地面作战的立体扑火战。
    从8月3日到14日，陆军航空兵某部增援的直升机陆续抵达火场。掠过林海茫茫，穿过火场烟云，迷彩战鹰实现着真正的神兵天降。由于大部分火场地处偏远，林木茂密，山峦陡峭，直升机无法降落，只能实施空中滑降。8月3日，直升机载着9名勇士直飞火场，实施第一次滑降试验。作战指挥室内的电台、卫星电话和对讲机喊声一片，上下都在关注着滑降的成败。飞机在空中盘旋了几周后，找到了一块基本符合要求的场地。在上空悬停，从舱门望去，只见参天大树随着直升机螺旋桨产生的强大气流剧烈摇晃着，枯枝乱飞，队员们都深深地吸了一口气，被誉为林海飞鹰的他们，也是头一回遇到这样的阵势。悬停的直升机在气流的作用下摇摆着，指挥员郭林中尉第一个跃出机舱，顺着滑降绳从40余米的空中迅速下滑到地面，紧接着战士张云峰、张成飞等8名同志，依次安全滑降着地。
    成功了！前指命令，滑降小分队立即以最快的速度开辟400×600的机降场地。这里丛林密布，为了赢得时间，小分队兵分两路相向施工，仅用5个小时就开设了一个500×800的机降场，比预计的时间提前了7个小时……
    有了机降场地，战鹰就有了火场中的“家”。4架直升机每天数十次起降，把扑火勇士和灭火机具源源不断地送进火场。
    10多天来，这个英雄的滑降分队共在4个重点火场开设了5个机降场地，为空中机动铺设了一条“生命通道”。
    4 火烧迹地旁，两根麻花伴随3名战士度过看守之夜
    大火烧过的林地，残存的焦枯枝杈依然倔强地直指苍穹，地表腐殖质已经烧成一把把炭灰，有的地方露出了被烧黄的石头，偶尔有一个个红色的火星在风中闪过，像夜空中的星星。这就是火烧迹地，这就是森林部队官兵浴血奋战后留下的战场。在它的周围，一条露出生土的防火隔离带，像蛇一样紧紧把火烧迹地围住，这就是官兵们的战壕，火魔到此却步的屏障。
    这个火点是早晨扑灭的，直到黄昏时分，隔离带才全线闭合。
    就在战斗刚刚告一段落时，前指来电，命令该部官兵迅速增援3号火场。没有片刻停留，更没有休息的时间，大部队迅速出发了，留下了看守火场的3名战士：常晓林，李庆昌，付浩志。
    月亮升起来，山中的夜色很美，很静。3名战士按相反方向沿着隔离带不断巡查火情，清理余火。这样走一圈下来，大约需要2个小时，3个人没有语言，只在相逢时给对方一个坚定的眼神。
    巡视了3个来回，当他们确定没有发现余火时，便聚在隔离带旁的一块大青石上，准备吃晚饭。然而搜遍了所有的背囊和口袋，他们仅有的给养就是两根麻花。就在3人相对无言的时候，不远处的火烧迹地上突然窜起了红光。不好，有死灰复燃！3个人几乎是3支同时射出的箭，直扑火点，两根麻花被留在了大青石上。
    原来，两块大石头的间隙里残存的余火因风而起，引燃了一处厚厚的腐殖质层。3个人首先打掉火苗，然后合力撬开巨石，彻底排除隐患。小常用二尺钩扒开腐殖质层，小李和小付则俯下身去，趴在炭灰上，用手一点一点抠出石缝中残存的炭渣，一捧一捧地捧到安全地带。刚刚处理完这里的情况，不远处又发出了红红的火光……一整夜，3个人再没有回到过大青石旁。
    天放亮了，余火已经清理干净，当3个人拖着疲倦的身子再次相聚在大青石旁，他们相视而笑：3个人全都变成了黑人，好像互相不认识了。晨曦渐露，青石旁的3位勇士仿佛3座英雄雕像，而那两根本是晚饭的麻花，则变成了他们的早餐。
    5 没有路的山林间，给养小分队用脚板踩出了“生命线”
    原始森林深处是不会有路的。然而，10多天来，运送给养的小分队用脚板踩出了一条条林间小路，被大伙称为火场上的“生命线”。
    在这个队伍中，有一个身高仅1.60米的战士，他背着近乎与他个子等高的背囊，还有一箱水果罐头。他叫何伟，走在队伍的最前面。这是他两天里第4次穿越这座山岗、这片丛林。他心中只有一个信念：快点，快点，再快点，1号火场4号火点的战友们已经断顿了，天亮之前我们必须赶到，让战斗在一线的勇士们好好地吃一顿早餐，给他们一人发一个水果罐头，他们已经连续奋战了18个昼夜了……
    黑夜的山中伸手不见五指，手电筒的微光射出不远就被消逝在黑暗之中。当他们经过一座临时搭设的独木桥时，何伟脚下一滑，不慎掉进了冰冷的河水中。
    快，把给养抢回来！小何不顾一切地冲向随水漂流的背囊。河水不深，但冷得刺骨；河面不宽，但一个接一个的小浪头足以把瘦弱的小何打得东倒西歪。他一次次扑倒在河中，又一次次爬起来继续追赶背囊。当战友们用背包带把他和背囊从河里拉出来时，他竟然乐呵呵地笑了：“这可是战友们的命啊！”随行的卫生员冲过来给他包扎腿上的伤口，他才发现自己的腿上已经划开了一道长长的口子，血，浸透了迷彩服，染到了背囊上。
    扛着给养从浅滩的地方过河，他们继续上路。一道道山梁，一座座丛林，一片片乱石岗，空手走一趟也得出上几身汗，更何况他们每人都背负着50公斤以上的给养！背囊里有罐头，有时还会有水果，但他们从来不舍得吃。渴了，喝口山泉；饿了，啃口馒头；脚上起了泡，挑破了接着走；实在太累了，靠在山石上闭会儿眼……
    拂晓时分，小何和战友们到达了火场，把给养一放，又准备上路。卫生员过来一摸他的额头，直烫手，浑身还冒着虚汗。卫生员从药箱里取出几粒退烧药，小何拔腿就走，甩下一句话：“背上来的药是给扑火战友的，我不能吃！”
    这只是火灾现场几十支给养小分队中的一支，数百名队员中的一位。记者进出火场采访，走的都是他们踩出的路，吃的也是他们背来的给养。在路上，也会经常遇到他们，但他们都是些沉默的人，只是憨憨地笑。他们的身姿，就像这厚实的山，他们的心怀，就像这宽阔的林……
    记者在发稿前获悉，大兴安岭火情已经基本得到控制。青山将永远铭记，在这场武警森林部队历史上在同一区域投入兵力最多的扑火战役中，那些英勇而无畏的蹈火英雄们……
    （本报内蒙古满归大兴安岭火灾现场8月18日电） 上图：8月17日，武警森林部队官兵对残余明火进行围歼。
    新华社记者李刚摄
〖-ZW/正文〗
