〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲刺，冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军十大学习成才标兵？北京军区某旅班长肖毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗墨笛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲刺，冲刺
    ---记全军十大学习成才标兵、北京军区某旅班长肖毅
    ●墨笛
    炎炎夏日，热浪袭人。一场国际侦察兵竞赛正在紧张进行。在4天3夜的较量中，北京军区一名战士选手尤为引人注目，每个比赛课目他总是飞快地向前冲刺，冲刺。
    他就是肖毅，北京军区某旅班长，一个有点“倔”的侦察兵。
    1995年冬，他父亲为他联系好了工作。可他不想依靠父母，想出去闯一闯，于是报名应征。入伍通知书下来后，他父亲生气，直到走那天，父亲才原谅了儿子，肖毅暗自嘀咕：“我不干出个样来不回家！”
    新兵下连时，肖毅毛遂自荐去了最艰苦的特功六连。武装越野，他每次都比别人多背几块砖头；跑400米障碍，他总是全力冲刺；做俯卧撑，他直做到汗水湿了地板为止。没事时肖毅常想：什么时候让咱也在大街上碰上几个小流氓，像徐洪刚那样把他们全放平而自己又不“挂彩”。为了锤炼硬功，他不断超越别人，超越自我。2000年5月，在军区侦察兵比武中，他一举摘取了3块金牌，荣立了一等功。
    武装越野是肖毅的强项，就是负重几十公斤，也很难压住他那股倔劲。凭着这股倔劲，2001年初，他“冲”进了北京军区侦察兵集训队。
    一次，集训队组织攀岩训练。到了攀登场一看，大家倒吸了一口凉气：百米高的崖壁，怪石嶙峋。集训队队长抬头看了看崖顶，作训帽便掉在了身后。固定好攀登绳，队长问了一声：“谁先上？”肖毅紧了紧腰带，大声说：“我上！”队友们有点担心地看着他。“行，肖毅先上！”队长发出了指令。他刚攀了30多米，忽听下面高喊：“肖毅小心！”他抬头一看，一块脸盆大的石头正向他砸来。他忙往旁边一闪，石块擦肩而过，跟下来的碎石砸在他的钢盔上，“当当”直响。他一紧张，手一松，身体一下下滑了两三米，幸好脚底踩到了一块凸石才止住下滑。如果这时顺势下去，队长也不会责怪，但他想：“如果我失败了，必然会给队友带来更大的心理负担，影响这个课目的训练。上，一定要上去！”他稳了稳神，继续向上冲刺。上到70米左右，他感到手臂渐渐麻木。他一边鼓励自己，一边用手臂碰碰石壁以恢复知觉，最后终于攀上了崖顶。他趴在那里半天起不来，喉咙里像着了火，想喝口水，两只手直哆嗦，怎么也拧不开水壶盖。
    经过8个多月的严格训练和筛选，他闯过了一道道难关，作为惟一的战士代表，参加了国际侦察兵竞赛。在这次竞赛中，他同队友一起夺得小组第二名和团体第一名，他本人获得“军事技能最佳表现奖”。去年8月底从国际赛场回来后，他被保送到石家庄陆军学院学习。今年，他被军区授予“精武尖兵”荣誉称号，被评为第三届“全军十大学习成才标兵”。
    前不久，部队把他父母请到连队做报告，介绍他的成长经历，他连续几天睡不着。为啥？他说：“没有部队这个大家庭的关心、培养，就没有我的今天。父母的爱犹如一根鞭子，永远激励我向前冲刺。”
〖-ZW/正文〗
