〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲中部遭遇罕见特大洪水〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林8月18日电欧洲中部地区近一周来遭遇罕见特大洪水袭击。截至18日，洪水已经造成近百人死亡和数百亿欧元经济损失，德国的德累斯顿等一些古老的中欧历史名城也面临严重威胁。
    在德国、俄罗斯、奥地利和捷克，洪水已经造成至少91人死亡。数万欧洲人被迫撤离家园，许多人家的房屋被大水淹没，一些历史古迹遭受严重破坏。
    德国的受灾情况相当严重。据德国安联保险公司的一位经济学家说，这场洪水将会给德国带来100多亿欧元的经济损失。在德累斯顿市，城内著名的美术馆和歌剧院等古迹受损严重，已经被迫关闭。该市市长估计，仅德累斯顿市遭受的损失就高达数亿欧元。
    在捷克，虽然洪水已经开始逐渐减退，但数千人仍然无法返回家园。在匈牙利首都布达佩斯，多瑙河的水位在瓢泼大雨中不断上涨，人们沿河岸筑起了10米高的堤防，试图挡住洪水。
    德国总理施罗德定于18日在柏林会见来自奥地利、捷克和斯洛伐克等国的领导人，商讨共同进行抗洪救灾的措施。欧盟委员会主席普罗迪也将参加这次会议。欧洲媒体报道说，普罗迪届时将会与德国领导人讨论向德国提供经济援助的问题。
〖-ZW/正文〗
