〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵爱到细微处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理员黄志东默默无闻为官兵服务受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/骆先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘正军、骆先锋报道：8月初，在南京军区某仓库组织的基层官兵无记名投票中，军需助理员黄志东以全票当选为“机关干部服务标兵”。这是官兵们对他自觉践行“三个代表”、默默无闻服务基层的奖赏。
    据仓库领导介绍，黄志东是个默默无闻服务基层的“老黄牛”，但也有人认为他平时尽忙乎些琐碎小事，能捧得上台面的“大事”没做几件。
    然而，基层官兵的心里自有一杆秤。他们能说出不少关于黄志东服务基层、关爱战士的事：年初，黄志东与勤务队官兵一起翻整菜地喷洒除草剂时，无意中听上等兵常幸运说了一句“在家都已吃上无公害蔬菜了”，第二天，他就从驻地农科所里请来农艺师，专门向官兵讲解无公害农作物种植的土壤条件、种植方法及注意事项，几个月后，官兵们便吃上了无公害蔬菜。刚刚从外单位调入的三级士官张玉恒说，从没见过谁发放服装像黄助理这么仔细，他不用《被装登记表》上的现成型号，也不要分队司务长逐级上报，而是来到连队一个人一个人过，发下来的服装鞋帽件件合身。二分库炊事班长杨守亮说，去年部队驻训时，黄助理看到各分队炊事班因整理炊具、装载粮秣费时费劲，回来后他给每个炊事班定做了三个木箱，携带的炊具和粮秣可全部装进去，拉动时炊事班把木箱一抬就可立即出发。
〖-ZW/正文〗
