〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让手中权力服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队三支队党委“一班人”风清气正干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/康玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古总队三支队党委“一班人”风清气正干事业
    本报讯梁玉龙、康玉宝报道：“政治强、风气正、形象好”。这是8月中旬武警总部工作组在武警内蒙古总队三支队检查指导工作时得出的结论。这个支队党委“一班人”认真践行“三个代表”重要思想，在党风廉政建设中，自觉做到“处处树形象，事事作表率”，以实际行动赢得了广大官兵的信任。
    为了确保党委“一班人”正确使用手中权力，这个支队党委制定下发了《党委机关廉政监督措施》，建立了正副书记与党委委员、党委常委与一般干部谈话制度，定期开展民主测评，有效地增强了工作透明度。在处理敏感事务上，党委“一班人”坚持原则，秉公办事。每年总队下达的汽训、卫训等技术学兵指标，支队全部分配给基层择优选送。今年，支队参加院校统考的11名考生，没有一个“关系户”。在选人、用人上，他们更是坚持原则，把“看政绩、看能力、看发展、看品行”作为重要标准，近年来，支队先后提拔使用几十名营团职干部、近百名连职干部，群众都比较满意。
    支队党委“一班人”处处树形象，事事作表率，带出了一个风气正、士气高、人心齐、特别能吃苦、特别能战斗的坚强集体，部队连续3年实现“双无”，两次被总队评为“基层建设先进支队”。
〖-ZW/正文〗
