〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好作风凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西玉林军分区纠正不良倾向增强群众观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立广/梁伦兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈立广、梁伦兴报道：8月上旬，广西玉林军分区喜讯频传：国防教育训练基地受到了驻地群众和中小学师生的普遍欢迎；分区自行研制开发的多媒体指挥系统被广西军区树为样板；机关和所属人武部干部80％拿到了全国计算机考试等级证书……军分区党委“一班人”深入学习贯彻“三个代表”重要思想，深刻认识到：只要上下一心真抓实干，就能培养良好作风，就能不断把工作推向前进。
    有一段时间，这个军分区机关出现了一些不良倾向：个别人认为只要把上级来人接待好了，就会给上级留个好印象，从而把许多精力放在搞接待上。党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，对此进行了深刻反思，认为根子在于缺乏群众观念，思想作风和学风不够端正。鉴于此，他们及时采取有效措施，既大力加强对机关干部理论学习的督促检查，又积极引导机关干部切实增强群众观念，在工作、生活中保持良好作风和高雅情趣。
    这个军分区为此专门作出规定，上级来人一般由对口的业务部门汇报、陪同。为严格实行考勤制度，每天由司令部在交班会上公布前一天的战备、训练、工作、生活等各方面秩序状况。今年上半年工作总结显示，军分区同比减少各种接待费用40多万元，所属仓库硬件建设全部达标，所属单位先后有5项科技练兵成果得到上级肯定或推广。
〖-ZW/正文〗
