〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国“先发制人”战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗是“福音”还是“祸根”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王枭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“先发制人”战略
    ---是“福音”还是“祸根”
    ■王枭
    最近，围绕布什总统关于“先发制人”和“预防性进攻”的言论，以及这一言论可能于今秋作为一种“新主义”和“战略”写进“美国国家安全战略报告”，各国媒体发表了大量评论。总的情况是，附和者寡，反对者众。其中，欧洲一家媒体的一篇短评特别发人深思。作者说，克林顿总统希望全世界都爱美国，他失败了。布什总统希望全世界都尊重美国，甚至怕美国。他会成功吗？作者没有回答，似乎有意留给读者玩味，让实践来检验。
    苏联解体后，克林顿总统确实获得了一个让“全世界都爱美国”的历史性机遇。他本可以顺应时代潮流，满足冷战后世界人民对和平与发展的强烈愿望，让全世界都感到美国很值得人爱。可惜，克林顿总统一心想的是要实现“美国强权统治下的世界和平”。他强调，要使世界免遭过去的灾难，这个世界只能有一个领导，而“美国最具有领导这个世界的能力”，绝不允许出现向美国“领导地位”提出挑战的国家或国家集团。为此，克林顿执政8年，既要当世界警察，又要当世界法官――政治上提出人权高于主权，推行“新干涉主义”；经济上鼓吹绝对自由主义市场经济，推行全球经济“美国化”；军事上东扩西进，咄咄逼人。
    这样的美国，正像一位幽默的拉美外交官所说，这个姑娘虽美，且腰缠万贯，但如此骄横跋扈，“叫人如何能爱她”。甚至连冷战时期发明遏制政策的美国外交元老乔治・凯南也告诫克林顿政府，“单靠军事力量，即使优势再大，也只能取得短期的成功”；“不论是美元还是刺刀，都不能保证（帝国梦想）成功”，“这个星球绝不会接受由任何一个单独的政治中心来统治”。
    “9・11”事件后，布什总统也获得一个可以“让全世界都尊重美国”的历史性机遇。整个世界几乎都同情和支持美国反对和打击恐怖主义，尊重布什总统的坚决果敢行动。但布什政府为了保护本国的“绝对安全”和推行霸权主义，连续提出“邪恶轴心”国家、“邪恶轴心外围”国家，以及可以首先进行核打击的对象国家等一系列扩大反恐战争的方针政策，单边主义行为也随之水涨船高，一发不可收拾。现在，他又提出“先发制人”和“预防性进攻”战略，其势汹汹，霸气十足，使全世界都感到不安。其结果真有点像美国自己的一家报纸近日所说，“9・11”事件10个月后，“（世界）对恐怖袭击受害者的同情依然存在，但美国的形象却变得越来越丑陋，国外对美国的支持也直线下降”，“事态很快将发展成美国同世界对立”。
    美国在阿富汗发动反恐战争已10个月，至今本・拉登仍活不见人，死未见尸，“基地”组织和塔利班还残存数万人之多，其中不乏死硬分子，一有机会仍会兴风作浪。在此情况下，美国如果对某些国家发动得不到国际合作和支持的“先发制人”的进攻，无异于自己贸然打开“潘多拉盒子”，后果不堪设想，甚至要面临众叛亲离和到处皆“敌”的局面。美国虽强大无比，它10个指头如何能按住10个跳蚤？
    这一切对美国难道是“福音”吗？显然不是。美国国内现已草木皆“恐”，虚惊不断，今后可能更加不得安宁，甚至可能“出现意想不到的灾难性后果”。“先发制人”战略如果打击的是真正的恐怖主义，而且证据确凿，人们自然都会支持。问题是布什总统及其主要阁僚已把事情说得很清楚，他们“先发制人”的对象是“恐怖主义”和“暴君”，是可能被恐怖主义利用的“弱小国家”，以及“进行大规模毁灭性武器转让”的国家。这些所谓“暴君”和“弱小国家”等等，并不是国际公认或经过多边协商确定的，而是按照美国的好恶标准以单边主义方式确定的，随意性和冒险性极大。这对世界来说，显然也不是什么“福音”。相反，这可能使得整个世界更不太平，更没有安全感，从而成为世界动乱的根源。在这种情况下，叫人如何能尊重美国？
    美国社会不乏乔治・凯南那样的识时务者，美国当政者如能认真听取他们的意见，并认真思考和对待，那将是美国人民的福音，在一定意义上，也将是世界的福音――至少是一个动听的旋律。
〖-ZW/正文〗
