〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心头一热……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨小勇邵敏
    8月4日，浙江省嘉兴市乍浦镇中学校长姜培生来到校园，看到教学区里里外外毫发未损，环境变得更加靓丽整洁，联想起自己最初的担心，心底着实感到有点不好意思。
    一个月前，姜校长热情地将来此驻训的南京军区某炮兵团官兵迎进校门，同时心里不觉生起一丝忧虑：毕竟学校刚刚落成，9月份开学就将投入使用，虽说部队纪律严明，可数百人一住就是30来天，磕磕碰碰难免将教室弄脏或把设施搞坏，花点钱修修补补倒是小事，若影响新学年教学就不好向师生交代了。这不，姜校长暗暗叮嘱自己：得经常走走转转，查查看看。
    那天，他走进三营指挥连，意外地发现，室内物品摆放不仅整齐有序，而且均离墙约10厘米，再到其他连队看看，连床桌板凳也无一例外地离墙而放。看看官兵床头挂着的“爱民公约”：不准在墙上打一颗钉，贴一张纸……姜校长不觉心头一热：子弟兵的爱民之心真是不减当年啊！
    教学楼前有一块1500多平方米的空地，建筑垃圾堆积如山，整块空地蒿草丛生，学校准备用来建花坛，只是苦于没人平整场地。官兵得知后，利用双休日奋战两天，清运垃圾数百吨，使垃圾成山的地方变得平平整整。院内万余平方米的足球场杂草丛生，教育训练之余，官兵顾不上休息，一声不响地将杂草除掉……
    走走转转，越转心里越踏实；停停看看，越看心里越开心。部队离开学校时，姜校长跑来拉着政委张国华的手笑容满面地说：“官兵践行‘三个代表’重要思想，处处为民着想，乍浦中学忘不了你们。”
〖-ZW/正文〗
