〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家与士兵心贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京红/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李京红本报记者郭建跃
    在天津医学界，有一位知名心血管专家叫浦奎，他是254医院心血管科主任，在我国较早开展心脏病的介入疗法，当地各大医院有的慕名请他去帮助开展新项目，还有的请他去会诊做手术，浦奎忙得不可开交。
    一天，浦奎刚刚做完一例心脏搭桥手术，拖着疲惫的身体走下手术台。路过门诊时，看见几个医生正围着一位病重的战士，他马上为这位战士做了检查，发现是急性心肌损伤，生命垂危。“必须马上手术！”浦奎转身再进手术室，采用先进的射频消融介入疗法，从死亡线上救回了这位战士的生命。陪同这名战士来医院的基层官兵说：不要预约，不要托关系，不要花钱，普通战士有病就能让一流专家治疗！
    医院的一份医疗记录这样显示：浦奎每年为部队官兵手术多达50多例。附近唐山、秦皇岛等市县的驻军医院遇到急诊重病的部队官兵，不管是深夜还是节假日，浦奎都随叫随到。
    为搞清楚年轻战士患心肌损伤的问题，他带领医护人员选择一个摩步旅开展跟踪调查，与战士们一起吃、一起住、一起上训练场，战士高兴了：医学专家上训练场，我们还是头一回见！
    很快，浦奎率领的课题组调查发现，新兵过分紧张和高强度的训练容易造成心肌疾病的增加，只要有科学的训练和合理的过渡期，这种状况就会避免。目前，6份专题研究报告已经完成，部队官兵高兴地说：“浦主任心随士兵一起跳，又为我们办了件大好事！”
〖-ZW/正文〗
