〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道考题为啥难住了学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院采用“申论”考试改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---空军指挥学院采用“申论”考试改革纪实
    ●本报特约通讯员郭少英
    三分之一学员考试未过关
    “我拿到试卷一看，通篇就一道题，反复读了几遍，感到无从下手。”空军指挥学院中级指挥班一位佩戴中校军衔的学员，走出毕业考场，向任课教员老老实实地说起自己的感受。和他一样，这次毕业考试许多学员的成绩不理想。据学院教务处最后统计，三分之一以上的学员考试不及格。
    这是2001年1月对2000级学员进行的一次毕业考试。该院在深化教学改革中针对中级指挥班教学特点，首次引入了国家公务员考试中的“申论”考试。“申论，取申述、论述、论证之意。”训练部徐部长介绍说：“它和我国古代科举考试在名称上有相近之处，但却是在现代教育条件下的新发展、新运用。”国家公务员考试录用《大纲》指出：申论考试“主要是测查应试者对给定资料的阅读理解能力、分析归纳概括能力、提出和解决问题能力，以及文字表达水平。”显然，这样的考试，靠死记硬背不灵了。
    把考核创新能力放到第一位
    “申论”考试，难住了不少学员，但这并非是一件坏事。学院党委从中看到了改革考试的重要性，坚定了以考试为突破口，加大教改的决心。他们借此时机，组织全院有关机关干部和教员对考试方式、方法、内容重新进行论证，把考试的指导思想放在考查学员的创新能力上。在此基础上，区分不同专业、不同班次、不同学习阶段，制订出了一系列相关的措施，有力地推动了考试制度的改革。
    战役班教学一改过去硬背过关的测试方法，取消了理论课闭卷考试，实行一对一的课题答辩，重点考查学员的理解力、创造力及运用先进理论解决实际问题的能力。学员反映，这种考核方法他们压力不是小了，而是更大了，但压力是在思考如何创新上而不是死记硬背上。
    考试改革激活了“一潭死水”
    2002年1月，学院还是采用“申论”考试办法，对2001级学员进行了毕业考试。这次考试不及格人数下降到了10%。
    考试改革激活了“一潭死水”。两次考试的结果为啥迥然不同？学院党委有关部门的同志回答了这个问题：考试形式的变化，首先牵动的是教学方法、内容和形式的改革。他们针对第一次组织“申论”考试成绩不佳的现象，认真地进行了分析，一改过去灌注式的模式，以创新教育思想为指导，着眼学员创新精神和指挥能力的培养，积极开展启发式、研究式、开放式教学。指导思想确立之后，学院组织力量，编写出了以应用、案例为主的新型教材，加大对当前军事斗争准备重大问题的研究力度，出台了鼓励学员出成果的措施，以提高学员结合课程学习进行学术研究的能力。
〖-ZW/正文〗
