〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队结束对秘鲁访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报卡亚俄（秘鲁）8月17日电索德胜、记者钱晓虎报道：中国海军舰艇编队17日圆满结束了对秘鲁的友好访问，离开卡亚俄港前往法国。
    访问期间，编队司令丁一平会见了秘鲁国防部长奥雷利奥・洛雷特以及秘鲁海军司令、秘鲁海军太平洋作战司令和卡亚俄省省长等军政官员。秘鲁军方领导人在会见中指出，秘鲁和中国在许多重大国际问题上的立场一致。他们认为，中国海军舰艇编队的再次到访，进一步增进和加深了两国军队之间的相互了解和两国人民的友好情谊。他们希望两国和两国军队多进行交流与合作，为维护世界和平与稳定作出新的贡献。
    中国海军舰艇编队官兵访问期间还开展了丰富多彩的活动。他们向秘鲁民族英雄纪念碑献了花圈，参观了海军工业设施和陆军博物馆和黄金博物馆，参加了在秘鲁海军技术中心举行的体育比赛。编队军乐团还为旅秘华人和秘鲁公众举行了中国乐曲演奏会，受到热烈欢迎。
    中国海军舰艇编队今天上午离开卡亚俄港时，秘鲁军方代表阿图罗・彼德拉将军、中国驻秘鲁大使麦国彦、武官王力平以及使馆工作人员、中资机构代表、旅秘华人近1000人到码头送行。
〖-ZW/正文〗
