〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访作家石钟山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；优秀作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石钟山，辽宁省沈阳市人，1964年出生，其主要作品有：长篇小说《男人没有故乡》、《白雪家园》、《飞越盲区》、《向北向北》、《红土黑血》、《影视场》等8部。中短篇小说集《父亲进城》、《快枪手》、《机关》、《光荣街10号》、《军歌嘹亮的年代》等。有部分作品被译成英，法，日文在海外发行。
    激情军旅
    ---访作家石钟山
    ●于建国
    一部家喻户晓的《激情燃烧的岁月》使更多的读者和观众知道了石钟山的名字。知道石钟山名字的人都知道《激情燃烧的岁月》是根据他的“父亲”系列小说中《父亲进城》等小说改编的。
    石钟山1981年入伍，先在空军雷达兵当战士，军校毕业后又在航空兵部队当排长和干事。1989年到解放军艺术学院文学系进修，从此，石钟山的小说创作走向了正规。
    石钟山当战士的时候，就开始了文学创作，最初是写诗、散文。1984年，《解放军文艺》发表了他的小说处女作《热的雪》，直到这时他才品尝到写小说的滋味。从那以后，他的作品便频繁地出现在各类文学刊物中。
    1989年石钟山进解放军艺术学院学习后，可以说是他创作的一个分水岭，由以前创作的无意识，到有意识地写什么和怎么去写。那个时期以来，他创作了“兵味”小说――《大风口》、《新兵三事》、《兵舍三味》等篇什。直到现在来看，仍然是新时期军旅小说中的经典之作。
    石钟山从士兵到作家这一成长过程离不开部队生活的浸染，他在部队的十几年军旅生活中，创作的大部分作品都是军旅题材。在他的作品中可以看到，从边防哨卡到普通连队和机关生活都是他描摹的对象。军营里的一草一木，军队中从士兵到将军，无一不在其笔下刻画得入木三分、栩栩如生。他作品中的人物充满了兵趣兵味和人性的光辉。石钟山在作家圈中，是善于操作主弦律题材的高手。他不相信一些人的凡“主弦律”作品就肯定不好看的说法，他认为，主弦律当然不是喊口号，而是通过作家的笔，把老百姓的乐观生活态度表现出来，而这种思想基调，正是我们社会的主流。
    1997年石钟山转业到了地方，然而他的创作并未离开军营生活。他创作的反映部队老军人情感经历以及家庭生活的“父亲”系列小说，至今已有8部。除《父亲进城》被改编成《激情燃烧的岁月》，另外还有《父母大人》、《父亲的情感生活》等小说改编的电视剧《军歌嘹亮的年代》也正在东北拍摄中。还有一部描写部队文工团生活的小说《幸福像花样灿烂》也正在剧本创作阶段。
    是部队这方绿色的沃土培育了石钟山，造就了石钟山。按他自己的话说，自己的成长经历和感情经历都是在部队里成长完成的，这辈子对军队的情结已经无法割舍了。这就是生活和创作的规律。石钟山是从士兵的队列里走出的作家，至今他的作品里仍洋溢着属于军人的那份特殊情感，这份情感是朴素无华的，也是平民式的，这也正是石钟山骨子里的平民意识，使他的作品更加贴近现实、贴近百姓。
    他的短篇小说《国旗手》被收入到中学语文课本中，《快枪手》被好莱坞拍成电影《绝命快枪手》，这足以证明石钟山作品的广泛认可性。他说，这也是他以后创作的主要目标。 图为由石钟山小说《父亲进城》改编的电视连续剧《激情燃烧的岁月》剧照。
    陈喜供稿
〖-ZW/正文〗
