〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成建制跨区机动多课题实兵演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某雷达团机动能力和空情保障能力大幅提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事保障能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢曦、特约记者卢锋报道：成空雷达某团组织长距离成建制跨区机动驻训，锤炼行军输送、预备阵地展开、开设野战指挥所等实战硬功。此次历时3个多月的演练圆满完成，标志着成空雷达部队实战机动能力和空情保障能力大幅度提高。
    今年初以来，这个团根据机动驻训需要，按战时标准全力保障机动驻训，对参训人员进行了及时补充和调配，突出练习装备撤收、行进和展开训练，运用计算机模拟系统反复练习空情保障，为实施机动驻训打下了坚实的基础。演练前，他们在广泛查阅资料、了解驻训战场环境的基础上，组织参训人员观摩学习雷达情报自动化处理系统的原理和工作方式，对6个专业的36个课目进行了补差训练，全面提高官兵对雷达目标的识别速度和空情自动化处置能力。此次演练全部在实兵、实装、局部未知条件下进行。部队摩托化开进到陌生地域后，实施保障空情，对雷达机动作战、实战通信台抗干扰等多种战法进行研究、演练，并利用复杂空情重点进行多批、低空目标和不明、异常空情处置等课题训练，要求官兵熟练掌握空情处置的原则和方法。
    此次演练机动时空跨度大，所需装备、训练器材和各类运输、军需保障物资繁杂，该团专门对列车装卸载程序和输送方法等进行了探索，取得了一批实战机动训练成果。
〖-ZW/正文〗
