〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士受到猫头鹰袭击后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：经过两个月的学习，现在通讯写作告一段落，下个月我们将重点学习报纸小言论的写作，欢迎学员们把自己满意的习作寄到函授中心来。
    战士受到猫头鹰袭击后
    ●函授学员周政军
    3年前辽宁省军区某海防团曾发生过一件轰动不大不小的事：晚上哨兵巡逻时被猫头鹰袭击了！消息很快传遍了营区，有的人晚上走路都提心吊胆。猫头鹰是不会主动攻击人的，是什么原因惹得它们对战士发动袭击呢？经调查才知道，前一天有几个战士把一个猫头鹰的窝给“端”了，“歼灭”了一窝小猫头鹰，老猫头鹰急眼了，就在晚上向巡逻的战士报复。团党委敏感地意识到，这件事说明了官兵的环保意识不强。他们决定从这件事抓起，搞好绿化和环保。
    从那时起，团里制定并实施了三年绿化和环保规划。在营区内，他们新栽树8000余棵，种草12000余平方米，栽花10万余株，实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿”的目标，被军区评为园林式营院。营院内绿树成林，鸟年年繁殖，年年增多。经地方有关部门统计，在营院里共有鸟80余种，连最胆小怕人的野鸡也来到这里落户了。那些“袭击”过战士的猫头鹰也增加到100余只，不过它们已成了官兵们的朋友，再也没有发生“袭击”事件。
〖-ZW/正文〗
