〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为“虚光”遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团求真务实抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/蒋忠晓/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不为“虚光”遮望眼
    ――广西边防某团求真务实抓基层纪事
    ●李华蒋忠晓本报特约记者王明金
    有钱花到刀刃上
    今年7月初，广西边防某团下连蹲点回来的机关干部向团党委反映，四连水管锈蚀严重，渗漏点多，水质受到污染，对官兵健康不利，请团里尽快帮助解决。
    四连是团里最偏远的连队，地处大山深处，前不着村，后不着店，少有上级光顾。是修补修补对付一下，还是更换水管彻底解决？有人认为，钱应该花在刀刃上，团里经费紧张，有限的经费应该投到“窗口连队”，多为基础好的单位使劲。
    团党委认真讨论后形成共识：机关为基层服务目的不是图上级注意，而是图官兵满意，给基层解难应该多些雪中送炭，不能厚此薄彼。团党委责成机关业务部门立即解决四连的饮水问题。机关拿出专款，帮助四连重建蓄水池，更换了4公里长的水管，官兵用上了干净的自来水。在这期间，他们还发现四连存在电线老化、避雷设施失灵等安全隐患，于是又为他们更换了电线，检修了避雷设施。
    让基础差的连队看到希望
    去年年终评选先进连队时，该团有3个连队符合条件，而指标只有一个。
    应该评谁呢？有人认为，应该评连续两年保持先进的炮连，让他们搞个“三连冠”，然后作为基层建设典型向上级推荐；有人认为，应该评二连，二连是团里的“窗口”，评他们可以更好地展示团队形象，为团队添彩；有人认为，应该评进步幅度最大的五连，以便调动其他连队争先创优的积极性。
    评谁不评谁，事关导向问题，弄不好会影响基层争先创优的积极性。政委唐立福在党委会上陈述己见：如果我们为了树典型、保先进而迁就照顾，势必打击大多数连队争先创优的积极性，虽说五连过去基础差，但一年来连队党支部战斗堡垒作用发挥得好，全连官兵齐心协力，拼搏进取，各项工作齐头并进，进步幅度明显大于其他连队。最后，党委研究决定，将五连评为先进连队。
    不看你过去的荣誉有多少，只看你现在进步的幅度有多大，是否达到了先进连队的标准，团里的这把“尺子”，“量”出了基层连队和官兵争先创优的热情。
    用干部不能只顾眼前利益
    该团海防营营长李伟在向团里提出报考硕士研究生申请的当口，上级举行炮兵专业比武的通知也到了团里。
    李伟曾是炮兵专业的标兵连长，带出过两个标兵连，培养出很多优秀炮手。当营长后，他不断钻研炮兵专业知识，带领全营官兵在上级组织的专业比武中多次摘金夺银。
    个别团领导向团党委建议：海防营专业性强，很需要李伟这样的领头人。如果他走了，该营的建设势必受到影响。况且，专业比武在即，如果他不能率队参加，这次获奖牌的可能性会大大减小。再说，这样的人才真要是读了研究生，恐怕很难分到团里来。团长戚平认为：刘伟虽然是炮兵专业的优秀人才，但长期在基层工作，缺乏系统学习和“充电”。让他到院校继续深造，虽然团队的工作暂时会受到一定的影响，但对他本身的发展和部队的长远建设都有好处。他毕业后如果回不了团里，那他肯定是到更重要、更能发挥他作用的岗位上去了，应该支持。后来，刘伟果真考取了宣化炮兵学院的硕士研究生。
    近年来，该团通过岗位培训、换岗轮训、选送选学等途径大力提高基层干部的综合素质。为鼓励干部参加函授学习和自学考试，团里给他们报销了一部分学费。连队主官参加面授或考试时，机关还及时派人下去代职，使他们能安心学习、考试。
〖-ZW/正文〗
