〖ZQ/总期〗16292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解散“公勤队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解散“公勤队”
    ●函授学员李承元
    6月8日，南航某场站成立一年多的“公勤队”正式解散，14名从基层连队临时抽调的战士又回到了各自的岗位，基层官兵为此拍手叫好。
    由于这是一支师和团、站相对集中的部队，场站除了承担繁重的飞行训练保障任务外，还得随时应付师、团的各种公差勤务。为此，该场站不得不从近10个基层单位中轮流抽出10多名战士成立临时“公勤队”。
    5月中旬，某中队引进不久的一台制氮设备出现了故障，几名同志捣鼓了两天也未能将故障排除，而一直维护这台设备的班长柯阳海刚好在“公勤队”出公差，这可急坏了中队领导，急忙打电话向场站要人。小柯回到中队翻了翻资料，一个中午就把问题解决了。几天后到中队检查工作的师工作组得知了这件事，又进一步调查了解到，一些战士被抽到“公勤队”影响了连队正常工作。这种颠倒“服务”的现象反映到了师交班会上，师政委张军拍了桌子：“这种做法一定要制止！”常委们达成共识，坚决解散了“公勤队”。
〖-ZW/正文〗
