〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这“三个难题”是怎样解决的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍北京宣武区民兵政治教育研究小组的工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠/子彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日，北京卫戍区召开现场会，推广宣武区武装部民兵政治教育研究小组的工作经验。
    这个区的民兵政治教育研究小组，是今年年初建立起来的。当时，区武装部在检查民兵工作中，发现许多民兵连每月一堂政治课不落实。其中一个重要原因，是一些民兵干部有三个难以解决的问题：教材难找，教员难当，时间难安排。为了找出解决这些问题的办法，区武装部党委决定成立教研小组。武装部政委任组长，副政委和政工科长任副组长，部分专武干部和民兵连指导员任组员。
    教研小组成立后，首先着手研究解决民兵政治教育时间难落实这一带有普遍性的问题。他们深入二十三个不同类型的企事业单位进行调查，找出了原因。尔后又选了九个民兵连队解剖麻雀，进行试点。他们针对本区行业繁杂，班次不一的特点，分门别类，总结出一套落实教育时间的具体办法。
    关于教材问题，教研小组认为，现在的民兵成份有很大变化，他们多数是高中生，好奇心强，求知欲高，对一般的政治教育不满足。这就要求政治课要增强思想性、知识性、趣味性和针对性。基于这一认识，小组成员认真学习党的路线、方针和政策，注意积累各方面的知识和资料，并走访了一百五十多名干部和民兵，针对民兵的思想实际，集体备课，分头动手，编写了十一课教材。试讲后效果良好。如针对有些基干民兵一度盲目地羡慕西方，追求西方，在搜集报刊资料和走访归国华侨的基础上，编写的《美国、香港是天堂吗》的教材和为配合文明礼貌月活动编写的《做一个有高尚道德情操的人》的教材，都受到民兵欢迎。
    针对“教员难当”的问题，小组成员亲自登台示范讲课。今年以来，他们已讲了七十五次课，听课民兵达五千四百多人次。同时还为基层培训了二百八十五名民兵连指导员和三百一十五名政治教员。政委李明为了讲好《人民战争威力无穷》这一课，先后走访了七名曾经参加过清风店战役的师团领导干部，请他们介绍当年民兵配合主力部队作战的情景。并阅读了《星火燎原》等七本革命回忆录，搜集战史资料，绘制了战例图等五种教具。民兵反映：李政委讲的这一课，形象生动，听了还想听。（李忠、子彦）
〖-ZW/正文〗
