〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防线外有耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线通讯技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，人们都知道无线电通信保密性差，用空中飞舞的电磁波来传递信息，容易被人截获、侦听，所以对它有时避而不用，有时则采用暗语或密码。那末有线电话是否不会泄密呢？有人认为，有线电话是用电线传话，“电不飞，话不跑”。因此他们拿起话机，与老乡、好友通话时，便海阔天空，无所不谈。俗话说“墙外有耳”。岂不知今天已经发展到“线外有耳”了，在电话中乱聊，有可能为现代窃听提供可乘之机。
    有人不禁要问：有线电话为什么也能被窃听呢？道理很简单。原来，早期架设在野外的电话线，都是简易式的，有的是金属导线外面加上一层塑料绝缘层；有的干脆就是一根金属导线。用户打电话时，声音信号首先由电话机变成话音电流，再送到线路上进行传递。按照电磁互变原理，这时的金属线路周围就产生一个磁场，线路则是电磁波的辐射源，其强度随着线路中话音电流的大小而变化。这时，只要在线路附近用一部灵敏度较高的无线电接收机，就能收到电话中的言谈和机密。这就是无线遥控窃听。譬如，有些间谍把窃听设备安装在汽车的座位下面，再把接收天线伸出车外，好似“车载”收音机天线一样，他沿着电话线路附近的公路装作兜风观景的样子，实则在从事窃听勾当。在人烟稀少的山地、边境一带，狡猾的特务把太阳能微型窃听器装在假的塑料瓷瓶中，并把它安装在那些地势险峻、荆棘丛生或林海深处的个别电线杆上的瓷瓶群中，这样，就潜伏下窃听电话机密的“特务”。近年来还发现，在偏僻的边境地带，有的还在电话线路沿途投放内装窃听设备，而外型、颜色、花纹、个头均与当地石头相差无几的硬塑料块，这些怪“石块”能够神不知鬼不觉地把电话线路上传送的话窃听、偷录下来，再传递出去。
    那么，现在被广泛使用的有线载波电话是否无法窃听呢？也不是。这是因为普通的电缆，虽有一定的电磁屏蔽措施，但是，由于载波电话话路多，载波频率高，所以电缆所辐射的电磁波强度比普通电话线要强得多，并且由于导线拥挤不堪，致使所辐射的电磁波相互交汇、叠加，而引起电话间的串音，这也为窃听者开了方便之门。据说，有的国家的驻外机构专门设有“死电话”，即取下话机，接上窃听器，利用载波电话中的自然串音，偷录和窃听驻在国的军事、政治、经济情报。
    随着国际电话窃听活动的猖獗，电话窃听的对立物――反窃听技术也在发展。目前常规的防窃听手段有四种：一是大力发展数字保密通信。把电缆中所传输的信息数字化，即进行数字编码，并且把密码编得新奇、独特，使窃听者在短时间内，找不到头绪，无法破译。密码要绝对保密，还应经常变换。二是使用同轴电缆。由于同轴电缆中的金属同轴管的结构设计得异常合理，所以既能防串音，又能防电磁干扰，一举两得。三是把同轴电缆深埋地下。试验证明，把同轴电缆埋入地下一点二米至一点五米深处，特别是把电缆埋入地下管道（金属或水泥）中，既防天灾人祸，又不怕电磁逸出。四是启用新颖的光缆通信。因为光缆不仅有惊人的通信容量，而且有极好的保密性和天然的抗干扰能力，还具有重量轻、体积小、原料丰富等一系列难能可贵的优点。因此，它成为现代电缆家族中名副其实的后起之秀。
    随着科学技术的发展，各种新的通信手段将不断出现，同时形形色色的窃听手段也会接踵而来。“保守机密，慎之又慎”。防止通信泄密，关键还在于我们提高警惕，加强保密观念。了解到有线电话也会被窃听的道理后，我们就要注意克服麻痹思想，不在普通电话中随意谈及国家和军队的机密，以防泄密事件的发生。需用有线电话传送机密事项时，要采取切实的保密措施。
〖-ZW/正文〗
