〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军导弹名称多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦小音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联导弹装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军的导弹，型号名称繁多，一种导弹有好几种叫法。就说反坦克导弹吧，一种导弹很可能有四个名称。如“萨格尔”反坦克导弹，又叫“耐火箱”、“AT―3”、“3M―14”。苏军导弹的名称所以这么多，是由于不同国家对它采用不同的命名方法造成的。
    第一种情况是，苏军每研制、装备一种导弹，北约组织在未弄清它的真实型号之前，都要替它起一个英文名称。若以英文字母“S”打头，就表示其属于地对地战术导弹。例如反坦克导弹“萨格尔”、“斯瓦特”，就是英文“SA―GGER”、“SWATTER”的译音。这种命名方法虽不够准确，却是目前使用最为广泛的一种。
    第二种情况是，根据北约组织起的英文名字，按照意义翻译成的中文。例如“萨格尔”译成中文，意思是“耐火箱”；“斯瓦特”的译意则是“蝇拍”。这样称呼苏军的导弹，多数出现在国外和香港出版的一些中文军事刊物上。
    第三种情况是，美国给起的代号。如“萨格尔”反坦克导弹，美国起的代号叫“AT―3”。其中“AT”是英文“ANTI一TANK”（反坦克）的缩写。后面的数字，是美国根据发现苏军装备该型导弹的时间先后而加的序号。
    第四种情况，是苏联自己起的名字，也是导弹的真实名称。苏联给导弹起的名称，都由一组俄文字母和数字组成。例如，反坦克导弹有“3M6”、“3M14”、“3M113”等等，这类名称通常出现在俄文原版资料和导弹弹体上。由于苏军对自己的武器型号保密，这种型号名称目前使用得并不广泛。
〖-ZW/正文〗
