〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开创爱国统一战线新局面开创人民政协工作新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五届政协第五次会议在北京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平主席宣布开会乌兰夫副主席致闭幕词大会通过政治决议、《中国人民政治协商会议章程》和其他有关决议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届政协会议/5次/统一战线新局面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月11日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会第五次会议今天下午在人民大会堂闭幕。
    这次会议从十一月二十四日开幕以来，委员们对政协章程（修改草案）和政协工作进行了认真的讨论。委员们还列席五届人大五次会议，热烈讨论了宪法修改草案和赵紫阳总理关于第六个五年计划的报告，以及其他报告和法律草案，提出了许多重要的意见和积极的建议。大会今天通过的政治决议号召人民政协的各级组织及其成员团结起来，为贯彻实施宪法和全面完成第六个五年计划而奋斗。
    下午三时三十分，政协全国委员会主席邓小平宣布开会，政协全国委员会副主席乌兰夫主持各项议程的进行。
    出席今天大会的委员共一千四百六十四人。
    大会通过了《中国人民政治协商会议章程》和关于政协章程的决议。决议宣布，这部新章程自即日起生效。
    大会增选马璧、范寿康为政协第五届全国委员会常务委员。
    大会还通过了关于常务委员会工作报告的决议，决议对常委会一年来的工作表示满意；通过了关于提案审查情况的报告和关于这个报告的决议。报告说，从政协五届五次会议开幕以来，到十二月八日止，委员们共提出提案五百三十九件，提出提案的委员有六百零八人，共一千四百四十六人次。
    乌兰夫副主席向大会致了闭幕词。他说：在历时十八天的会议期间，委员们以主人翁的高度责任感，对国家大事和政协的重要工作，进行了认真的讨论。会议开得很好，大家知无不言，言无不尽，充分发扬了民主。通过认真讨论，大家的认识进一步提高了，信心进一步增强了，干劲鼓得更足了。委员们豪情满怀地要为大会各项决议的贯彻执行作出贡献。
    乌兰夫说，邓小平主席在这次会议开幕时说，我们的爱国统一战线前程远大，大有可为，要求我们开创我国社会主义现代化建设的新局面，开创爱国统一战线的新局面，开创人民政协工作的新局面。这是光荣的任务。我们一定要坚持党的“长期共存，互相监督”，“肝胆相照，荣辱与共”的方针，团结和动员一切爱国力量，为响应邓小平主席的号召而共同奋斗。
    大会在雄壮的国歌声中结束。
    出席今天大会并在主席台前排就坐的有：政协全国委员会副主席刘澜涛、陆定一、李维汉、许德珩、王首道、帕巴拉・格列朗杰、庄希泉、胡子昂、荣毅仁、胡愈之、何长工、程子华、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照、董其武。
    列席今天大会的有：中共中央和各省、自治区、直辖市党委统战部门的负责人，国务院参事，文史资料研究委员会专员，政协全国委员会副秘书长及各工作机构负责人，各省、自治区、直辖市政协的负责人等。
    外国驻华使节和在北京的外国记者旁听了今天的大会。
    （照片一）政协全国委员会主席邓小平宣布开会。
    新华社记者摄
    （照片二）政协全国委员会主席邓小平，副主席乌兰夫、刘澜涛、陆定一、李维汉、王首道、庄希泉等在主席台上。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
