〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才郁葱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手投照明弹
    英国研制成一种手投的照明弹。弹体长七点五厘米，直径约二厘米。弹内装有镁和氧化剂的混合物。照明的持续时间，除燃料燃烧的几秒钟外，亮光还可延续十八秒钟。
    使用时，拧开弹体底部的弹帽，拉动有线摩擦引信，然后投出去即可生光。这种照明弹携带方便，用途广，特别是夜间伏击小股敌人时尤为适用。因为它的亮度足以照明伏击目标，而自己的潜伏位置却不易被敌发觉。所以，它又叫做“夜间伏击手投照明弹”。（朱洪才）
    潜水小汽车
    前不久，一家英国公司制造了一种潜水小汽车（见图）。
    潜水小汽车的前端和中部分别装有一根排气管，驾驶员配有蛙式潜水装备，可以象潜艇一样潜入水中。这种潜水小汽车具有轻便和操作简单等特点。用于海上巡逻，有很好的隐蔽性能。（郁葱）
    水下爆破教练弹
    图为英国最近研制成的水下爆破教练弹。它主要由电池组、定时器、液晶显示器和延期引信等部件组成。装上电池，打开电源，定时器便开始走动，时间可从液晶显示器中显示出来。使用时，将教练弹放好位置，定好延期引信，拉动导火索，它便可处于“战斗状态”。它爆炸时，放射出闪亮的氙光，持续时间达二小时。这种教练弹无炸药，无烟火，对人员和船只都不会构成威胁，因此适合战斗潜水员进行布设水下炸弹的训练中使用。（朱洪才）
〖-ZW/正文〗
