〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《中国人民政治协商会议章程》的决议（一九八二年十二月十一日中国人民政治协商会议第五届全国委员会第五次会议通过）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗关于《中国政协章程》决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议第五届全国委员会第五次会议于一九八二年十二月十一日举行全体会议，通过《中国人民政治协商会议章程》，自即日起生效。同时废止一九七八年三月八日五届政协一次会议通过的《中国人民政治协商会议章程》。
    会议认为，新章程在总结人民政协成立以来正反两方面经验的基础上，依据中华人民共和国宪法和中国共产党十一届三中全会以来的方针政策以及中共十二大确定的宏伟纲领，对中国人民政协的性质、任务、作用以及工作总则和组织总则等问题作出了正确的规定，是一部比较完善的章程。认真实行章程的规定，并在实行过程中研究新情况，解决新问题，一定能够为开创社会主义现代化建设的新局面做出积极的贡献，把人民政协的工作提高到新的水平。
    各级人民政协和参加人民政协的各民主党派、各人民团体都要认真组织委员和各该组织的成员以及工作人员学习新的章程，并且采用各种方式进行广泛的宣传，要求全体政协委员和参加政协的各组织的成员以及工作人员对章程总纲和各章的规定深刻理解，并结合实际，积极主动地、创造性地开展人民政协的工作，在中国共产党的领导下，为不断巩固和发展爱国统一战线，促进我国社会主义现代化建设和统一祖国的大业的实现而奋斗！
    （新华社十二月十一日讯）
〖-ZW/正文〗
