〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届亚运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军“国手”成绩如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，不少部队体育爱好者，非常关注在这届亚运会上，解放军“国手”成绩如何？他们获得哪些项目的金牌？
    这届亚运会我军有四十一名教练员、运动员代表国家队参加“冲出亚洲”的角逐。其中：足球六名；篮球五名；排球七名；手球五名；田径五名；游泳五名；乒乓球二名；体操三名；自行车、跳水、射击各一名。从这些数字不难看出，近年来我军体育运动水平普遍有所提高，为国家培养和输送了不少优秀选手。
    我军选手在亚运会二十二个项目的比赛中，参加了十一项比赛，在单项比赛里，获两枚金牌，七枚银牌，三枚铜牌。他们是：戴丽丽与上海的曹燕华合作获女子乒乓球双打金牌，万强与其他三名选手合作，获四乘一百米自由泳接力金牌；文佳获女子自由体操银牌，万强获男子一百米自由游银牌，张沈生获一百一十米栏银牌，童玲获女子乒乓球单打银牌，阎淑萍获女子跳板跳水银牌，童玲与上海的卜启娟合作获乒乓球女子双打银牌，童玲与福建的陈新华合作获乒乓球男女混合双打银牌，李莎获女子一百米自由泳铜牌，林凡获女子一百米蝶泳铜牌，谢英琪获男子链球铜牌。另外，获得金牌的女子乒乓球队、手球队、女篮、女排，女子体操队中，都有不少我军选手。我军选手在亚运会角逐中，取得了比较好的成绩，为国争了光。
    同时也应看到，解放军“国手”人数虽比其它省、市队选手多，但个人项目所获金牌数不如某些省、市队多，成绩不够“尖”。如广东仅陈伟强、蔡俊成、廖文芬三人就为国家获四枚金牌，有的成绩还破亚运会纪录；又如广西选手陈永妍、李宁、吴数德为国家争得五枚金牌；再如上海选手吴佳妮、李小平两人就获三枚金牌。当然，如果我军体操选手马燕红，在赛前练习不负伤的话，可能情况又会好一些。
    在这届亚运会的拚搏中，我军选手成绩和一些省市相比不十分突出，但就教练员、运动员本人来讲，是尽了最大努力的。在十二大精神鼓舞下，我军选手一定会高标准、严要求，把我军各项体育运动水平提到一个新的高度，开创新局面。（瑞霞）
〖-ZW/正文〗
