〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活捉美国飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伟/周良彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗美建军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年九月二十日上午，万里晴空。海南岛文昌县翁田公社大福大队民兵符气合正在村边烧石灰。突然，空中传来“隆、隆、隆”一阵炮响。符气合抬头一看，一架尖头飞机拖着黑烟尖啸着往下坠。紧接着半空中出现一个蝇头黑点，由小变大，只见一只降落伞慢慢地飘落下来。符气合判断，这一定是被打落的敌机，跳伞的一定是敌飞行员，便立即朝飞行员降落的地点冲去。
    敌飞行员刚刚着地。符气合一看是个高鼻梁，蓝眼睛，腰上别着手枪、匕首的美国飞贼，便机智灵活地绕到他的背后，一个箭步冲上去，用竹竿抵住敌飞行员的脊背，大喝一声：“举起手来，不许动！”刚刚落地的美国飞行员史密斯惊魂未定，又突然听到背后一声吆喝，吓得浑身直哆嗦，乖乖地举起了双手。这时，正在田野里劳动的民兵们，也从四面八方赶到。史密斯陷入了民兵的重重包围之中，他用颤抖的手掏出写着十三国文字的“救命符”，叽哩呱啦地哀声求饶。
    符气合的英勇机智，受到了上级的嘉奖。一九六五年，他作为特邀代表，到北京参加国庆观礼，并受到了毛泽东主席、周恩来总理、朱德委员长、邓小平总书记的亲切接见。（姜祖伟、周良彪）
〖-ZW/正文〗
