〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗治国/清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵劳模学习赵总理复信
    山西平鲁县武装部最近组织出席县劳模大会的二十一名民兵代表座谈，学习赵紫阳总理给平鲁县委、县政府的复信。民兵代表们表决心，写挑战书，决心明年每人交售粮食两千斤、油料二百斤、山药一万斤。（治国、清吉）
    通报表扬保护国家林木的民兵
    广东梅县人武部最近通报表扬了隆文公社村东大队民兵营长肖世康和基干民兵班长李付歆。他们在担负护林巡逻任务时，临危不惧，忠于职守，和不法分子展开搏斗，为维护森林法，保护国家林木作出了贡献。（张仕报、刁耀杰）
    内蒙古下发《武装放牧手册》
    最近，内蒙古军区政治部将他们编写的《武装放牧手册》下发给民兵连队。手册中汇集了自治区党委、政府和军区关于边防、牧区开展武装放牧活动的全部规定，并附有四子王旗、达尔罕茂明安联合旗等单位在这方面的先进事迹和经验。（郝健）
    五名专职干部被选为党代表
    11月10日，在湖北省京山县召开的党的第五次代表大会上，有五名专职武装干部光荣地参加了会议。他们是三阳公社武装部长王国珍、宋河公社武装部长胡先福、曹武公社武装部长杨廷武、孙桥公社武装部副部长王道明、罗店公社武装部干事徐向才。（文功宽、温兆坤）
    《强龙伏“虎”》一书出版
    由江西省军区政治部编写的民兵剿匪反霸故事集《强龙伏“虎”》，最近已由江西人民出版社出版发行。书中收集了解放初期江西民兵在剿匪反霸斗争中的动人故事，反映了江西民兵保卫新中国的战斗生活，是对民兵进行传统教育的好教材。（政群）
    做好新年度训练准备工作
    福建省顺昌县人武部为搞好1983年度民兵训练，现已完成六项准备工作：一是拟制了训练指示；二是进行了训练场地建设；三是印制了民兵参训通知书，落实了训练对象；四是编印了教案，购买和下发了训练器材；五是拟制了训练中的政治工作计划；六是集训了民兵连（排）长。（冯秋星）
    举行民兵优秀教练员观摩大会
    最近，山东潍坊军分区举行了民兵优秀教练员首次观摩大会。通过军事、政治十个课目的考核比赛，从来自全区二百一十五名民兵教练员代表中，评选出九十六名，授予了“民兵优秀教练员”称号。（陈兆纲）
    吴晋升自编民兵训练教案
    铁道部第二勘测设计院武装部干事吴晋升，自1973年以来，以现行教材为依据，编写出适合民兵训练的射击、刺杀、投弹、爆破和“三打三防”、队列、擒敌技术等教案五十二份，共二十五万多字。（张英海）
〖-ZW/正文〗
