〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金水河的明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访女民兵英雄童红英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们早晨从金平向下走的时候，山岭间正飞着急雨，白蒙蒙的雾那么浓密地把一切都罩住了。越往下走，雨越小，雾也逐渐减少，驶近藤条江边上时，不觉已闯进了一个被金色的阳光照射得四野一片清绿的美丽的世界。
    一只铁制平底大驳船，由架在河上的钢索牵引着，在缓缓来回摆渡。一个晒得黑黑的傣族年轻船夫笑着把我们接上船，殷勤地说：“解放军过渡，不要钱。”
    过一次渡，收费并不多，但，这年轻船夫对我们的友善，却很使我们感动。金水河，这有着拥军传统的傣族村寨，果然热情非凡。
    我仔细打量着他，问道：“童红英在么？”
    “在。”他看了看我，问：“你也晓得她？”
    “当然。”
    童红英是位女民兵英雄。1979年中越边境自卫还击战时，她带着一队女民兵冒着炮火上前线送弹药，当她们在返回途中，发现一个伤员没有担架运送时，是她和韦洪芬、李建珍一起脱下统裙和衣衫做成担架。这一感人行为，使金水河民兵的历史增添了闪光的一页。
    “她们好么？”我问这年轻船夫。
    “好！都结婚、生娃娃了。”船夫笑着回答。
    结了婚、生了孩子，还当不当民兵呢？边境并不安宁，这些有战斗经验的女民兵，可不能退进竹楼里不出来呵！一上岸，我们就快步往童红英家走去。
    她正在竹楼下磨豆腐，没有穿傣族姑娘平日爱穿的、缀有花边和银蝴蝶扣子的紧身衣衫，而是穿了一身宽得太过份的衣裙。当她领着我们缓步上楼时，我们才发现她怀孕了。
    “还当民兵吗？”我不由问了一句。
    她笑了笑：“还当！只是这两个月走动不方便，领导上给些照顾。”
    当我指着河水那边的山岭，问道：“越军最近怎么样？”她的眉头皱了皱，“总想捣点乱。”
    金水河寨子处在越军的炮火射程以内。近几年来童红英始终和战友们一起持枪保卫边疆。去年的一天，越军突然向我们开炮。大量炮弹，一发又一发从寨子上空飞掠过去。童红英随同全寨民兵立即投入战备。童红英告诉我们，金水河寨子的民兵，不管越军怎样捣乱，都照常进行生产。今年全寨的水稻、花生、包谷、棉花、香蕉，都比往年种得多。仅童红英家就种了三百多棵香蕉。
    我们正说着话，一个长相和童红英差不多的美丽姑娘羞怯地闪了进来。我问童红英：“可是你妹妹？几岁了？”
    童红英点点头：“是我妹子，十九岁了。”然后又补了一句：“她去年也当上了民兵呢！”
    我想起来了，六十年代初，我来这里时，童红英的父亲、母亲都是民兵。如今，她妹妹又把枪接过去了，这真是英雄的民兵之家！其实，在金水河寨，象这样几代人都当民兵的，有很多很多家呢！金水河不愧为英雄的边寨！
〖-ZW/正文〗
