〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年世界上跳得最高的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱建华是上海人，进行跳高训练已有九年。1980年，他在世界青年田径运动会上，第一次获得金牌。当时他年仅十七岁，成绩已达二米二五。从二米二五开始，一厘米一厘米地提高，两年内，竟提到了二米三三。国际田坛人士惊叹地说，这种进步简直是少有的。
    不过，朱建华提高最快的还是在前两年。他身高长得最快的一年，是十五岁至十六岁时，足足长了九厘米。他身高长得最慢的一年，是十一岁至十二岁那一年，仅仅增高了一厘米。有趣的是，无论身高长得快还是长得慢的这一年，都是他成绩提高得最快的一年。这两个年头，朱建华每年都把成绩增加二十厘米。
    遗憾的是，他在跳过二米三三以后，向二米三七冲击时（世界纪录是二米三六），脚跟把横竿碰下来了。真可惜，他整个身子都已经飞过去了。
    离世界纪录还有三厘米。搏斗吧，年轻的雄鹰！（廷泽）
〖-ZW/正文〗
