〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记民兵年年做几件好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津自行车二厂代理书记李林祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项东军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津自行车二厂党委代理书记李林祥同志，近几年来每年都亲自动员组织民兵做几件有影响的好事。就拿今年来说吧。过新年的时候，李林祥同志发现横贯全厂的一条主要马路又脏又乱。他马上找到武装部的同志，建议把这条路定名为“民兵文明路”，由民兵经常保持它的整洁、美观和畅通。他的这个建议得到了民兵们的热烈响应。不久，在武装部的带领下，民兵们利用业余时间，先后进行了四次突击义务劳动，清除垃圾九十余车，废烂物品十余吨。以后，他们又坚持做到经常小清理，节假日大清理，使这条近一里的道路面目一新。
    今年3月，在开展精神文明月活动中，李林祥又亲自动员民兵发挥突击队作用，争作精神文明建设的先锋。结果，全厂各民兵连先后成立了四十个“为您服务”小组，服务项目有修车、缝纫、理发等十二个。他们不仅热心为本厂职工服务，修车组还深入到部队、医院、聋哑人工厂为广大群众服务。此外，他们还成立了“民兵精神文明宣传队”，在厂内宣传“五讲四美”，帮助整顿食堂等公共场所的秩序。
    发动民兵做好事是精神文明建设的重要内容。为了让民兵坚持不懈地年年做几件好事，李林祥同志十分重视抓好民兵的共产主义思想教育，他经常和有关部门具体研究教育方法，有时还亲自上课。不久前，在进行社会主义比资本主义优越在哪里的教育时，李林祥同志收集大量的材料，从经济体制、分配制度、生产目的、民主权利、精神思想、文化艺术等六个方面进行两种社会的分析对比，给大家上了很好的一课。他还利用两个星期日和宣传教育部门一起布置举办了“社会主义好”的展览。民兵们的政治觉悟越高，做好事越自觉。现在全厂广大民兵和青年，不计报酬做好事的人越来越多，有不少同志在生产上超产超工时，训练中主动加班加点，劲头越来越足。（项东军）
〖-ZW/正文〗
