〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇形怪状的发射药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用火药技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们如果有机会搜集到各类枪炮的发射药样品，就会看到不同类型的枪炮，用的发射药的形状都不一样，有的是用实心的球形、扁球形或小方片药粒；有的是用单孔柱状药粒；还有的是用象蜂窝煤那样的多孔柱状药粒。……
    发射药在各种枪炮中的任务，都是用它燃烧产生的高温、高压火药气体把弹丸发射出去。为什么不同类型的枪炮，要用不同形状的发射药呢？要弄清这个问题，得从发射药的燃烧过程说起。
    大家知道，质地坚实的木柴在燃烧时，就象人脱衣服那样，是一层一层地由表及里进行的，木柴的几何形状几乎不发生变化，只是尺寸逐步缩小而已。在科学上，称这种燃烧为平行层燃烧。发射药的结构密实，燃烧时也是按平行层规律进行的。因此，实心发射药在燃烧时，不管药粒是什么形状，总是开始时的燃烧面大，以后随着粒度的缩小，燃烧面逐步缩小的减面燃烧。它在单位时间内产生的火药气体也是开始时最多，以后逐步减小。对于单孔柱状发射药来说，由于它有内外两个表面，燃烧时外表面向里缩小，内表面向外扩大，总燃烧面和单位时间内产生的火药气体几乎是不变的恒面燃烧。同样道理，多孔柱状发射药由于它内孔多，燃烧时内表面向外扩大的数值就超过外表面向里缩小的数值，总的燃烧面和单位时间内产生的火药气体是逐步增加的增面燃烧。
    同志们还知道，各种枪炮发射弹丸的初速大小，与弹膛内火药气体压力（即膛压）的高低、火药气体推动弹丸前进的路程长短成正比。枪炮的膛压变化又都分为两个阶段。第一阶段是弹丸刚开始运动时，发射药燃烧产生火药气体的速度比弹尾空间增加的速度快，膛压就逐步升高。第二阶段是弹丸向枪（炮）口运动一段距离后，发射药燃烧产生火药气的速度已比不上弹尾空间增加的速度，这时膛压就逐渐下降。对减面燃烧的实心发射药来说，由于它在单位时间内产生的火药气体是开始时最多，以后逐步减少。它在弹膛里推动弹丸前进时，开始对弹底的压力上升很快，随着弹丸的向前运动，弹尾空间的加大，火药气体对弹底压力的下降速度也很快。所以实心火药好比爆发力强，耐久力差的短跑运动员，无更大耐力推着弹丸作长距离的运动。因此用它作发射药的枪炮身管都只能做得很短，发射弹丸初速也很低。如手枪都用球形成小方片实心发射药，迫击炮用扁球形或带状实心发射药。对于恒面燃烧的单孔柱状发射药来说，由于它在单位时间内产生的火药气体基本是不变的，因此它在弹膛内推动弹丸前进的耐力要比实心发射药强，所以用它发射弹丸的枪炮，身管就可以做得比较长，发射弹丸初速也比较高，如步枪、机枪等一般就用单孔管状发射药粒。同样道理，由于增面燃烧的多孔发射药在单位时间内产生的火药气体是逐步增加的，它在弹膛内推动弹丸前进的耐久力更强。因此用它做发射药的枪、炮，身管就可以做得更长，发射弹丸的初速也更高。所以目前高射机枪、加农炮等长身管、高初速武器，就都用七孔柱状发射药。
    除此之外，由于单孔、多孔发射药在燃烧时，火药气体造成的膛压变化比较平稳，所以也有利于减薄身管的壁厚，降低武器的重量。因此可见发射药的形状对武器性能的影响是很大的。
〖-ZW/正文〗
