〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一第二周期训练方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区最近下发1983至1984年民兵军事训练安排，决定第二周期的训练，统一采取每年完成训练周期人数的一半，时间和内容一次完成，由公社集中或分片定点集中，民兵早出晚归的训练方法。他们认为，这种方法适合当前民兵工作的特点，能保证训练质量。省军区要求各单位在具体部署时，要注意结合本地特点，不搞“一刀切”。
    这一安排受到各地的普遍赞同。石家庄警备区根据市、郊、矿区的不同情况，规定训练任务重的单位，每年训练应训人数的一半，时间和内容一次完成；任务少的单位，可一年完成周期任务。有两个专业分队的单位，可每年完成一个专业分队的训练任务。农村由公社集中组织训练；市区、街道办事处所属单位，就近联片组织训练；公司和所属企业较少的局，按系统组织训练；工厂按自愿结合的原则，采取大厂带小厂的方法组织训练。张家口、沧州军分区规定居住较集中的公社，由公社集中组织训练；居住分散的公社，采取分片定点训练，定点数量不超过本公社专武干部数。
〖-ZW/正文〗
