〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤俭”二字丢不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近发现，民兵集中训练浪费现象有所增多。有的大队搞伙食比赛；有的干部对参训民兵宣布，只要能拿到前三名，要什么，给什么；有的干部认为报酬越高越好，补助越多越好。
    这些同志以为，现在提“勤俭办民兵”不合时宜，理由是生产发展了，生活条件比从前好多了，搞得挺苦说不过去。三中全会以来，人民生活水平确实有了显著提高。民兵参加训练，在可能的条件下把伙食搞好一点也是无可非议的。但是要有个限度，要考虑本单位的实际情况，注意减轻群众的负担。即使是很富裕的地方，也还要发扬艰苦奋斗的革命精神。光靠多给报酬，多加油水，是不能真正持久地调动民兵参训的积极性的。
    勤俭办民兵是我们的一条原则。党的十二大号召我们发扬艰苦奋斗的光荣传统。我们要保持战争年代那么一股劲，克服困难，不计报酬，乐为人民尽义务，为开创社会主义现代化建设新局面多做贡献。
    （《辽宁民兵》供稿）
〖-ZW/正文〗
