〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗模范县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炳东/纪仁忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日斗争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于胶东半岛南部的海阳县，一九四○年在党的领导下，成立了数十个抗日武装组织，与敌人展开了地雷战、麻雀战和反围攻作战。尤以地雷战最富于创造性。民兵研制的挂雷、拉雷、封门雷、头发丝雷、绊雷，炸得敌人闻风丧胆。一九四五年夏天，日寇三千余人“扫荡”海阳盆子山区，实行“三光政策”。海阳人民在著名的“盆子山区一百零五天反扫荡”中，埋雷两千五百多颗，炸死杀伤日伪军二百多人，粉碎了日伪军制造八百平方里无人区的企图。八年抗战中，海阳县民兵共作战两千余次，毙伤俘敌一千五百余名，缴获各种武器六百余件。
    抗日的烽火炼就了一代英豪。赵守福、于化虎、孙玉敏（女）被命名为全国民兵英雄。开展地雷战卓有战果的赵疃、文山后、小滩三个村庄被命名为“特等模范爆炸村”。还有“五虎村”“五虎将”等全国闻名的英雄单位和人物。八年抗战全县涌现出县以上英雄模范五百多名、胶东民兵英雄十名、胶东民兵模范九十九名，胶东爆炸大王十一名。一九四五年胶东军区授予海阳县“战斗模范县”的光荣称号。（吴炳东、纪仁忠）
〖-ZW/正文〗
