〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住有利时机保证参训率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川绵阳市人武部今年在朝真公社进行了一次完成周期训练任务的试点。他们认为，抓住有利时机是一次完成周期训练任务，保证参训率的关键。
    绵阳地区霜冻期短，生产忙闲不明显，但2月初到3月中旬，大春备耕尚未开始，有一个多月的农闲时间。朝真公社抓住这一有利时机进行了三十天训练。为了落实训练时间，提高人员到课率，他们采取了以下措施：一是从实际出发，远驻近走，集中训练，参训民兵每天在公社吃三顿饭。二是在加强教育的同时，坚持各项行之有效的规章制度，如坚持考勤、严格考核、实行奖惩等。三是注意解决实际问题。经公社党委研究决定参训民兵的误工报酬由公社统一解决，并给予每人每天生活补贴，解除了民兵后顾之忧。这些措施调动了民兵参训的积极性，使参训率达到100％，人均参训二十八点八天。
〖-ZW/正文〗
