〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵要在开创新局面中做出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共四川省委第一书记/省军区第一政委谭启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵党委书记谈民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前摆在我们全党面前的任务，就是全面开创社会主义现代化建设的新局面。民兵怎样在全面开创新局面的斗争中，做出更大的贡献呢？我想提这样三点希望和意见：
    第一、要用共产主义精神武装广大民兵的头脑，确立开创新局面的思想。
    毛主席早就说过：“人是要有一点精神的”。当民兵，就要有共产主义、爱国主义和革命英雄主义的精神。在土地革命时期，我做过很长时间的少年先锋队的工作。那时的少年先锋队员的年龄是十六岁到二十五岁。它是半军事化的组织，平时站岗、放哨、送信、练兵，战时跟红军一块行动，实际上相当于现在的基干民兵。那时候，我们虽然不懂得更多的革命道理，但就是坚信跟着共产党，穷人一定会翻身，共产主义必定会实现。因此就不怕苦、不怕死，浑身好象有使不完的劲。扩大红军的时候，少先队成建制地编入红军队伍，一声令下，就开上前线。国民党几次围剿，主力红军转移后，反动派残酷屠杀人民。拿我的家乡永新县来说，原来三十多万人口，后来剩下二十万人。在这样严酷的斗争环境里，革命者前仆后继，英勇战斗，没有动摇过对共产主义的信念，斗争坚持到最后胜利。现在我们幸福地生活在社会主义制度下，各方面的环境、条件比战争年代好得没法比，但如果放松了思想教育，对帝国主义、霸权主义的侵略扩张，对国内敌对分子的破坏，不保持高度的警惕，民兵当中就可能出现一些思想问题。比如，贪图安逸的生活，怕参加民兵吃苦、吃亏，怕打起仗来有生命危险等等。所以，民兵工作要打开新局面，关键还是抓紧共产主义思想教育和国内外形势教育，深入开展“五讲四美”和“四有三讲两不怕”的活动，把民兵的神提起来，保持高度警惕性，增强国防观念和当民兵的光荣感、责任感，树立共产主义的远大理想和为反对侵略、保卫世界和平、保卫祖国安全而献身的精神。
    第二、在完成急、难、险、重任务中，进一步发挥民兵组织的突击队作用。
    去年和今年，我省都有相当一部分地区遭到特大洪灾的袭击，这对我们党的工作是个考验，对民兵组织也是一个考验。应当说我们全省的民兵是经得起考验的，在抗洪救灾中的表现是非常出色的。去年参加全省抗洪救灾庆功大会的民兵就有二百八十二名，近两千民兵受到省委、省政府的表彰，合川县人武部受到中央军委的通令嘉奖。今年抗洪救灾，发扬了去年的好传统，总结了去年的好经验，二十七万多名民兵，有组织、有领导地组成三支队伍：一个是抢险突击队，一个是巡逻执勤队，还有一个是通讯保障队，哪里有危急艰险，哪里就有民兵打头阵，得到了党和人民群众的高度赞扬。民兵在护林防火、守卫铁路桥梁和国家仓库等重要目标中，所起的作用也是不可忽视的。总之，民兵是一支“兵”，成员都是青壮年，人数多，分布广，受过军事训练，组织纪律性较强，在各种急难险重任务中，就地、就近集中快，抢险救急用得上，今后应当进一步发挥在这方面的突击队作用。同时，完成一次这样的艰巨任务，就是打了一场硬仗，这对民兵的战斗作风和军政素质，都会有很大的锻炼和提高。
    第三、民兵要在两个文明建设中发挥骨干、带头作用。
    民兵组织的成员都是十八到三十五岁的青壮年，身强力壮，一般都有一定的文化知识，领会党的政策、接受科学技术都比较快，在物质文明和精神文明建设中是一支主力军。重庆钢铁公司和新都机械厂等企业的民兵，在加强企业管理，搞好技术革新和设备改造，完成生产任务，开展“五讲四美”活动等方面，就起了很好的作用。农村民兵建设的典型经验就更多了。郫县、美姑、宣汉、资阳的经验都很好。胡耀邦同志最近指出：“农业战线各级党组织，要放手发动和指导农民群众在保证完成粮食生产任务的前提下，广开生产门路，更快一些地富裕起来。”民兵应当在勤劳致富、科学致富、团结致富上闯新路，做表率。除了在承包地上夺高产外，还要积极发展家庭副业，大搞多种经营，无论种植业、养殖业、编织业和其它工副业，都大有可为。只要选准了项目，掌握了技术，勤奋努力，善于经营，各种专业户、重点户和全体农民都可以较快地富裕起来。民兵不仅要带头劳动致富，还要热心帮助困难户、五保户，发扬共产主义风格，带动千家万户共同富裕。今后，国家、集体都要兴建一批重点项目，如修公路、修铁路、建水电站等，民兵也应积极参加。
〖-ZW/正文〗
