〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四八五九部队徐波问：怎样正确选用护肤用品？
    答：我们平常用的护肤品可分为“油包水”和“水包油”两大类型乳化体。
    冬季气候干寒，皮肤分泌油脂较少；夏季气候湿热，皮肤分泌油脂较多。因此，使用护肤品要因人因时而异。
    香脂是一种“油包水”型乳化体，含油脂百分之七十左右，具有抗寒、润肤、防裂性能强等优点，宜在冬季或干旱天气时使用。香脂适合于面部油脂少的人，或用皂后有发干感觉的青少年。
    雪花膏是一种“水包油”型乳化体，属于水质润肤品。面部油脂多的人，最好擦用含油脂较少的雪花膏。皮肤过敏者，使用微酸性雪花膏更为合适。微酸性雪花膏能中和用皂后的碱性，减少对皮肤的刺激，并能抑制细菌的生长繁殖，增加皮肤的抵抗力。
    此外，冬天很多人喜欢用甘油润肤。纯净的甘油在摄氏十七度以上时才融化为液体。冬天气温虽然很低，由于甘油吸水性特别强，一经暴露在空气中，就会吸收大量水分。因此，润肤的甘油，必须含百分之二十的水分。无水纯甘油是不能直接涂抹在皮肤上的。纯甘油还能将皮肤中的水分吸出来，使皮肤更干燥，甚至引起灼伤。（肖兵）
    旅大警备区某部李义问：什么叫“全频道电视机”？
    答：前一阶段市场出售的电视机，大部份只能接收12个频道，其接收频率范围是从48.5兆赫到223兆赫，这个频段称为甚高频段，英文缩写为VHF。如中央电视台使用第二、第八频道广播（在北京地区接收）。北京电视台使用第六频道广播。其他地区的电视台也都有固定的频道。
    由于电视台的大量增加，甚高频段已经不能满足要求，因此，开辟了特高频段（UHF）。它的频率范围由470兆赫到958兆赫。这一频段内能容纳五十多个电视台播放电视。特高频电视广播的优点是：图像清晰，抗干扰能力强，电视机的天线小而轻便，频道的数量可大量增加等。
    能收看甚高频段（VHF）及特高频段（UHF）的电视机叫全频道电视机。全频道电视机接收特高频节目时，应先将1―12（VHF）的波段开关放置在U位置上，再慢慢旋转特高频（UHF）旋钮，即能收到要接收的电视节目。
    目前我国特高频段（UHF）尚未正式使用，因此特高频段（UHF）的装置暂时无用。有人认为特高频段能接收卫星电视节目，这是一种误解。但随着我国电视广播的发展，不久即将开展特高频段的播放。（杨茂林）
〖-ZW/正文〗
