〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳妮的腾越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎乃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国记者称赞吴佳妮的表演是完美无缺的。是的，要不然她怎么能在亚运会体操比赛中，得到个罕见的十分呢。岂止如此，小佳妮在高低杠上的一个高难度动作，是世界上别的运动员还从来没有做过的。因此，国际体联以她的名字给这个动作命名为“佳妮腾越”。可是，有谁知道，十六岁的吴佳妮为了这个“腾越”，走过一段多么不平坦的道路。
    吴佳妮是上海人，七岁时开始学习体操，十岁时就来到了国家体操队。她从小体弱多病，作为一个体操运动员，她的身体条件十分不理想，膝关节突出，踝关节发硬，第一次参加全国比赛竟连前三十名也没排上。她训练时往往不得要领，所以在队里坐了两年“冷板凳”，教练曾三次决定把她送回去。但是倔强的小佳妮并未气馁，她顽强地向困难冲击。多少次从器械上摔下来，她一声不吭，爬上去再干；膝、脚关节不好，她晚上加班练习，直压得关节改变了原来的形状……练“前空翻”这个高难动作十分危险，吴佳妮常常因为撒手晚了，两脚碰在杠子上；或撒手早了抓不着杠子摔在垫子上，疼得眼泪直在眼圈里转，可她从不退缩。“飞瀑之下，必有深潭”，吴佳妮就是靠着这么一股劲，从“冷板凳”上起飞的，靠着这么一种精神，练出了世界上别人还做不了的高难动作“佳妮腾越”。祝佳妮腾越，再腾越！（阎乃华）
〖-ZW/正文〗
