〖ZQ/总期〗9102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习和宣传五届人大五次会议文件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部有关通知/学习五届人大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月十一日讯 人民解放军总政治部十二月十日发出《关于学习五届全国人大第五次会议文件的通知》，要求全军各部队组织指战员认真学习五届人大五次会议通过的新宪法和各项文件、决议。
    《通知》指出，五届人大五次会议审议和通过了《中华人民共和国宪法》和几个法律，审议和通过了国民经济和社会发展的第六个五年计划和其他若干决议。这是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。它对于促进我国社会主义现代化建设事业的胜利发展和我军革命化、现代化、正规化建设，具有重大意义。
    《通知》说，新宪法是一部伟大的历史性文件，是建国以来最好的、最完备的一部国家根本大法。它集中地体现了党的正确主张，鲜明地坚持了四项基本原则，充分代表了全国各族人民的共同意志和根本利益，具有最大的权威性和最高法律效力，是我国新的历史时期治国安邦的总章程。各单位要教育每个干部战士，学好新宪法，执行新宪法，维护新宪法，发扬我军的优良传统，努力做学习、宣传、执行新宪法的模范。
    《通知》说，学习赵紫阳总理关于六五计划的报告，应着重于使大家认清经济形势越来越好，明确近期奋斗目标，看到六五计划的实现将使国家经济建设的长远规划建立在稳妥可靠的基础上，增强到本世纪末实现工农业年总产值翻两番的信心。
    《通知》要求各部队把学习五届人大五次会议文件同深入学习党的十二大文件紧密结合起来，把学习宪法同学习胡耀邦同志在十二大的报告中关于“努力建设高度的社会主义民主”一节结合起来，把学习六五计划的报告同学习胡耀邦同志报告中“促进社会主义经济的全面高涨”一节结合起来，把学习宪法赋予我军的任务同学习十二大对军队建设的要求结合起来。各级领导干部和机关要先学一步，培训辅导骨干；同时深入部队，解决干部战士提出的问题。学习中，要联系思想实际，澄清各种模糊认识，继续清除“左”的思想影响。要把宪法的学习纳入经常的政治教育内容，使大家养成遵守宪法、维护宪法的观念和习惯。要运用各种宣传手段和宣传形式，使宪法的主要内容，人人皆知。各级干部还要教育子女、亲友拥护宪法，遵守宪法。
〖-ZW/正文〗
