〖ZQ/总期〗4529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委活学活用毛主席的光辉哲学思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理革命热情和科学态度的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们处处从革命的根本利益出发，注意把革命热情和科学态度统一起来，把苦干与巧干统一起来，从而促进部队进一步发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，提高了部队的战斗力。〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/先进集体/工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的“九大”以来，这个团党委不断用毛主席的继续革命理论武装广大指战员的头脑，使广大指战员树立了为实现共产主义自觉吃苦，勇于献身的崇高思想，部队工作呈现出一派朝气蓬勃、生龙活虎的局面。面对这一大好形势，怎样把广大指战员的一不怕苦、二不怕死的革命精神提高到一个新的境界？团党委遵照毛主席关于“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”，“有了正确的方针政策，如果在工作方法上疏忽了，还是要发生问题”的教导，对部队的实际情况和领导作风，进行了认真的分析。他们认为，培养和发扬部队一不怕苦、二不怕死的革命精神，最根本的是用毛泽东思想武装头脑，提高指战员的继续革命觉悟，按照科学态度办事。因此，就要不断克服自己工作方法上的主观性、片面性，学会全面看问题，既要注意到一种主要倾向，又要注意到被掩盖着的另一种倾向。他们在培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神过程中，自觉地运用毛主席的哲学思想，正确处理了三个关系问题：
    把革命热情和科学态度结合起来
    团党委遵照毛主席关于敢于斗争、善于斗争的教导，认为培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神，就要使部队在平时能为革命自觉吃苦；在革命需要时刻，敢于赴汤蹈火，脸不变色心不跳。一次，团里接受了一项跨度大，石质不好，拳头大的碎石不断下落，又连续发生大塌方的工程施工任务，群众把它称为“老虎口”。这个“老虎口”如不及时拿下来，就要影响全团工程的进度。团党委把这个任务，交给了连续八年四好的特务连。特务连全体指战员一致表示：“这是锤炼我们一不怕苦、二不怕死革命精神的大好时机，不拿下‘老虎口’，决不下战场！”连长姜月星带领一支以党员为骨干的突击队，拿着斧头，就要冲进“老虎口”抢险支撑。看到这种情形，团党委非常高兴，感到部队有了这种一不怕苦、二不怕死的革命精神，就能所向无敌，即使天大的困难也能踩在脚下。但是，他们也发现，在特务连的旺盛的革命积极性里，还隐藏着缺乏与科学态度相结合，有些忽视防险保安工作的苗头。如果这样冲进去，很可能造成不必要的牺牲，给革命带来损失，于是，团党委指示特务连停下来，认真研究抢险支撑方案，搞好防险保安措施。政委、副团长一齐来到特务连，和大家共同学习毛主席关于“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的教导，又引导大家回顾全连十六年没有发生事故的经验，使大家进一步懂得了不仅要敢于斗争，还要善于斗争的道理。战士们说：“光想在危险环境里闯一闯，不用毛泽东思想武装头脑，不和科学态度结合起来，不但完不成党交给的任务，也锤炼不出一不怕苦、二不怕死的革命精神。”大家根据“老虎口”里的具体情况，展开了献计献策活动。他们针对可能出现的各种险情，制定出细致而又能应付各种情况的作战方案。接着，政委、副团长带领大家冲进了“老虎口”。施工中，干部们一直站在最危险的地方，观察险情，指导施工。一个上午，连续发生三次大塌方，由于防险保安工作做得好，指战员没有受伤。大家不畏艰险，不怕疲劳，一鼓作气，先后战胜了十多次大塌方，提前一半时间夺下了“老虎口”。
    把苦干和巧干结合起来
    团党委在培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神中，遵照伟大领袖毛主席的“我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄，不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争变化发展的能力”的教导，既注意发扬部队死打硬拚，连续作战，苦干实干的革命精神，又教育部队“要善于使用思想器官”，把“压倒一切的勇气”和“驾驭整个战争变化发展的能力”统一起来，使部队一不怕苦、二不怕死的革命精神进一步得到发扬。正当施工任务进入紧张的突击阶段，上级决定抽出一部分部队去执行一项新的任务。这样，留下施工的部队担负的任务，比原来增加了一倍。指战员们以压倒一切敌人的英雄气概，高喊着“为伟大领袖毛主席争光！”的口号，投入了大突击的战斗。因为有些器械用不上，运浆组的同志，坚持八个小时不换班，凭着手举、肩扛、头顶，把一桶桶几十斤重的水泥浆递到工程顶端。有的同志在工程顶端坚持作业十几个小时，晕倒了，刚醒过来，不顾领导和同志们的劝阻，又干了起来。还有的同志，干完了第一班，又自动留在第二班，连续奋战。看着群众这种高昂的革命加拚命的可贵精神，团党委感到作为领导，如不注意发动群众把苦干和巧干结合起来，光凭加班加点拚体力，不但不能完成任务，保护和发扬群众革命精神，还可能发生事故，给革命造成不必要的损失。于是，几位党委成员带领机关干部来到工地，同战士们吃住在一起，广泛发动群众出主意，想办法，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“爬行主义”，大大激发了指战员们敢想敢干的革命精神。他们经过两天两夜的现场设计和试验，用土法安装成功了卷扬机。这样大大提高了工效，又改变了繁重体力劳动。这个工地先后进行了几十种技术革新和器械革新，大大加速了施工进度，他们在人员减少的情况下，只用了规定的五分之二的时间，就完成了施工任务。
    群众的革命积极性越高，领导越要以深厚的无产阶级感情爱护群众
    在毛泽东思想的哺育下，部队焕发出来的为革命自觉吃苦，勇于献身的革命精神越来越高；把安全让给别人，把危险留给自己的好人好事大量涌现。面对这样的形势，团党委不断深入学习毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”等教导，以深厚的无产阶级感情，关心爱护群众，使部队一不怕苦、二不怕死的革命精神不断得到巩固和发扬。掘进任务从仰角掘进转入俯角掘进后，水和石渣出不净，夹住了钻杆，工程进度慢了下来。有的风钻手为了加快施工进度，就不顾过去的规定，打起干眼来了。结果工地灰石飞扬，对面不见人。当领导制止时，他们说：“干革命那有不花代价的。”看到战士们这种一心为革命，勇于献出自己一切的革命精神，团党委深受教育。同时，也感到如果我们只顾眼前尽快地完成任务，却不注意保护战士们的健康，就是损害了革命的根本利益。于是，党委副书记带着机关干部一起下连，和战士们共同解决这个问题。他们一面大力宣扬为革命把安全让给别人，把危险留给自己的好人好事好思想；一面组织大家学习毛主席有关保存自己、消灭敌人的教导，引导大家不怕难，不怕累，坚持打水眼。他们跟班作业，总结经验，多次召开现场会，交流打俯角眼的技术。为了保证水能把石渣冲出来，又增加了水泵，加大了水的压力。这样，大大改善了劳动条件，攻下了打俯角眼的难关，提高了掘进速度。战士们赞扬说：“领导不光是帮我们解决了打水眼的难点，而是把党和毛主席的温暖送到我们的心坎里来了。”大家更加激发了一不怕苦、二不怕死的革命热情，进一步革新技术，提高工效，减轻劳动强度，在人员减少的情况下，提前两个半月完成了全部施工任务，先后涌现出大批先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
