〖ZQ/总期〗4529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝越是打不赢越要垂死挣扎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红宣〖HH/换行〗DW：八三○二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席最近在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中指出：“美国侵略者在越南、老挝打不赢，阴谋策动朗诺―施里玛达集团的反动政变，悍然出兵柬埔寨，恢复轰炸越南北方”。毛主席运用马克思列宁主义的辩证唯物观点，极其深刻地揭示了美帝国主义打不赢还要打的顽固反动本性。
    毛主席早就指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”在越南南方，美帝国主义的侵略战争已经打了十多年。由美国人出钱、出枪、出“顾问”，用“越南人打越南人”的“特种战争”的战略破产了，美国侵略者就赤膊上阵打“局部战争”，“局部战争”打输了，就搞“逐步升级”战略，直到把派往越南南方的美国侵略军增加到五十多万，并且大肆轰炸越南北方，把侵略战火烧到整个越南。在老挝，美帝国主义早就派进了所谓“特种部队”和大批“军事顾问”，引进了数达五千人的泰国帮凶军，并且不断出动美国强盗飞机对老挝解放区进行狂轰滥炸。现在它又直接派遣美国侵略军和南越伪军侵略老挝，进一步扩大了它在老挝的侵略战争。在柬埔寨，穷凶极恶的美帝国主义，在大举出兵侵略柬埔寨，被柬埔寨人民打得狼狈不堪之后，最近又指使泰国反动集团出兵侵略柬埔寨。事实就是这样，美帝国主义总是妄图用战争的升级来挽救战争的失败。它打不赢还要打的顽固反动本性是至死不变的。
    美帝国主义打不赢，这是它的反动本性所决定的。它所进行的侵略战争是非正义的。它脱离人民，得不到人民支持，是外强中干的纸老虎，而它所面对的却是真正有力量的、日益觉醒的、敢于起来斗争的各国革命人民，它就不可能不被打败。第二次世界大战结束以来，美帝国主义侵略中国，侵略朝鲜，侵略越南，侵略老挝，侵略柬埔寨，发动了一场又一场侵略战争，它都没有打赢。
    美帝国主义打不赢还要打，同样是它的反动本性所决定的。它决不甘心于自己的失败，决不肯放弃它的帝国主义利益。它总是过高地估计自己的力量，过低地估计人民的力量，迷信手里的现代化武器和核武器。它象输红了眼的赌徒一样，越赌越输，越输越赌，妄想通过更大的战争冒险来挽救败局。现在美国侵略者在柬埔寨打不赢，又进一步扩大对老挝的侵略，并且指使泰国反动派出兵侵略柬埔寨。这是完全合乎它捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡的规律的。
    美帝国主义不顾一切地扩大侵略印度支那战争，清楚地表明：美帝国主义虽然急剧没落，但它的侵略和战争本性丝毫也没有改变，相反地，困兽犹斗，它越是虚弱，越要疯狂地进行垂死挣扎。因此，我们要按照伟大领袖毛主席的教导，辩证地看问题，既要看到敌人的虚弱性，又要看到它的冒险性。在当前一片大好的革命形势下，我们切不可忽视美帝及其追随者狗急跳墙，发动大规模侵略战争的危险性。我们一定要百倍提高警惕，切实加强战备，随时准备用革命战争消灭侵略战争。
〖-ZW/正文〗
