〖ZQ/总期〗4529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同柬埔寨、老挝人民紧密配合 狠狠打击美国侵略强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民两月来连续出击战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四五月份共歼敌近九万名，击落击毁敌机九百多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广大军民，遵循越南人民的伟大领袖胡志明主席的遗嘱，高举决战决胜的旗帜，同兄弟的柬埔寨人民、老挝人民紧密配合、相互支持，不断打击美国侵略强盗。
    据报道，今年四月份头二十天，越南南方军民在各地袭击敌人的军事目标达一千二百个，平均每天有六十个美伪军基地和据点被袭击。仅在三月三十一日晚上到四月一日凌晨，人民解放武装力量就连续袭击了敌人二百七十多个军事目标。西贡、大叻、美c、藩切、金兰、芽庄、归仁、三岐、岘港等重要城镇里的敌军据点都遭到了袭击。
    据不完全统计，越南南方各地人民解放武装力量在四月份共打死、打伤和俘虏敌人五万多名，其中包括美国侵略军近两万名，击毁敌人军车一千二百多辆，击落、击毁敌机五百多架，击沉击伤敌舰艇近八十艘。
    在这期间，南方军民在从非军事区以南到湄公河三角洲的广阔战场上，不断袭击敌人，打了许多漂亮仗。
    五月份，越南南方军民响应越南南方共和临时革命政府和越南南方人民解放武装力量指挥部“决战决胜美国侵略强盗，建立巨大的战功，报答胡伯伯的恩情”的号召，乘胜前进，又接连给美伪集团以沉重打击。
    据不完全统计，在五月份，南方军民进攻和袭击了敌人一千多个基地和据点，消灭敌人三万八千多名，其中包括美军和仆从军六千多名，击落击毁敌机四百多架，击毁军车七百辆（其中有三百二十辆坦克和装甲车），捣毁数百个“战略村”，进一步扩大了解放区。
    在广治―承天―顺化地区，人民解放武装力量在许多地区建立了巨大的战功，共消灭敌人七千多名，其中包括美军一千六百多名，击毁军车一百三十多辆，击落击毁敌机一百多架。
    在中部中区、西原和中部南区战场上，人民解放武装力量歼敌一万五千多名，其中包括美军和仆从军二千多名，击毁敌人军车三百七十多辆，击落击毁敌机二百二十多架。
    在南部战场上，人民解放武装力量进攻西宁、平隆、美c、槟小安江、金瓯等省的一系列敌军基地和军事目标，打死打伤美伪军一万六千多名，击毁军车一百一十辆和大炮数十门，击落和击毁飞机近一百架。
〖-ZW/正文〗
