〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和自己赛跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了十七八年书，至今还在院校孜孜不倦地体会着求知的乐趣。有人问我：“你哪来这么大的学习劲头？”其实，就像世界上没有永动机一样，要保持长久不衰的学习动力，并非一件太容易的事情。
    记得考入大学之后，我也曾被这个问题所困扰。刚从高考题山卷海的高压下释放出来，绷紧的弦一下子就松了。如果说，地方大学生还因巨大的就业压力不得不继续书海苦航的话，军校大学生则多少有点进了保险箱的从容：衣食无忧，用度不愁，毕业之后还包分配。因此，课虽照常听，书虽照常看，考试也照常一门门通过了，但心中曾有的激情、信念与求知欲望，渐渐在同学和老乡结伴出游的邀约声中、在时尚杂志与娱乐小报的消遣中消磨了，淡忘了。特别是拿到英语四级证书、确保能获得学位之后，似乎每天最大的功课就是等待毕业了。
    使我对自己的学习状态感到羞愧的是一堂生动哲学原理课。教员为了向我们讲解有限与无限的辩证关系，先在黑板上画了一个圆，并讲授道：“无论这个圆画多大，它与外面无限的空间相比，终是有限的。当圆画得越大时，与无限的接触就越多。正如我们学得越多，越能明白自己懂得太少一样。熟识了圆内的一切，还把眼光仅仅盯在那已知的部分上，就会在这个圆里固步自封；如果还想了解更多的知识，就必须突破这个圆。”接着教员又在圆的外边画了一个更大的圆，“你们在大学学到的知识更多，就像现在这个圆，比以前有了更大的突破。但是大家有没有看到这个圆外仍然还有更大的空间？这说明还有更多事物你们尚未了解。所以说，任何时候，无论做人还是做事，都恰如画圆，不要把自己局限在既有圆内。只有不断否定自我、超越自我，才能不断完善自我。”
    原来，我的沉耽和松懈，源于潜意识里的满足感！幸好当时才大二，还有足够的时间和机会重新燃起刻苦学习的激情。当我走进图书馆，从哲学、文史等各个角度重新审视自己的能力时，才真正意识到自己不仅所知甚少，而且已经许久没有丁点儿进步了。始终盯着别人，只能照出一个或妄自尊大或妄自菲薄的变形人。只有自己才是自己最好的参照物和最大的竞争对手。之后，我从试着写第一篇小豆腐块到发表论文，从参加英语自学考试到投入考研，一次次否定和超越自我的同时，也体会到持久弥坚的学习乐趣和动力。
    的确，人都是有惰性的。如果永远沿袭生命既定的轨迹，就注定要老死在岁月的辗转碾磨中。和自己赛跑，就是超越自己习以为常的观念和状态。那些田径场上的运动员，与其说是在与对手竞争，不如说是在跟自己较劲。对于众多的选手来说，争取第一的意义，可能并不在于战胜别人，而在于不停地超越“前一个我”。胜固可喜，败亦欣然。就像一首歌中所唱的：“我们都是和自己赛跑的人，为了更好的未来，拼命努力，争取一种意义非凡的胜利；我们都是和自己赛跑的人，为了更好的明天，拼命努力，前方没有终点，奋斗永不停息。”
    ●南京政治学院研究生李琳
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
