〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军解密报告说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡博/崔巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份美国陆军解密报告披露，美国陆军对自己的作战行动进行评估后指出，15个月之前打垮伊拉克政权的美国兵，在战场上几乎没有收到他们所急需的东西，包括保障坦克和“布雷德利”战车冲锋陷阵的重要零部件，他们长期缺水少粮、弹药不足，无线电通讯也时常中断。随军医务人员不得不到处搜罗医药用品，炮兵不得不使用从缴获的伊拉克大炮上拆卸下来的配件，而情报部门也没有提供多少有价值的敌方信息……美军当时严格保密，不让这些消息泄露出去，怕影响士气。
    在“战争直播”成为可能的今天，舆论战正逐渐地成为一种新的战争运用方式，即综合运用报纸、广播、电视、网络等新闻媒体，向受众传输有利于己方作战的信息，达到鼓舞己方军民的战斗热情，瓦解敌方的战斗意志之目的。对实时新闻进行封锁，是常用的办法。如伊拉克战争之初，美国国防部共批准了671名记者进行“随军采访”，其中有500名是美国记者，国际上大部分的前线消息均来自美国有线新闻网（CNN）和福克斯新闻网（FOX），而这两个新闻机构都是受到美国当局的严格控制。同时，还要对敌方舆论战有反制措施，揭穿敌方的虚假信息以及抑制其主要媒体的传播。如伊拉克战争打响第二天，美国防部发言人向全世界发布了“伊拉克第51师师长及其8000名官兵已向美军投降”的消息，随即在伊拉克方面便出现了“第51师哈希米上校在伊南部重镇巴士拉接受采访，表达抗敌决心”的电视画面，谎言不攻自破。
    ●胡博崔巍
〖-ZW/正文〗
