〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“中国青年创业奖”获得者受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“中国青年创业奖”获得者受表彰
    新华社北京11月22日电 （记者朱玉、周婷玉）青年就业和再就业越来越难，为了鼓励青年自主创业，22日，团中央、劳动保障部表彰了11名首届“中国青年创业奖”获得者。
    与我国整体就业形势一致，青年就业与再就业形势也相当严峻。在下岗失业人员中，青年占到了相当比例；在城镇每年新增的近1000万劳动力中，青年占大多数；在1.5亿农村富余劳动力中，向非农领域转移和进城务工的主要也是青年。近年来，各级团组织在劳动保障部门的大力支持下实施了中国青年创业行动，广泛动员、积极帮助广大青年在创业中实现就业和再就业。
    “中国青年创业奖”评选表彰活动，是中国青年创业行动的重要内容。通过表彰活动，发挥典型的示范效应，激发青年的创业热情，引导他们不等不靠，在自主创业中实现自身价值。活动的评选对象是通过创业实现就业或再就业，并为社会创造了一定就业岗位的下岗失业青年、城镇新增青年劳动力、农村富余青年劳动力。获奖者是在经过集中公示、查阅候选人材料、听取候选人陈述后，用无记名投票的形式评选出来的。
    获得首届“中国青年创业奖”的有创办湖南第一家真正意义上的连锁超市的湖南步步高连锁超市董事长王填、创办华东地区最大的波尔山羊养殖基地并带领1500多户农民致富的安徽田叶生物工程有限公司董事长叶永田等11名青年。此外，还有王磊等19名青年获得提名奖。全国人大常委会副委员长热地出席表彰会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
