〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批“合训”学员到部队淬火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院与空降兵部队“联姻”打造高素质人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/徐雄师〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首批“合训”学员到部队淬火
    桂林空军学院与空降兵部队“联姻”打造高素质人才
    本报讯 胡伟、徐雄师报道：深秋时节，鄂北大别山麓，朵朵伞花从蓝天白云间倏然而下，如一把锐利的尖刀，迅速在“敌”前沿撕开缺口……经过近半个月的集训，空军首批“合训”空降学员采用新的离机动作与空降兵部队成功实现战术合演。桂林空军学院打破学院制单一教学培训的路子，走活了与空降兵部队“联姻”打造高素质人才一盘棋。
    新学期开训前，该院党委针对首批“合训”空降学员对空降兵部队新的伞训内容知之较少，与部队的合同训练缺乏磨合的实际，采取与部队加强合训、合练、合研等方法，缩短“合训”学员与实战需要的差距。新学年正式开学前，他们送首批“合训”学员到空降兵部队进行新动作跳伞方式的训练与战术合演，让学员与士兵同吃、同住、同训练，一切以兵的标准严格要求，在基层摔打、磨练意志。在具体训练时，他们还请部队伞训方面的专家挑毛病、找缺点，互帮互学，互相促进，共同提高。集中“合训”学员，参与部队的军事理论课题研究，针对在合训、合练中反映出来的问题，院校开设了专门课程，查漏补缺。
    笔者在现场看到，随着导演部一声令下，只见伞降后的“合训”学员与空降兵部队战斗员一道，面对“战场”突发情况，沉着应对。空降兵部队的有关专家这样评价：“在这样短的时间里，‘合训’学员在新伞训动作的掌握和战术战法演练上达到了初级指挥员的要求。”
〖-ZW/正文〗
