〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤部与地方联合攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗食品安全快速检测箱让官兵吃上健康食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐玉良/刘荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐玉良、刘荣生报道：为确保官兵吃上“放心肉”、“放心菜”，南京军区联勤部与上海某公司共同研制开发了新型“食品安全快速检测箱”，日前已配发到全区所有建制旅团生产生活服务中心。至此，全区已基本形成“从田头到餐桌”的全程食品安全质量监控体系。
    该型仪器具有经济实用、易于操作、检测快速的特点，能够对蔬菜、肉、水产品等副食品中甲醛、亚硝酸盐、残留农药以及食用油、醋、味精调味品中常见的有害成份进行快速检测，每次检测只需20分钟即可完成。为充分发挥其功能作用，近日南京军区举办了“食品安全快速检测技术培训班”，对来自全区的88名学员进行培训，使其熟练掌握了“食品安全快速检测箱”各种试剂和仪器的使用方法，提高了部队食品自检能力。此举有效防止了不合格食品流入军营，确保基层部队食品采购的安全。
    （图：学员正在学习“食品安全快速检测箱”的使用方法。）
〖-ZW/正文〗
