〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见墨西哥总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同墨方共同推动两国战略伙伴关系不断发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月21日电 （记者车玉明、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛21日下午在圣地亚哥会见了墨西哥总统福克斯。
    胡锦涛积极评价中墨战略伙伴关系，他说，目前中墨双方政治互信进一步增强，经贸、文化、科技、旅游等领域的交流和合作不断扩大，在国际事务中进行了良好配合。中方感谢墨方在台湾、人权问题上的支持，愿同墨方共同努力，推动两国战略伙伴关系不断发展。
    福克斯表示，墨中两国领导人会晤频繁，增进了双方的了解和互信，为两国关系注入了新的动力。墨方正以积极的态度，关注中国的经济发展及其为世界贸易发展所作的贡献，致力于开展同中国的双边合作。
    两位领导人重点就发展双边经贸关系交换了看法。胡锦涛说，经贸关系是中墨关系的重要组成部分。中国政府十分重视同墨方在贸易、投资等领域开展合作。近年来，两国贸易增长迅速，双方政府部门积极促进双边贸易关系和相互投资的发展，双方企业界的对话和交流也进一步增强。中方鼓励有信誉、有实力、有优势的企业赴墨投资，把两国领导人和政府部门发展双边经贸合作的愿望转变为具体行动。我们希望同墨方一道努力，通过扩大经贸合作，寻求积极的贸易平衡，实现互利共赢。
    福克斯表示，墨方期待进一步加强两国经贸合作，为此，墨方支持中国加入美洲开发银行，积极探讨开发两国旅游合作和开通直航，希望更多中国企业充分利用墨有利的投资环境和政策，在出口加工领域进行投资合作，同时鼓励墨企业界积极开展对华贸易，促进双向投资，推动两国经贸互利合作进一步发展。
〖-ZW/正文〗
