〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜春市党管武装要求做到“六个纳入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳小明/卢烈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜春市党管武装要求做到“六个纳入”
    本报讯 阳小明、卢烈明报道：日前，江西省宜春市委人民武装委员会、宜春市国防动员委员会举行全体会议，要求党管武装工作做到“六个纳入”。
    为进一步加强党管武装工作，宜春市市委书记、军分区党委第一书记宋晨光在会上强调，地方党政领导要把领导军事斗争的能力作为执政能力的重要方面，切实把国防动员工作摆上重要位置。会议要求，党管武装工作要做到“六个纳入”，即：纳入党委、政府和军事机关的重要议事日程；纳入领导干部的任期目标责任制；纳入依法行政范畴；纳入市、县“三个文明”建设。地方各级领导要真正做到兼职不挂虚名，议军例会不走过场，定期办公不流形式，解决问题不推诿拖拉，积极推动国防动员准备全面落实，使国防动员工作与地方经济建设同步协调发展。
〖-ZW/正文〗
