〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速后勤司令机关的信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面加强信息化条件下的司令机关建设，是全军司令部建设会议提出的使命性课题，后勤司令机关应当按照军委胡主席“努力建设高素质、高效能的军事领率机关”的指示要求，理清思路，加速转型。
    逆水行舟，不进则退――必须立足前沿，在创新上下功夫
    理论创新。理论创新是司令机关建设的重要内容，应站在理论发展的前沿，抓住重大问题，在后勤信息化建设、一体化联合保障、应对多元支援保障任务等理论研究上多出成果，积极探讨具有现实指导意义的新型理论，如“投送式后勤”、“后勤网络中心战”等，以创新理论牵引信息化实践。
    机制创新。适应形势需要的机制，是提升指挥能力必不可少的保证。必须大胆冲破老框框的束缚，建立健全适应发展需要的宽松灵活的管理机制；必须强化奖勤罚懒的激励机制，形成勇于进取的良好风气；必须定期对参谋人员进行考核评定，形成良性循环的用人格局；必须完善战略战役层次上的一体化后勤支援保障训练、战术层次上的协作保障训练和参谋人员的岗位技能训练，适时开展具有针对性的实兵演练和室内推演。
    方法创新。即便拥有先进的指挥信息系统，如果组织训练、演习和支援保障的方式不改变，后勤司令机关建设仍然无法实现转型。只有抓住信息化这个本质和核心，拿出能适应新形势、解决新问题的指导方法，才能推进后勤司令机关向更高的层次发展。
    见兔顾鹰，有的放矢――必须着眼战场，在务实上下功夫
    贴近实战。后勤司令机关信息化建设，必须以实战的标准来筹划和检验。在建设目标上，应当以“基于能力”为重点，突出支援保障的能动性，通过建立统一的C4ISR信息系统管理平台，将前沿需求、储备情况、后续动员、物资投送、后方防卫和战损评估实现无缝链接，以达到“需求”即“支援”的实战效果。在建设标准上，要坚持按应急作战支援保障的需求搞建设，用保障力标准检验工作成效，围绕“信息化战争怎么保障，司令机关就怎么建设”的中心，在指挥控制、需求分析、物流管理、支援方式等重要领域及其核心技术上下功夫。
    符合实际。司令机关的信息化建设要符合本单位、本部门的实际能力，不能一味地求新、求快，更不能把有限的经费全部用到个别试点上。要根据自己的财力、物力，合理规划，一步一个脚印的搞好建设。对短期内无法实现的目标和要求，可以搞好合理替代，比如：一次性建设以光纤通信为基础的网络体系投入大、时间长、困难多，可以依靠现有通信设施，实施低成本的拨号方式与光纤通信方式相结合的网络体系，既保证初步实现指挥信息化，又可以解决经费、物力等方面的实际困难。
    注重实用。信息化条件下的后勤司令机关，应围绕用人最少、时间最短、劳动强度最低这三个目的，尽快提高指挥效能。在同一建设层次上，应强调环节少、用时短和操作简便，避免出现系统复杂不便用的问题。应按照总部的统一标准，加强本部门上对总部、下对仓库的互联互通，避免相互不兼容不通用的问题。同时，不应以信息化全盘代替机械化，在指挥和管理上强化信息化建设，在具体作业时仍要提高机械化水平。无论是新的制度还是新的系统，切实做到为使用而建设，建了就用。
    前人栽树，后人乘凉――必须注重前瞻，在长远上下功夫
    硬件配套。硬件设施是实现系统集成的基础，如果基础设施不配套、信息网络不畅通，只是简单注入信息技术，无法实现转型。因此，必须加大指挥网络设施设备的投入，加强配套建设，甚至可提前预建容量更大、处理能力更强的网络系统；必须加快一体化支援保障数据链建设，完善支援保障指挥数字化装备，形成功能强大的通信手段和通畅的网络体系；必须针对信息网络脆弱的问题，优化网络结构，提高安全保密性能，构建迂回
    多路、军民兼容、稳定可靠的“信息高速公路”。
    软件预置。信息化建设如果没有全局筹划和统一标准，一个个信息化程度很高的平台就成了一个个“信息孤岛”，成为共用能力很差的“烟囱式”体系。因此，必须坚持按照“三军通、系统通、动中通”的要求，研制开发应用系统；必须加强整体规划设计，处理好现役、在研和预研系统的关系；必须把软件建设作为后勤指控系统的核心，建立框架体系，统一软件平台，列装成熟软件，加大应用力度；必须根据不同主体、不同任务、不同特点，研制不同的后勤指挥软件，并采取预留、预置、加挂、组合等方法，纳入全军后勤指挥信息化系统。
    培养人才。人才培养应把能力素质突出出来，把参谋队伍的知识更新和能力提高当作长期任务和重点工作来抓，通过能力储备，为后勤司令机关适应信息化发展要求补充血液。
    ●杨志伟
〖-ZW/正文〗
