〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某测绘大队扎实做好冬季卫生防病工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐思虎/郝丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某测绘大队扎实做好冬季卫生防病工作
    随着冬季的来临，北京军区某测绘大队认真做好营区内卫生防病工作，扎实开展相关宣传教育活动。近日，他们请来驻军医院的专家为大队官兵讲授防病知识，受到官兵们的欢迎。（徐思虎、郝丹）
    武警内蒙古总队医院全面提高护理水平
    武警内蒙古总队医院近年来摸索出一整套护士“三基”训练考核机制和礼仪培训机制，实现了责任制护理模式向整体护理模式的转变，有力地推动了医院的全面建设。（张鸿雁）
    昆明总医院医治前列腺疾病有新法
    前列腺疾病是困扰男性的一种常见病，成都军区昆明总医院引进了治疗前列腺增生的钬激光系统，手术时创伤小、出血少，术后恢复快，如今已为100多名官兵治愈了这种疾病。（凌春霞）
    455医院开展“军营一日”活动
    455医院先后分10批组织合同制人员深入部队开展“军营一日”活动，与官兵座谈，进行军事训练等，进一步激发了他们为兵服务的热情。（奚其龙、黄祺）
〖-ZW/正文〗
