〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握批评的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶读一则故事，深受启发。一父馋赌，输得家徒四壁。其长子怒，掀桌，毁博具。父驳之，如故。次子近前，低声语：“儿在校尊师训，回家听父言。尊师训功成名就，听父言吾有何为？”言未尽，父泪流满面，说：“吾儿言简而意重，父知过”，遂戒赌。文中，长子“掀桌”劝赌激怒了父亲，而次子劝父，说出儿子在学校学到了什么，在家跟父亲能学到什么，入情入理，因而感动了父亲。
    现实生活中，一些带兵人类似“长子劝父”的做法较为普遍。某连队就发生过这样一件事：战士小王私自外出，连长中午在食堂里当着全连官兵的面，火冒三丈：“你还有什么脸吃饭，马上给我回班里写检查，写不深刻我处分你！”小王不服：“我就到街上买点东西，也没出啥事，有啥大惊小怪的。给一个处分我背着，两个处分我挑着！”多亏指导员及时赶到，说服双方，才没有把事情闹大。其实，战士对干部的批评产生抵触情绪是有其原因的。一方面，有的战士爱面子，心胸狭窄，不愿当众接受批评；另一方面，个别干部批评不分时间、场合，弄得战士在人前背后抬不起头。
    可贵的是，上面说的那位连长知错就改，先后三次找小王谈心，帮助他分析私自外出的原因和危害性，终于使小王承认错误，并在军人大会上作了深刻检查。
    现在的战士多数都是独生子，在家受宠惯了，一不顺心就哭天抹泪，爱听表扬的话，不愿接受批评。带兵人应该针对这些特点，增强容人、容事的度量，耐心地引导战士提高分辨事非的能力。针对虚荣心强、爱面子的战士，可采取“表扬式批评”，让战士感到领导的批评教育是对自己的关心爱护，促使战士虚心接受批评。对于感情脆弱、性格内向的战士，可采取“谈心式批评”，让违纪者感到，领导既是对自己关心负责，又给自己留了面子。只有掌握批评的艺术，才能使对方诚恳接受批评，消除抵触情绪。
    ●国清民
〖-ZW/正文〗
