〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军号更嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前播出的电视剧《国家使命》有这样一组镜头：风洞总工程师宋朝去西北某实验基地探亲归来，总指挥问他休假的感觉，宋朝答：“每天清晨一听到军号、一听到军歌，就感到热血沸腾，干劲倍增。”总指挥听罢，拿起电话通知政治部：明天起恢复播放军号、军歌。
    由此想起一篇题为《军号之声今安在》的文章。该文讲述一个时期以来，某些营区军号变“调”了，原本铿锵、激昂的军号之声演变成一曲似是而非的轻音乐。更有甚者，少数单位以一般音乐或吹哨代替军号。这些所谓的号声，自然难以使人“热血沸腾”。
    军号自古以来就是军队战斗精神的一种体现。平时它使军人生活始终处于奋进、有序的氛围之中；战时它能励士气、壮军威。不仅如此，嘹亮的军号对于生活在和平环境中的人们，尤其是青少年，也是一种国防观念的教育。总而言之，让军号更嘹亮，其意义不可小视。
    ●宋瑾
〖-ZW/正文〗
