〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您的谢意对战士很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，收发员小李给我们送报纸的时候，总是乐呵呵的，一脸灿烂。这名前些时候还嚷着干收发工作太烦，要求下连的上等兵，今儿个是怎么了，肯定是有什么喜事。开始他什么都不说，后来架不住一再追问，便向我“坦白”了他心中的“喜事”，还要我保证不要笑话他。
    其实也不是什么喜事。就在前几天，上级一位首长到我们团里搞调研，住在招待所，领导安排小李每天给首长送报纸。由于近段时间小李工作积极性不是很高，完成日常工作很吃力，所以接到额外的任务，心里有点不乐意。
    第一天给首长送报纸，是小李分发完全团的报纸之后。当时他的想法是，第一次给首长送报纸，不能太急。然而，让小李感到意外的是，当他把报纸送到首长住处门口的时候，那位头发已开始花白的首长，径直从里屋走了出来，为小李开门、倒水。离开时，首长一直将他送到门口，连声道谢。那天，小李感到特别高兴，心情也格外好，工作效率明显提高。从那以后，小李只要给首长送报纸，首长都无一例外地为他开门，然后送他到门口，从不忘记说声“谢谢”。后来，首长还打听到每天给他送报纸的战士姓李，于是在“谢谢”后面又加上“小李”两字。小李感到自己干的工作有意义、受尊重，心情很愉快。
    在我们身边有不少这样的事，一些战士经常帮助干部做点力所能及的小事，而个别干部表现出来的态度与这位首长截然不同，好像战士帮他们干点事理所当然。这样，无形中挫伤了一些战士的积极性，拉开了官兵之间的距离。我想这些干部何不学学那位首长，说句“谢谢”又何妨，因为你的谢意对战士来说的确很重要。
    ●士官梅险峰
    视点感言
    一声“谢谢”，为什么有这么大的力量：让一个不太安心本职工作的战士心情愉快了好些天。关键是这声“谢谢”体现了对战士的尊重。尊重，能使他们看到自身的价值，体会到岗位的光荣，增强奋斗的信心。遗憾的是，有个别带兵人对尊重战士的重要性认识不足。说到底，尊重，就是对战士劳动的肯定，就是把战士当作平等的战友对待，一个有知识的带兵人应该学会尊重战士。尊重，说起来简单做起来难，难在发自内心，出于真心。任何一个带兵人，只要他真心实意尊重、关心战士，就没有带不好的兵。
    欧世金
〖-ZW/正文〗
