〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱是一种巨大火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的妈妈，我又一次在路上给你写信了。这里停车的时间很长，无事可做，我就决定在路上再给你写信――这已经是第三封了。在路上还需要走两昼夜。我刚才换乘马拉雪橇通过鄂毕河，并且已经买到了到克拉斯诺亚尔斯克的车票。因为这里的交通目前还是‘临时性的’，所以还是照旧价目买票，就这700俄里的路程须付10卢布，外加5卢布行李费！！这里的火车走得简直太慢了，这700俄里，我们慢慢腾腾地要走两昼夜……”
    我在新版《列宁全集》第53卷中读到这封信，一时很难把这样一段文字，与《国家与革命》、《唯物主义和经验批判主义》等诸多影响世界的文章作者――革命导师列宁的名字联系起来。我甚至想像不出，写这封信的是列宁，正在莫斯科到流放地西伯利亚舒申斯克村的路上。这是1897年2月，春寒料峭。在此之前，列宁由于从事革命活动被沙俄政府拘捕入狱，正是母亲的奔走，才获准不经押解而自费前往流放地。为了让母亲能够放心，列宁把一路上所看到的不停地记录下来。他写广袤无边的草原，写白雪和天空，写原始森林以及连绵的山脉。可以想见，列宁写这些信的时候，列车的震颤和寒风的凛冽交织，对俄国革命未来的憧憬与旅途劳倦之意相抵，都促使他一边哈着热气，一边专注着把对母亲的眷恋之情写在纸上。他甚至忘记了这是去流放地的途中。此刻，只有母亲，让他感到身边有一种巨大的火焰在燃烧。
    世界唯有母爱是最伟大也是最真挚的，常想母爱会让一个人更加成熟，而忘记母爱也就意味着背叛。事实上，在列宁的一生中，母亲无疑是对他影响最多也是最大的一个，以至于后来列宁对人说他身上的许多品格都是从母亲身上继承下来的。是母亲教会了他对工作极端认真的态度，因为孩童时的列宁每每有了缺点，母亲总是耐心而又坚定地教他同这些缺点作斗争。是母亲使他懂得了节俭和纯朴，因为全家人的生活只靠父亲一人的薪金，而母亲的精打细算做到了收支相抵。而更多的，是母亲给了他坚定和勇敢，在哥哥因革命被处死刑、妹妹患肠伤寒症病逝后，是母亲表现出的坚强意志力，使列宁更加坚定了革命的理想和抱负。
    在新版《列宁全集》第53卷中，共收入列宁家书279封，其中有160封左右是写给母亲的。列宁写给母亲的信细腻感人。他不止一次地问询母亲的健康情况，问询“住所怎样，冷不冷”；他写道：“你们的房子很冷，我非常不安……你可别感冒了……能不能想点别的办法，是不是可以装个小铁炉？……”还有许许多多“夏天好好休息”，“少走路、多休息、保重身体”之类的劝告。这对于我们了解革命导师的生平和个性，进而燃起自己对生活的热情，不无裨益。
    ●郭岚
〖-ZW/正文〗
