〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗怎么打考核就怎么搞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅把部队拉到陌生地域练就破解危局硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者何天进、记者夏洪青报道：11月18日傍晚，西部高原密林深处，风雨交加，寒气袭人。第二炮兵某旅一支铁甲巨龙在蜿蜒的山路上长途奔袭，他们时而反空降，时而防生化，把年度军事训练考核的数十个课目在恶劣环境下一一展开。
    这个旅把这次年度军事训练考核当作一次实战练兵的机会。他们打破常规，建立“课题随机抽点，专家现场评估，部队全员受考”的考核新机制。以前理论考核，都是提前划定复习范围，千人一张卷。今年考核前，该旅组织15名专家，分20多个专业，建立了1.2万多道题的题库，考核时在微机中随机抽点，一人一张卷。实装操作考核，他们把部队拉到陌生地域，随机出课题，逼着部队练就破解残局、危局、险局的硬功夫。在考核成绩的评估上，打破过去那种“背靠背”的模式，由上级业务部门、本旅和兄弟单位专家组成评估小组，实施“面对面”评估，挤干考核中的水分。
    考核中，该旅从命令下达、部队拉动，到占领阵地、展开实装、快速发射，自始至终都在实战背景下进行，做到官兵不漏一人，装备不漏一台，专业不漏一项，课目不漏一个，实现了全员额、全系统、全要素、全过程考核，40多个受考课目全部充满“火药味”。
〖-ZW/正文〗
