〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共谋亚太大家庭的发展繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月，智利首都圣地亚哥正值春末夏初的时节。微风轻拂，草木青翠。亚太经济合作组织成员领导人在这里相聚，商讨亚太大家庭成员合作共赢的大计，规划共同繁荣的未来。
    21日上午，圣地亚哥市中心宪法广场南侧的总统府――莫内达宫，在金色的阳光下熠熠生辉。8时40分开始，与会的各成员领导人陆续来到总统府。9时20分左右，中国国家主席胡锦涛抵达，他同迎候在那里的智利总统拉戈斯热情握手，互致问候。
    一年一度的领导人非正式会议上，最具标志意义的场景莫过于亚太大家庭成员领导人的“全家福”合影。9时44分，胡锦涛主席和其他成员的领导人一起，身着智利民族服装――“查曼托”来到总统府的桔院。他们分两排站立，向久候在此的新闻记者频频挥手致意。顿时，桔院内闪光灯不停闪烁，快门声音响成一片，圣地亚哥成了世界关注的焦点。
    “查曼托”是一种类似套头披肩的装束，曾是历史上骑在马背上的智利人御寒的服装。这种羊毛和丝的混合织物，也是智利民间传统编织工艺的代表。东道主为亚太经合组织成员领导人精心准备了不同色彩的“查曼托”，让他们在共性中展示着个性，又好似昭示着亚太大家庭不同文明的丰富多彩。
    当然，真正的求同存异还是体现在与会领导人围绕今年会议的主题――“一个大家庭，我们的未来”展开的讨论。毋庸置疑，这一主题正体现着当今时代的要求，反映了亚太大家庭各成员的共同心愿。共同的利益，共同的未来，要求亚太大家庭成员担负起共同的责任，作出共同的努力。
    亚太地区在全球经济活动中具有举足轻重的地位。过去一年间，亚太地区经济快速回升，但是资源和环境压力加大，宏观经济调控和结构调整的任务艰巨，非传统安全威胁突出。随着经济全球化趋势的不断发展，亚太大家庭成员的利益相互交织，命运彼此依存。与此同时，亚太经合组织21个成员的总人口约占世界人口的45％，国内生产总值之和约占世界的55％，贸易额约占世界总量的47％。亚太地区经济的走势关系到世界经济的发展态势。
    在20日开始的亚太经合组织第十二次领导人非正式会议上，领导人们集中讨论一系列议题：通过贸易投资自由化促进发展；加强人类安全，保证经济增长；推动良政，建立知识社会。这些议题同亚太大家庭各成员的经济发展和共同繁荣密切相关。
    中国一向积极参与、积极推动亚太地区的互利合作，活跃在亚太经合组织这个多边舞台上。胡锦涛主席在本次会议上的活动，成为各方关注的焦点。胡锦涛主席不仅同其他成员领导人交换了对当前国际和地区形势的看法，而且阐明了中国对全球和区域合作的具体主张。他提出了对亚太经合组织未来发展的建议，还提出了中方在能源、财经领域的具体合作倡议。胡锦涛主席在工商领导人峰会上发表的演讲，也引起了亚太地区企业家们的共鸣。
    经过15年的不平凡历程，亚太经合组织正处于一个历史新起点。在本年度的会议上，各成员领导人放眼未来，就该组织的可持续发展框架进行了深入探讨。人们寄望于地区合作的新契机，寻觅着科学的发展思路。胡锦涛主席的讲话道出了各成员的心声：“亚太地区是我们共同的家园，促进亚太地区发展繁荣是我们共同的责任。亚太经合组织为我们开展合作、实现共赢提供了一个重要舞台。让我们携起手来，在亚太经合组织精神指引下，加强交流，深化合作，共同开创亚太各成员更加美好的未来。”（新华社圣地亚哥11月21日电）
    ●新华社记者陈鹤高王星桥
〖-ZW/正文〗
