〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚太经合组织领导人工作午宴和会议宣言宣读仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛应各成员领导人要求介绍中国经济形势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月21日电 正在智利首都圣地亚哥参加亚太经济合作组织第12次领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛，21日出席了与会领导人工作午宴和会议宣言的宣读仪式。胡锦涛在工作午宴上应各成员领导人的要求介绍了中国的经济形势。
    这次会议上，各成员领导人对中国经济发展给予积极评价，并高度关注中国经济发展趋势。当天的工作午宴开始后不久，智利总统拉戈斯邀请胡锦涛主席介绍中国经济的发展情况。
    胡锦涛说，近年来，中国经济一直保持着持续快速健康发展的势头。在这个过程中，中国经济运行也出现了一些矛盾和问题。针对这些矛盾和问题，中国政府采取了一系列加强和改善宏观调控的政策措施。主要有两个方面：一是为解决城乡发展不平衡问题，我们着力加强农业、促进农民增收；二是针对固定资产投资过快增长的情况，采取经济、法律和一些必要的行政措施，抑制一些行业的盲目扩张和低水平重复建设。
    胡锦涛指出，经过一年多的努力，中国经济继续保持稳定增长的态势。中国的粮食生产出现重要转机，增产幅度较大，我们可以保障中国的粮食安全。在固定资产投资方面，今年一季度投资增长了43％，但1月至9月增长为27％。今年1月至9月，中国国内生产总值增长9.5％，全年预计增长9％左右。综合各种因素，明年中国经济仍将保持平稳较快发展。我相信，一些人所预测的中国经济过热的现象不会出现，一些人所担心的中国经济“硬着陆”也不会发生。
    胡锦涛表示，我们希望中国经济的发展能够为促进世界经济增长发挥积极作用。我们高兴地看到，今年以来，中国从美国、日本、韩国、东盟国家、澳大利亚、新西兰和拉美国家的进口都全面增长。今年中国的进口总额预计将超过5000亿美元。
    胡锦涛强调，中国经济发展虽然取得了显著成就，但人均国内生产总值目前刚达到1000美元，经济社会发展还不平衡。中国要实现基本现代化的目标还需要几十年的努力奋斗，也需要一个和平的国际环境。中国愿加强同其他国家的互利合作。
    在谈到中国的金融形势时，胡锦涛说，随着改革的深化和开放的扩大，中国的资本市场发生了深刻变化。去年，中国全部投资中的95％来自于企业和银行融资及国外投资，政府投资只占4％，主要用于扶贫、教育、文化和社会保障。
    胡锦涛指出，我们正在积极稳妥地推进金融改革，四家国有商业银行中已有两家改制并将上市。另外两家银行也在为此做准备。我们将通过改革逐步形成更加适应市场供求变化、更为灵活的人民币汇率形成机制；但这要一步一步推进。保持人民币汇率在合理、均衡水平的基本稳定，不仅关系到中国经济的健康发展，也关系到亚洲和世界经济的稳定发展。
    胡锦涛对中国经济发展形势的深刻介绍引起其他成员领导人的关注，大家不时提出一些感兴趣的问题。
    午宴结束后，胡锦涛参加了会议宣言宣读仪式。这次会议发表了《圣地亚哥宣言》，与会领导人重申，通过实现贸易投资自由化和便利化的茂物目标，加强人类安全，推动良政，建立知识社会，以实现可持续和均衡增长，缩小经济差距，为我们的人民创造福利。
    宣言宣读仪式结束后，亚太经合组织第12次领导人非正式会议落下帷幕。
    十一月二十一日，正在智利首都圣地亚哥参加亚太经济合作组织第十二次领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛，出席会议宣言的宣读仪式。
    新华社记者汪亚雄摄
〖-ZW/正文〗
