〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二医大专家发现新型免疫细胞亚群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/胥金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月22日电肖鑫、胥金章报道：人体抵御重大疾病侵袭的新“哨兵”，已经被我国科学家发现。由国家“973”重大基础研究规划免疫学项目首席科学家、第二军医大学教授曹雪涛领衔的课题组，联合浙江大学免疫学研究所，经过多年攻关，发现了一种对人体免疫功能具有重要和独特调节作用的新型细胞群体――新树突状细胞亚群。这一发现，对与免疫相关性的疾病如癌症、肝炎、糖尿病等的防治以及提高器官移植的成功率提出了新思路。
    树突状细胞被称为人体免疫系统的“哨兵”，在机体抵御或防御多种疾病的过程中有着重要的作用。这次新发现的细胞群体是一种新的树突状细胞亚群，与常规树突状细胞激活免疫功能不同的是，新型细胞可以抑制免疫功能，而且发现成熟树突状细胞可以在免疫微环境中进一步增殖和分化。
〖-ZW/正文〗
