〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在全国落实党风廉政建设责任制会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把反腐倡廉工作不断引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正强调，要继续围绕解决损害群众利益的问题，加大纠风工作力度。加强对征地和拆迁补偿资金使用的监管，纠正企业重组改制和破产中不落实中央有关政策规定、造成职工合法权益受到侵害的问题，解决好拖欠农民工工资问题。深入治理教育乱收费，纠正医药购销和医疗服务中的不正之风。进一步做好减轻农民负担工作，严肃查处涉农负担恶性案（事）件。各地区各部门要从实际出发，制定措施，什么问题突出就着力解决什么问题。
    吴官正指出，落实党风廉政建设责任制，一个重要方面就是落实惩治和预防腐败的责任。要认真探索从源头上防治腐败的路子，注意用改革的办法解决诱发腐败的深层次问题，有效预防和减少腐败现象的发生。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强主持会议，对贯彻落实会议精神提出了要求。他指出，各级组织人事部门要积极配合纪检监察机关，把查处违反《党政领导干部选拔任用工作条例》行为，尤其是查处“跑官要官”、“买官卖官”和防止、杜绝干部“带病上岗”、“带病提职”问题作为工作重点，严厉整治用人上的不正之风和腐败现象。
〖-ZW/正文〗
