〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马祖光的穷与富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在穷与富的天平上，“新时期高级知识分子的楷模”马祖光称得上两头翘、都冒尖。
    马祖光穷。一双多年不换的三接头皮鞋，年年修，年年穿；一件蓝色中山装洗得发白，上课穿，出差穿；一盏老掉牙的台灯，早也用，晚也用。一套早已塌陷的沙发，几把破旧的窄椅，没有一件像样的家具……马祖光的家让人难以想像，这竟是一位科学院院士的栖身之地。他平时最常吃的是方便面，外出最常坐的是公共汽车，出差最常住的是便宜的旅馆；让他疗养他不去，分大房他不住，配小车他不坐，给条件好的办公室他不搬……马祖光“穷”在生活的方方面面、角角落落、时时处处。
    马祖光富。他是新中国成立后哈工大第一名研究生党员；23岁时，没等研究生班毕业，他便被抽调组建物理教研室；30岁时，受命创办核物理专业；42岁时，他领衔创办激光专业。在德国，他独自攻克了美、俄、法、德、意等国的科学家都没有攻克的世界性科学难题；他带出了一流的科研队伍，创建了一流的科研条件，奉献出一流的科研成果，成为本专业领域少数先驱者之一。马祖光“富”在知识、工作、成就上。
    马祖光生活贫困，可他却很满足，时常说“已经很好很好了”。马祖光事业富足，可他却永不满足，最吝惜的是时间，最讨厌的字眼是“大约”，最爱呆的地方是实验室。
    马祖光的穷与富，折射出的是一位科学家的精金志向，一名共产党员的立命魂魄，一个中华儿女的报国情怀。穷得伟岸，富得挺拔；生如止水，逝如泰山，乃是许多优秀共产党员的共同品质。孔繁森慷慨援助数个藏族孤儿和独身老人，可他牺牲时身上只有8元6角钱；常香玉艺比金玉，为志愿军捐献飞机，可她自己连件像样的衣裳、高档一点的家具也舍不得买。马祖光也是这支队伍中的杰出一员。正是这些脱离了低级趣味的、纯粹的人，把共产党人的胸怀、品质和追求推到了一个又一个新高度、新境界，给人们带来了希望、激情与光芒。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”马祖光之所以能够做到淡泊名利，矢志科研，源于他对事业、对祖国的深沉热爱。国家兴亡、匹夫有责的信念，根深蒂固地在他心灵上萌芽、生长，一声“支边”的号角，能让他热血沸腾；一副千钧的重担，总使他义无反顾。
    高山仰止，光耀长空。我们每个人都应该以马祖光为镜子，正心态、明大义，求真理、务实绩，把待遇看淡一点，将事业看浓一点；把物质看轻一点，将精神看重一点；把自我看小一点，将家园天下看大一点，“穷”得心地坦荡一点，“富”得正大光明一点。这样，我们就能够汇聚起激光一样的能量，追求理想，实现突破，让自己的生命放射出绚丽的光芒。
    ●李劲
〖-ZW/正文〗
