〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少应酬学有所成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团团长吴爱民争当信息化建设明白人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员覃照平、褚振江报道：北京军区某团团长吴爱民，始终把读书学习当作人生的追求。11月上旬，他在集团军师团干部理论读书班上发言时说：“面对国防和军队建设中诸多崭新课题，我们只有怀着强烈的使命感和责任感，如饥似渴地学习，才能肩负起时代赋予我们的重任。”
    吴爱民生活中最大的乐趣是读书。在他的办公桌、床头和指挥车内，放有政治、军事、经济、科技等方面的各种书籍，一有空闲就抓起来读几页。在国防大学学习期间，吴爱民大部分业余时间都泡在图书馆里，先后剪贴了23本军事学术资料，下载储存了大量的高科技知识。
    吴爱民数年如一日坚持早起一小时，晚睡一小时，用于攻读英语和俄语。近年，他顺利通过了国家英语六级考试，俄语也取得了翻译证和结业证。吴爱民在全团倡导接待从简，减少来往应酬，将挤出的时间用于学习。多年来，他养成了一个良好习惯：每天收看半小时军事新闻、学一篇军事学术论文、记一条军事知识，每周作一次学习小结，每月用英语写一篇体会文章。
    为了争当领导部队信息化建设的明白人，吴爱民带头自学计算机网络知识，很快掌握了信息处理和计算机编程技术。他领导和参与开发的多套局域网系统，正在部队建设中发挥作用。在他和政委陈书恩的带动下，全团800多名官兵参加了各类学历升级考试，仅今年就有13名干部考取了军队和地方高校研究生。团队被军区评为“科技练兵先进单位”和“军事训练一级单位”；吴爱民被军区评为“优秀旅团主官”、“人才建设先进个人”、“优等指挥员”，荣立二等功一次。
〖-ZW/正文〗
