〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主走群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈永葆老红军政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬民主，走群众路线，是我军优良传统和作风的重要内容，也是我军的一项基本建军原则。战争年代，我军在物质匮乏、装备落后的情况下，能够从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，一个重要原因，就在于我军从建立之日起，即确立了在军队内部发扬民主的制度。这是党的群众路线在军队中的体现，是我军维护内部团结、战胜敌人的强大武器，也是我军区别于一切旧式军队的显著标志。民主出觉悟，民主出勇敢，民主出智慧，已被我军70多年发展史所反复证明。
    在新的历史条件下，我军仍然要继承优良传统，继续发扬民主，坚持走群众路线。然而在如何继承和发展这一优良传统和作风的问题上，时下有些同志却存在一些模糊认识需要澄清。
    “现在战士自我意识、民主意识很浓，需要着力增强他们的服从意识。”这是时下经常听到的一种议论。的确，随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，青年官兵的自我意识、民主意识大大增强，这并非坏事。如果把它同发扬民主对立起来，就错了。毛泽东同志曾指出：“部队内部政治工作方针，是放手发动士兵群众，指挥员和一切工作人员，通过集中领导下的民主运动，达到政治上高度团结，生活上获得改善，军事上提高技术和战术的三大目的。”这是我们发扬民主的根本目的。官兵的民主意识越强、素质越高，就越有利于军队提高民主建设的质量，关键是我们要引导得法，扬利抑弊。历史唯物主义告诉我们，历史是人民群众创造的，群众是真正的英雄。党的一切工作，都是为了让群众认清自己的利益，团结起来为之奋斗。任何时候都要把群众当后盾，真心地相信和依靠；任何时候都要把群众当主人，真心地尊重和爱戴；任何时候都要把群众当老师，真心地学习和求教。这样，我们才会真正赢得群众，发扬民主才能真正起到鼓舞士气、群策群力、团结奋斗的作用。
    还有一种说法：“发扬民主，关键是群众要有主人翁精神。”这话有道理，但不全面。讲民主，离不开讲集中，民主与集中是一个问题的两个方面，民主是集中指导下的民主，集中是民主基础上的集中。群众的主人翁精神固然很重要，但领导的民主作风总是问题的首要。道理很简单：如果你在群众面前盛气凌人、自命不凡，群众就不会靠近你；你搞亲亲疏疏、团团伙伙，群众就会疏远你；你对群众的实际困难视而不见、麻木不仁，群众就不会信任你；你以权谋私、假公济私，群众就会抛弃你。如此讲“发扬民主”就缺少说服力，“走群众路线”就只能停留在口头上。
    发扬民主，确实要使群众感受到更充分、更广泛的民主。但发扬不等于给予，把“发扬民主”视为“给予民主”乃至以“恩赐者”自居，无疑是错误的。发扬民主，走群众路线，关键要以群众为基础。没有群众的积极参与，就无法有效开展领导工作。因此，发扬民主不是对群众的恩赐，而是领导效能的内在要求，是我党我军的光荣传统和十分重要的领导方法。这就要求各级领导干部既要有发扬民主的觉悟，更要有坚持和落实民主制度的坚定和执着。
    发挥制度的作用，比依靠人的觉悟更管长远，更具根本性。我军从井冈山斗争开始，逐步形成了一整套健全和发展军队民主生活、保障官兵正确行使民主权利和参与部队管理的民主制度，在我军建设和发展中发挥了重大作用。新的历史条件下，我们更应该以与时俱进的精神，把这个人民军队的传家宝更加充分广泛地认真继承和发扬，唯有如此，才能始终保持团结振奋、生动活泼的局面，无往而不胜。
    ●于永军
〖-ZW/正文〗
