〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民最需要的地方建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李素芝先进事迹座谈会发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日上午，由中宣部、卫生部、总政治部、北京市委联合举办的首都医务界学习李素芝同志先进事迹座谈会在北京举行，来自卫生部、北京市医疗卫生机构的医务人员代表、医科大学的学生代表等近百人与李素芝先进事迹报告团成员一起参加了座谈会。座谈会上，与会代表踊跃发言，畅谈学习李素芝同志先进事迹的体会。以下，是部分发言摘要。田家政（北京医院医务处处长、主任医师）：
    “李院长，你是我们的骄傲！”
    ――李素芝在西藏雪域高原28年，认真履行了一名医生、一名军人、一名共产党员的职责。我们要学习他全心全意为人民服务的精神，爱岗敬业、踏实工作的求真务实精神和追求理想的献身精神，并在此影响下，以治病为己任，努力钻研医术，全身心为患者着想，加强职业道德建设，不让金钱腐蚀我们的肌体。坚持好卫生工作的“二为方针”，为西部及贫困地区人民送知识、送技术、送服务，履行好城市医疗机构和医务人员的职责。高晓兰（北京天坛医院党委书记）：李素芝是我们“学习的榜样、行动的楷模。”
    ――李素芝同志之所以能在事业上取得骄人成绩，得到西藏及周边省区患者的爱戴，是因为他心中装着患者、百姓，一心一意为民办实事。他在西藏28年，不管职务怎么变，荣誉有多少，但艰苦创业、与群众同甘共苦的政治本色始终不变。学习李素芝，就要像他那样，牢记“两个务必”，牢固树立为党和人民的事业长期艰苦奋斗、埋头苦干的革命精神，在人民最需要的地方建功立业，无愧于医务工作者的神圣职责和共产党员的光荣称号。王文跃（中日友好医院普外科副主任）：
    “向李素芝学习，响应党、国家和人民对我们每一个知识分子发出的时代召唤。”
    ――我曾在西部地区挂职锻炼一年，这段经历使我更加端正了对本职工作的认识，我们每一个人的工作看起来简单、平凡，但却跟党、国家、人民的整体事业紧密相关。此次开展学习李素芝同志的活动，正是党、国家和人民对我们每一个知识分子发出的时代召唤。感谢党和国家以及卫生部领导为我们树立了这样一个好榜样，也感谢李素芝让我们进一步明白了作为一名医务工作者的神圣职责和使命。高娜（北京协和医院骨科病房护士长）：
    李素芝先进事迹鼓舞我“坚持以人为本，提高护理质量。”
    ――李素芝同志说他“最大的幸福是给病人解除痛苦，只要给病人解除了痛苦，我就感觉体现了自己的价值，有种成就感和幸福感。”他那种几十年如一日的爱岗敬业精神、救死扶伤的医德医风使我深受教育。作为一名年轻护士，我决心以李院长为榜样，在技术上更精益求精，在服务上更主动周到，在态度上更耐心负责，坚持以人为本的人性化护理，真正把“以病人为中心”的服务宗旨贯彻到实际行动中。唐毅（中国协和医科大学博士）：“学习李素芝，做一名合格的医学学生。”
    ――李素芝院长带领医院医护人员对困难群众实行免费医疗和手术，在很多人为了个人利益甚至不惜出卖自己良心和道德的今天，是多么不容易。他放弃在上海工作的优越条件，主动申请进藏，在艰苦的条件下一干就是28年。我们在优越的环境中从事科研和临床医疗，有富有经验的老师和前辈指点，拥有先进的技术和仪器，理应更加勤奋学习、掌握精湛医术，以国家的需要和人民的疾苦为最大课题，为我国医学科学的进步贡献自己的力量。朱庆生（卫生部副部长）：
    “学习李素芝同志先进事迹，弘扬白求恩精神，做人民群众满意的医务工作者。”
    ――李素芝同志用他扎根雪域高原28年，在“生命禁区”再造生命的感人事迹，对以“对工作极端负责任”、“对人民满腔热忱”和“对技术精益求精”为核心的白求恩精神做了最生动形象、令人信服的诠释，他是新时期人民军队中涌现出的又一位勇于牺牲、无私奉献、爱岗敬业，模范实践“三个代表”重要思想的人民好医生。学习和宣传李素芝同志的先进事迹，对于进一步继承和弘扬白求恩精神，建设一支高素质的卫生队伍；对于继续坚持“以人为本”的服务理念，加强医德医风建设；对于发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神和自觉实践全心全意为人民服务的宗旨具有重要现实意义。
    图为报告团成员吴茜（左）和被李素芝救治的藏族小姑娘吉吉在座谈会上交流。新华社发
〖-ZW/正文〗
