〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太大家庭共绘蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/吴定保/侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经合组织第12次领导人非正式会议21日在智利首都圣地亚哥落下帷幕。围绕今年会议主题“一个大家庭，我们的未来”，与会领导人回顾了一年来21个成员所作的努力，讨论了紧迫问题，达成了多项共识，确定了亚太经合组织密切合作的方向，勾画出亚太经济和全球贸易发展的蓝图。
    达成共识促进落实
    本次会议发表了《圣地亚哥宣言》，强调通过贸易投资自由化促进发展的重要性，鼓励“加强人类安全，确保经济增长”，呼吁推动“良政”和知识社会建设，为实现可持续和均衡增长、缩小经济差距、给亚太地区人民“谋福利”创造条件。首先，从今年领导人会议达成的共识看，以贸易促发展是优先目标，而推动世贸组织“多哈发展议程”取得进一步进展是当务之急。与会领导人要求各成员努力争取“平衡、全面结果”，在农业、货物、服务业和贸易规则等核心领域首先达到《多哈宣言》确定的目标，因为只有这样，发展的目标才有可能实现。会议要求各成员以更具战略性的方式开展技术援助和能力建设，以使所有成员全面有效地参与世贸组织谈判，并推动谈判取得进展。亚太经合组织1994年在印尼举行的领导人会议制定了“茂物目标”，即发达成员于2010年、发展中成员于2020年实现贸易自由化。为推动在亚太地区实现自由和开放的贸易，与会领导人在《宣言》中同意启动《促进亚太经合组织贸易发展的圣地亚哥倡议》。
    其次，加强人类安全，确保经济可持续增长是本次领导人会议另一重要议题。领导人鼓励有关成员进一步采取措施，“以显示亚太经合组织决心集体应对恐怖主义及其给本地区人民和经济带来的严重威胁”。领导人核准了关于亚太经合组织防治艾滋病的倡议，鼓励其在2005年作出新的努力，解决亚太地区传染性疾病，如非典、禽流感、流感等带来的特殊威胁。会议明确指出加速实施能源安全倡议所具有的重要意义。领导人指示能源部长们继续执行并强化有关亚太经合组织能源安全的倡议。
    第三，把加强“良政”摆到议事日程的重要位置。会议指出腐败不但是对“良政”的严重威胁，还阻碍了投资，要发展经济和造福人民就必须反腐败。会议决定启动亚太经合组织有关的反腐败倡议，以强化相关承诺并进一步在反腐败领域发挥相关的领导作用，认为“这将有助于亚太地区和全球范围内的良政和社会经济的正常发展”。此外，与会领导人还要求全体成员共同制订《亚太经合组织可持续发展框架》，以推进亚太经合组织已展开的有关工作，并保证“我们的后代也能够受益于增长和发展”。
    抓住机遇迎接挑战
    展望未来，亚太经济合作要向前发展既有机遇，也面临挑战。当前，谋求和平与发展、加强对话与合作，是世界人民的普遍愿望。从这个意义上说，亚太区域经济合作存在着新的机遇。亚太经合组织成员只要根据自身情况，采取积极有效措施，加强对话和协调，就能够向共同发展和繁荣不断迈进，为实现世界经济可持续发展贡献力量。
    然而，亚太地区过去一年中存在的多种不确定因素，仍会成为未来的挑战，如资源和环境的压力在增加，宏观经济调控和结构调整的难度在增加，非传统安全的威胁日益突出。另外，经济全球化的不断发展使亚太地区经济体的联系更加紧密，在危机到来时往往牵一发而动全身，经济和金融风险依然存在。
    推动发展争取共赢
    亚太经合组织成立15年来，作用不断增大，成果可圈可点。其发展使成员受益，它通过成员间的合作发展壮大，进而促进区域经济发展，这既有利于地区的稳定，也有助于增进世界的和平与发展。亚太经合组织的发展离不开每一个成员的努力，中国作为最大的发展中国家，在多方面作出了应有的贡献。
    在这次会议上，中国国家主席胡锦涛宣布，中国将成立亚太财经与发展中心，为亚太“大家庭”各成员加强在财经和发展领域的交流合作和能力建设提供一个平台。这是中国政府为推动亚太经济合作发展所作的又一努力。
    时代需要造就了亚太经合组织这个“开展合作、实现共赢”的“大家庭”，这个“大家庭”的每个成员都有责任为本地区和世界的和平与发展作出贡献。正如胡锦涛主席在会上所说，“亚太地区是我们共同的家园，促进亚太地区发展繁荣是我们共同的责任”。亚太经合组织第12次领导人非正式会议制定了区域经济合作发展的蓝图，是一次各成员加强交流、增进互信、推进合作共赢、实现可持续发展的盛会。“一个大家庭，我们的未来”这一精神将鼓舞亚太经合组织成员共同努力，开创更加美好的未来。
    （新华社圣地亚哥11月21日电）
    ●新华社记者王星桥吴定保侯耀其
〖-ZW/正文〗
