〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先安排少数民族干部疗养等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宗义/肖馨/冯建军/董力生/张鹤辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区政治部――
    优先安排少数民族干部疗养
    本报讯 苏宗义、肖馨报道：11月中旬，新疆军区21名优秀边防少数民族干部结束20天的休假疗养，从西安返回部队。在新疆边防一线，维吾尔族、蒙古族等少数民族干部，充分发挥自身优势建功边关，贡献很大。新疆军区党委机关关爱他们的身心健康，特意安排优秀边防少数民族干部代表到西安临潼疗养院休假疗养。疗养院为他们进行了体检，还组织他们参观了兵马俑等名胜古迹。
    湖北省鄂州市征兵人员――
    严把兵员质量关
    本报讯 冯建军报道：11月中旬，湖北省鄂州市各区征兵办工作人员全部下到基层，分片包干，与乡镇政府征兵小组成员一道，对体检合格的青年进行政治思想、入伍动机、现实表现、社会关系、家庭情况等5个方面的走访调查，重点走访了应征青年所在单位、曾就读学校、村组领导和邻居，从而全面掌握兵员的综合素质，真正把优秀适龄青年送到部队。
    北京军区某仓库――
    帮助退伍老兵拓宽就业渠道
    本报讯 董力生、张鹤辉报道：11月上旬以来，北京军区某仓库采取多种措施帮助退伍老兵拓宽就业渠道。他们派人到人才市场调研，搜集各种劳动用工信息，并聘请专业人士为退伍战士介绍就业信息；将退伍老兵的优长和取得的荣誉制成卡片推荐给用人单位；邀请事业有成的退伍老兵作报告。截至日前，该部已有部分退伍老兵收到用人单位的聘任书。
〖-ZW/正文〗
