〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据国家气候中心预测，今冬我国即将迎来连续第19个暖冬天气？请看本期话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暖冬时节话健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据国家气候中心预测，今冬我国即将迎来连续第19个暖冬天气。请看本期话题――
    暖冬时节话健康
    据国家气候中心的气象学家预测，今冬我国仍然是暖冬。暖冬是个气候概念，一般指冬季平均气温较常年明显偏高。出现暖冬并不说明不会出现强降温天气，也不排除受强冷空气影响而出现寒潮和大雪天气。因此，空军总医院呼吸内科医生特别提醒广大战友，暖冬同样需要加强防寒保暖，同时，更要养成良好的卫生和生活习惯。
    充分利用好温暖的阳光
    阳光中的紫外线能抵御和杀死多种病菌病毒，有效预防流脑、流感、麻疹等疾病。所以应当保持窗户洁净，让冬日的阳光倾泄到房间里。经常将衣服和被子在阳光下晒一晒。经常开窗通风，保持室内空气流通，可有效减少和抑制病菌病毒产生。
    及时处理垃圾杂物
    很多人习惯把一些用过的瓶瓶罐罐堆放在房间某一个角落，积攒到一定数量时才进行统一处理。从某种角度讲这是一个勤俭节约的生活习惯，殊不知，这样做却给蚊蝇、蟑螂的孳生创造了条件。暖冬，蚊蝇繁殖活动时间会提前，到夏季数量也会增加。减少疾病的传播，就要从源头上治理好孳生“四害”的环境，及时清除堆放杂物的卫生死角。
    喷嚏咳嗽尽量避人
    呼吸道疾病的重要传播途径是飞沫，特别是痰液中含有多种病菌和病毒，这些病菌会随风飘散传播疾病。因此，平时应该做到，吐痰时用手帕或纸巾包起来再扔到垃圾箱内，咳嗽、打喷嚏时也要有所遮掩。不要在公共场所随地吐痰、“肆意”打喷嚏、咳嗽、大声喧哗、唾沫横飞等。
    防止流感经手传播
    试验表明，传播感冒病毒的主要途径并不是空气，而是手的直接接触。令人吃惊的是手的传播试验：让28名易感者同感染者进行瞬间的手与手相触，结果竟有20人被感染。学者们化验了感染者的鼻粘液，发现鼻部的病毒含量非常高。如果感染者的手自觉、不自觉地反复触摸自己的鼻部，就会粘染病毒；而若再用手接触别人的手，就可能把病毒传给别人；别人的手再触摸自身的鼻子，便会引起自我接种感染。空气只是传播鼻病毒的途径之一，手的接触才是鼻病毒传播的主要途径。所以，预防感冒必须把好“病从手入”这一关。在感冒流行季节，不要同病人握手，不要用手去触摸自己的鼻腔、眼睛，也不要乱摸公共场所的东西。洗手是预防感冒的一项简便而有效的措施。好习惯是获得健康的前提和条件。
    不要轻视感冒
    有的同志认为感冒是小毛病，是受凉所致，不用看医生，随便吃点药就成，这是不对的。受凉不是引起感冒的根本原因。感冒是由感冒病毒引起的传染病，具有很强的传染性，受凉不过是使人体抵抗力下降，使之容易受病毒侵袭而已。有的同志感冒后随便服用抗生素，认为这样做可早日痊愈，这种做法并不科学。感冒是由病毒引起的，而抗生素对病毒基本无效，还可能引起一些并发症。所以应用抗生素与否必须请医生视病情而定。有些较严重的病，像肺炎、脑炎，其早期的症状也可能出现咳嗽、流鼻涕等类似感冒的症状，医生建议大家出现感冒症状一定要到医院诊治。
    ●空军总医院艾素
〖-ZW/正文〗
