〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让标准经费花出高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军管好用好水电暖费用的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李毅/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些慕名来到济南军区某集团军参观后勤规范化管理的友邻单位代表，由衷地感叹：“营房摊子这么大，水、电、暖费用这么少，真不简单！”面对一片赞扬声，这个集团军领导谈了一条体会：“创新水、电、暖标准经费管理机制，是把标准经费花出高效益的重要保证。”
    两种管法两个结果
    4月初，这个集团军有关部门下部队进行调研，两个单位对于水、电、暖费用的使用管理形成鲜明对比：某旅仅第一季度的水电暖费就开支90多万元，而按上级规定的经费标准，该旅全年水电暖费才124万元；某炮兵旅第一季度的水、电、暖费用仅开支了18万元，不但没有超支，反而节约了近8万元。
    为什么一样的经费供应标准，反差却如此之大？他们带着这个疑问做了深入调查。原来，某旅经过体制编制调整后，旅住师的营房，营住团的营房，水、电、暖还是按照“老摊子”供应，电量自然损耗大，个别单位家属住房甚至存在着“人情电”、“关系水”现象，致使水、电、暖经费流失过大。相反，某炮兵旅虽然也同样进行了体制编制调整，但他们大幅度收缩摊子，对空闲营房进行断水断电封存处理，整改老化线路、安装磁卡电表，减少了大量隐性浪费。
    守摊子，经费捉襟见肘；动脑子，经费绰绰有余。这个集团军领导从两种管理结果中得到启示：要努力向科学管理要效益。
    创新管理机制由忧变喜
    实行定量管理机制。针对个别单位和人员存在的拖欠电费、私拉乱接电线等问题，集团军所属各单位普遍采用IC卡智能管理系统，为机关各部门、基层建制单位和家属生活区等全部安装了IC卡电表，用户凭卡消费，买多少用多少。同时，利用网络对各单位和个人的用电情况实时监控，实行限额报警。
    推行社会化保障。某炮兵团等单位制定了供暖保障方案，采取竞标的方式，与有关单位签订供暖保障合同，实现了一天24小时供暖，有效解决了许多部队冬季暖气供应不经常、取暖煤流失严重等问题，控制了取暖费超支。在用水问题上，一些单位主动与驻地政府协调，将机关营区用水管线并入市政府自来水网，不仅解决了用水难，而且水电消耗与去年同期相比大幅度下降。
    引进科技新成果。集团军所属各单位统一对公共场所供水供电设施进行了更新，普遍安装了限电器、声光控制开关、节能水嘴、节水型卫生器具冲洗阀等新设备；有的单位还引进供暖量化自动化设备，提高了供暖效能，减少了浪费。
    督察制度让经费花出效益
    近日，这个集团军后勤部门对各单位水、电等标准经费使用管理情况进行检查，结果表明：以往有些单位存在的超支、超比例消耗等随意行为得到有效遏制，各项标准经费管理正规有序。这得益于他们建立健全了一套科学有效的督察制度。
    他们加大了标准经费开支的透明度，出台了《标准经费开支公示制度》，由营房部门对水、电、暖费用的投向、投量、效益情况进行全程跟踪监控，对违反规定的单位责令其限期整改，并把各单位达标情况与考评军政主官政绩和评选先进单位挂起钩来，充分调动了军政主官和有关部门科学管理的积极性。
    为了保持监督不断线，集团军还成立了管理巡查小组，对各单位水、电、暖标准经费使用情况进行不定期的巡查，对违反规定的单位和个人进行通报。巡查中，他们发现某摩步旅有两个营区的驻地远离机关，水电浪费比较严重。于是，他们指导该旅实行水、电、暖费用“包干”使用，超支不补，节余归己，从而调动了基层营连节水、节电的积极性。
    科学的管理监督制度，不仅使集团军水、电、暖标准经费的使用管理实现了科学化、制度化、规范化，也促使各级领导决策想标准、办事看标准、供应保障按标准、财务结算抠标准，有效地防止了因管理不严造成的经费亏空。今年自5月份以来，所属各部队水电费节约开支200多万元。
    ●李毅本报特约通讯员刘学农黄雪斌
〖-ZW/正文〗
