〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终军事考核充满“火药味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何爱高/彭利华/刘圣德/褚刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某通信团一场战斗检验28项训练课目
    本报讯 何爱高、特约记者彭利华报道：11月上旬，粤北山区硝烟弥漫，广州军区某通信团正向某地域疾速开进，在空袭、强磁干扰等战术背景下，按图行进、武装越野、线路架设等28项训练课目考核有序展开。在近3个小时的“战斗”中，28个考核项目86％达到优秀水平。
    以往，该团年终军事考核都是以课堂理论考试和操场考核为主，与实战要求相距较远，影响了战斗力生成。今年年终考核前，该团党委决定将考场与战场直接对接，让官兵直接走进“战场”检验战斗力。
    考核中，他们对每个项目都精心设置了战斗背景和战斗任务。在按图行进项目考核中，有一个连队因对卫星定位系统使用不熟练，判读方位有误，让全连多走了一段冤枉路，影响了连队的整体成绩。五公里武装越野是在遭“敌”伏击的战斗背景下展开，复杂的土路与炸点不但考验了官兵的体力，还检验了官兵的心理承受能力。部队刚到达预定地域，“敌”连续实施强电磁干扰，各无线电台群、接力群、卫星站迅速采取多种抗干扰方案，仅用了20分钟便成功地开设了通信枢纽。野炊、卫勤救护、勤务传递等多个专业，也在战火硝烟中接受了考核。
    ●空降兵某团实兵全程对抗演练随机编组当场评判
    本报讯 刘圣德、褚刚报道：初冬，空降兵某团综合训练场上硝烟弥漫，爆炸声此起彼伏，全副武装的空降突击队员登云梯、穿火障、翻高墙、攀钢索、越壕沟……一场实兵实装全程对抗式考核正如火如荼地进行。该团紧贴实战，在年终考核中突出对抗性，提高了训练质量。
    针对往年个别单位盯着考核练兵的现象，今年年终考核前，该团党委统一思想，把考场设成战场，紧贴实战，突出对抗性，全面检验部队的战斗力。考核中，他们设置了种种情况，既有“处突”任务，又有破袭战斗；既有单兵战术，又有班组协同；既有轻武器短兵相接，又有重武器精确打击；既考共同课目，又评专业技术，官兵随机编组，评委当场评判。
    笔者在战斗射击考核现场看到：考核路线蜿蜒曲折，官兵必须在侦察歼“敌”的过程中随时对抗导调组设置的战场情况，“敌”机轰炸，毒气袭击，危机四起……各种战况层出不穷。面对瞬息万变的“战场”，官兵时而屏息静伏，时而迅猛出击，时而隐蔽侦察，时而机敏躲闪。整个“战场”硝烟弥漫，官兵斗智斗勇，考核优秀率达80％。
〖-ZW/正文〗
