〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻“极点坐标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区“科技人才标兵”？某通信站工程师刘英敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成蛟/王继才/戴启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻“极点坐标”
    ---记沈阳军区“科技人才标兵”、某通信站工程师刘英敏
    主人公小传：刘英敏，沈阳军区某通信站工程师。走上工作岗位9年来，他不断追踪学习信息前沿知识，实现了从学士到硕士、博士的学历升级；瞄准军事地理信息化建设前沿课题不懈攻关，先后获军队科技进步一等奖、二等奖等10余项，荣立二等功，被沈阳军区树为“科技人才标兵”。
    深秋，沈阳军区“千人工程”人才建设总结表彰会隆重召开。一位面容清癯的青年工程师走上讲台，全场响起一片海潮般的掌声。他，就是沈阳军区某通信站工程师刘英敏。
    背水一战，开发高难度模块
    1991年9月，刘英敏考入解放军测绘学院全军首批地理信息专业本科班。4年后，他拿到了红彤彤的毕业证书。
    走上岗位后，他发现部队懂计算机的人很少，不由沾沾自喜。然而，1997年5月，一个同学到长春出差，拿出一个新开发的地理信息系统与他切磋。这下子，他感到尴尬万分。原来，这个系统的很多专业术语他都听不明白！
    “想不到几年之后就落伍了！”世界军事地理信息化发展日新月异，新领域、新概念、新知识层出不穷，刘英敏危机感油然而生。
    1999年7月，他考取了信息工程大学地理信息系统专业的硕士研究生。入学不久，学院给研究生班下达了一个课题任务，他眼睁睁地看着比自己小6岁的“师弟”进入课题组，自己却由于编程不熟无缘参加……
    知耻后勇。他心里只有一个字：“拼！”100多天里，他背水一战，每天学习都在16小时以上。3个月后，终于达到了能够独立完成系统模块设计的水平。之后，在一项总部赋予的攻关课题中，他圆满地完成了两个高难度的系统模块开发任务，其成果获得军队科技进步一等奖。
    学无止境。刘英敏一发不可收。2002年9月，他考取了吉林大学地理信息系统专业博士研究生班，投身于数字化战场的构建、战场信息的处理和战场环境仿真的深层次研究。
    迎难而上，研制系统新平台
    2002年7月，一项开发地理信息系统平台的任务下达给通信站，站领导决定由刘英敏负责整个项目的开发工作。
    当时，有关专家提出两种思路：一种是借鉴国外现有的地理信息系统平台，另一种是自主开发新的地理信息系统平台。当时，不少人都劝刘英敏把国外已经定型的地理信息系统平台作为开发基础，这样省时省力又保险。刘英敏经过对比分析后认为，这虽然是一种快捷方式，但人机交互接口复杂，功能不易扩展，安全保密性差。研制新系统平台，虽然开发难度大，但更符合未来信息化战争的需要。
    于是，刘英敏从底层设计开始，用了整整7个月时间，终于开发出包含2000多个函数、30多万行代码的新系统平台。
    这个平台构思新颖，各个功能模块可以像“积木”一样任意进行组合，并可以在不同操作系统中应用。2003年8月，这一成果获得军队科技进步二等奖。
    军事地理信息化，是未来数字化战场建设的基础性工作。从事这项工作，需要不断追寻地理极点，更需要不断追求人生的极点……刘英敏从攻读博士研究生以来，先后参加了20多个高端项目的开发研制工作，向一个个未知的“极点坐标”发起冲刺。
    痴心不改，乐在挑战前沿中
    2002年初，刘英敏在信息工程大学攻读硕士研究生期间，学校与上海一家公司合作开发《数字化浦东系统》，组织派他到这家公司工作。
    当时，这个公司研发部有30多人，年薪10万元以上的有12人，最少的年薪也有5万元。当他们得知刘英敏每月工资仅有1000多元后，开玩笑地说：“你是上海浦东最便宜的程序员。”刘英敏一笑置之，埋头苦干。
    这年5月，该项目顺利结束，公司老板对刘英敏出色的研发能力非常赞赏，希望他能留下来，月薪上万元。刘英敏想，部队信息化建设更需要自己。于是，婉言谢绝了公司的好意。
    长期超负荷的学习和工作，使刘英敏患了胆源性胰腺炎。胆囊摘除、胆管探查、胰腺引流……无影灯下，医生给他做了5个多小时的手术，全身上下插了11根管子。术后，他在病床上躺了两个多月，完全靠静脉补养，体重减轻了20多公斤。
    虽然清贫，虽然身体出现险情，但刘英敏痴心不改。如今，他又锁定军事地理信息化建设的又一个新坐标，开始了新的跋涉……
    ●李成蛟王继才戴启
〖-ZW/正文〗
