〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在机关忙应酬沉到一线察实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐警备区党委机关临近年终深入基层送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘民、孙兴维报道：11月中旬，乌鲁木齐警备区党委机关除留少数人在机关做好日常工作外，多数党委成员和机关干部打起背包，沉到基层一线，听取和收集基层对党委、机关的意见和建议。
    年终岁尾，警备区各种应酬活动较多。警备区党委决定，应酬性活动一律由业务部门严格按有关规定办理，警备区领导除留一人值班外，全部深入基层解兵忧、送温暖。党委成员分头带领机关干部下基层，带着“基层对党委、机关工作有什么意见”、“帮扶基层、解决问题是不是到位”、“基层官兵还有什么需要领导机关解决”等问题，对照《军队基层建设纲要》，一条一条调查研究，认真倾听群众意见。在某预备役通信团，战士们反映文化活动单调、电影放映不正常、计算机中心经常“铁将军把门”，警备区领导指示机关一周内解决好。政委李孟荣在同官兵谈心时了解到，有一名干部今年申请转业，担心上级不批准，思想情绪有些波动。他及时找这位干部谈心，耐心讲解干部转业政策，使这名干部放下了思想包袱。司令员孟繁明不仅指导基层分析安全形势，制定防范措施，确保年终岁尾、节日期间的安全稳定，还为部分有困难的职工家属解决了困难。
    对基层官兵反映的其他一些问题，乌鲁木齐警备区党委高度重视，并结合年终总结，对各类问题进行认真梳理，拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
