〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中埃专家讨论中埃关系与中东局势等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中埃专家讨论中埃关系与中东局势
    中国和埃及的30多位官员和学者22日在北京出席了第三届中埃关系国际研讨会，讨论两国关系与中东局势。
    保加利亚记者摄影展在京开幕
    《保加利亚记者摄影展》11月19日下午在北京开幕。全国新闻工作者协会主席邵华泽与正在中国访问的保加利亚副外长托多洛娃、保加利亚驻中国大使奥尔贝措夫以及中外新闻界的代表100多人参加了开幕式。
    驻津部队积极开展无偿献血活动
    11月19日，天津市血液中心楼前广场“向驻津陆海空武警部队指战员致敬”的横幅在蓝天白云映衬下格外醒目。一队队身着陆、海、空和橄榄绿军装的指战员在一辆辆采血车前列队，驻津部队组织的一次规模最大的无偿献血活动启动仪式正式举行。
    （全山屹、赵宣）
    柳州军分区为退伍军人就业牵线搭桥
    广西柳州军分区向各级民政等有关部门和企事业单位详细介绍退伍战士在部队的现实表现和性格、爱好、文化程度以及求职定向。由于“举贤”工作做得早，使10多名优秀退伍士兵被地方单位提前定向录用。
    （李仲明、余新洪）
    梁山县扶持退伍军人发展民营经济
    山东省梁山县采取多种优惠政策，扶持转业退伍军人带头发展民营经济。目前，全县由退伍军人创办的民营企业达3800多个，有力地带动了地方经济的发展。
    （葛永胜、林琳）
    驻滇某部对接兵干部进行法律培训
    成都军区驻滇某部为确保依法征兵，邀请军事法院苏再清院长对接兵干部开展专题法制教育，重点讲解《国防法》、《兵役法》和《征兵工作条例》等法律法规，教育引导接兵干部在征兵工作中遵纪守法，依法征兵。
    （张军、程雪林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
