〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大决策问计专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅聘请十多位专家任科技顾问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅党委在学习《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》时，对有关加强科学决策、民主决策的论述，感触尤深。他们深刻认识到，当前部队新装备不断列装，信息化程度越来越高，作为部队领导，素质再高，也有知识“盲区”，只有加大科学决策、民主决策力度，才能不断提高领导部队建设的能力，加快部队信息化建设进程。
    他们在认真听取基层官兵意见的同时，完善了部队信息化建设重大问题征求专家意见机制。旅党委明确规定，党委成员要本着对部队高度负责的态度，对涉及新装备科研攻关、人才建设规划、引进信息化配套设备等重大问题，决策前都要征求有关专家教授的意见。他们根据部队信息化建设需要，通过与院校、新装备生产厂家联系，聘请10余位专家教授兼任科技“顾问”。
    旅长刘定康、政委姜英宇鼓励党委成员与专家教授交朋友，遇到部队建设重大问题尤其是科技问题时，尽可能多听取专家的意见。对重大问题，有关专家也要尽可能形成书面意见，供党委决策时参考。炮兵学院、炮兵指挥学院等院校的知名专家成了他们请教的主要对象。10月下旬，旅打算购买新设备另建局域网，征询专家建议后，仅花少量资金对原有局域网进行技术改造，就实现了预想目标。
    重大决策问计专家，有效促进了部队信息化建设，避免了盲目决策，减少了浪费，解决了不少实际问题。前不久，部队演练返营后，就演练中出现的几个新问题，旅两位主官主动请教专家教授，拿出了5项提高部队训练质量、加速部队信息化建设的新措施，使8个制约训练质量的“瓶颈”问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
