〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与约旦参议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中约两国建交以来，双边关系发展顺利，友好合作全面展开。两国领导人保持经常互访，政治互信不断加深。今年7月，阿卜杜拉二世国王陛下访华期间，两国领导人就发展中约长期友好、互利合作关系达成重要共识，确定了新时期两国关系发展的框架。近年来，两国贸易增长势头强劲，文化、教育、旅游等领域的合作卓有成效。双方在联合国等国际组织中保持了良好的沟通与配合。中方赞赏和感谢约旦坚持一个中国的政策。
    贾庆林指出，约旦是中东地区重要的国家，在维护地区和平与稳定，推动中东和平进程等问题上发挥了独特作用。中方重视发展与约旦的关系，愿与约方共同努力，进一步巩固和加强双方在各领域的友好合作。
    在向客人简要介绍了中国全国政协情况后，贾庆林表示，中国全国政协愿与约旦参议院加强交流与合作，共同为促进两国的友好关系和两国人民的友谊，为维护世界和平与稳定做出贡献。
    里法伊说，约中两国自建交以来一直保持着良好合作关系，两国在经济、教育、科技、医疗等领域的交流与合作有了长足的发展。他说，中国一直保持着较高的经济增长率，约旦欢迎更多的中国企业家到约旦投资。他表示希望进一步加强约旦参议院与中国全国政协之间的交往与合作。
    全国政协副主席李蒙、民族和宗教委员会主任钮茂生、经济委员会副主任陈耀邦、副秘书长李昌鉴、外事委员会副主任马振岗、外交部部长助理李金章以及约旦驻华大使安马尔・穆德等参加会谈。
    里法伊一行是应贾庆林邀请于21日来华进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
