〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实作风促进战斗力提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盐城军分区坚持用科学发展观指导军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱正连/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱正连、记者沈海荣报道：刚刚修建的海防哨所虽不气派，但通过雷达可对海面情况一览无余；扩建的信息网络中心虽不豪华，但通信顺畅、指挥灵敏；10多项训练革新成果，既有科技含量，又便于基层推广应用。这是记者在江苏省盐城军分区目睹的一幕幕场景。该军分区用科学发展观推进军事斗争准备，避免了平时多流汗、战时还要多流血的无效劳动。
    近年来，这个军分区在军事斗争准备中牢固确立与时俱进的观念，以求真务实的工作作风谋求创新发展，坚决杜绝“门面工程”、“虚假政绩”等倾向。
    新的训练大纲颁发后，军分区海防营提出因训练场地不规范，使军事训练受到一定影响，计划将一块菜地改造成训练场。但有人表示反对，理由是这块菜地多次在上级检查评比中受到表扬。军分区党委“一班人”态度坚决：提高战斗力比受表扬更重要。他们从家底中挤出100万元建成设施配套、功能齐全的训练场。
    入冬时节，某人武部组织反空袭作战演练，军分区领导在审查演练课目时发现，虽然内容设置得热热闹闹，但与未来信息化战争条件下反空袭作战任务贴得不紧。于是，他们对不符合实战要求的内容作了调整，重点演练转入战时防空状态后，反空袭的内容、程序和方法。
    近年来，该军分区在科技练兵中先后涌现出30多项革新成果，他们坚持将这些成果拿到演练场上进行检验，对不能直接用于提高训练质量或对战斗力建设作用不大的成果，坚决予以舍弃；所保留的15个革新成果，坚持按实战要求进行再完善。日前，他们研制的多用途移动靶机等革新成果，获得全军军训器材优秀成果奖。
〖-ZW/正文〗
