〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织成员领导人发表《圣地亚哥宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/王洋/林榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月21日电 （记者王星桥、王洋、林榕）亚太经合组织第12次领导人非正式会议21日在智利首都圣地亚哥发表题为“一个大家庭，我们的未来”的《圣地亚哥宣言》。《宣言》重申，通过贸易投资自由化促发展，加强人类安全，推动良政和知识社会建设，以实现可持续和均衡发展，缩小经济差距，为本地区人民造福。
    关于贸易投资自由化，领导人在《宣言》中强调了以规则为基础的多边贸易体制的重要性，并欢迎世贸组织总理事会“7月决定”为多哈发展议程谈判注入的新活力，同时承诺发挥领导作用，保持这一势头。
    为实现多哈发展议程制定的目标，领导人同意：加紧工作，达到《多哈宣言》确定的目标；推动世贸组织第六届部长会议取得实质成果；与其他世贸组织成员分享经验，为贸易便利化谈判作贡献；帮助所有成员全面和有效地参与世贸组织谈判，推动谈判取得进展；支持俄罗斯和越南尽快结束加入世贸组织的谈判。
    《宣言》认为，区域贸易安排和自由贸易区对加速本地区的贸易自由化具有建设性作用，有利于实现茂物目标和推动世贸组织谈判进程。为强化这种作用并达成高标准的协定，领导人对“区域贸易安排和自由贸易区最佳做法范例”表示欢迎，并承诺提高区域贸易安排和自由贸易区的透明度，以便公众了解这些协定的范围和影响。
    领导人认识到，加强知识产权保护和执法力度有助于促进投资、创新和经济增长。因此，他们欢迎亚太经合组织围绕《亚太经合组织知识产权全面战略》开展的工作。
    领导人同意启动《促进亚太经合组织贸易发展的圣地亚哥倡议》，推动在亚太地区实现自由和开放的贸易，使所有经济体可以实施贸易自由化与便利化，并从中受益。
    领导人欢迎亚太经合组织工商咨询理事会促进贸易发展的决心，也同意贸易便利化具有至关重要的意义，并期待亚太经合组织工商咨询理事会继续参与实施《促进亚太经合组织贸易发展的圣地亚哥倡议》。
    关于加强人类安全，领导人忆及今年发生在俄罗斯别斯兰和印度尼西亚雅加达的恐怖暴行及其严重后果，鼓励亚太经合组织有关成员采取更大步骤，批准并执行或者承诺批准所有基本的国际反恐条约，以显示亚太经合组织决心集体应对恐怖主义对本地区人民和经济带来的严重威胁。
    领导人赞赏亚太经合组织今年为加强本地区安全开展的工作，也赞赏亚太经合组织为就安全议题达成共识而成功举行的有关会议和非正式讨论，欢迎部长们就此达成的进一步共识，同意各成员根据自身情况，采取合适的单独或联合后续行动。
    领导人欢迎亚太经合组织经济体今年采取的下述行动：通过合作推进实施国际海事组织新的船舶和港口安全标准；实施商务人员流动倡议；合作监督食品进出口，以防其中隐藏危险或有毒物质；努力加强公共卫生系统，应对区域健康威胁。
    领导人承诺消灭跨国恐怖组织，消除大规模杀伤性武器及其运载工具和相关设施扩散造成的威胁，并应对本地区安全面临的其他直接威胁。
    领导人核准了关于亚太经合组织防治艾滋病的倡议，承诺在本地区和全球范围内一起努力制止艾滋病的进一步传播，支持向所有艾滋病患者提供更多卫生服务和药品。
    领导人鼓励亚太经合组织在2005年作出新努力，消除如非典、禽流感、流感、肝炎、天花、麻疹等传染性疾病给亚太地区带来的威胁，加强有关疫苗的研究和生产。
    为应对高油价问题，领导人指示能源部长们继续执行并强化有关亚太经合组织能源安全倡议。
    关于推动良政，建立知识社会，《宣言》说，腐败严重威胁良政，阻碍投资。因此，反腐败对发展经济和造福人民至关重要。领导人批准《亚太经合组织反腐败和保证透明度行动计划》及《反腐败和保证透明度圣地亚哥承诺》。
    领导人在《宣言》中要求官员们推动制定《亚太经合组织可持续发展框架》，以推进亚太经合组织已经开展的有关工作，并保证后代能享受增长和发展带来的好处，指示官员向2005年领导人会议报告进展情况。领导人批准亚太经合组织第16届部长级会议《联合声明》的全部成果。
〖-ZW/正文〗
