〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空雄鹰”展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某飞行训练基地双学士飞行员改装训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/王京信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空雄鹰”展翅飞
    ――海军某飞行训练基地双学士飞行员改装训练见闻
    【潮头观澜】人才是建军治军之本，也是战争制胜的关键因素。在未来信息化战场上，敌我双方的较量将更加突出地表现为高素质人才的较量。培养双学士飞行员，是新时期我军应对世界新军事变革挑战而推出的一项人才建设新举措。如何使“千里挑一”的好苗子成长为叱咤海天的“雄鹰”，海军某飞行训练基地为此进行了积极地探索，通过大胆改革训练理念和组训方式，为双学士飞行员健康成长创造了良好条件。
    10月底的一天，渤海湾上空，寒风阵阵，由海军某飞行训练基地组织的双学士飞行员技战术考核正在有条不紊地进行。只见一架架歼击机如离弦之箭直刺苍穹，在空中完成一系列技战术动作后，又似雄鹰展翅倏然落地、着陆，动作干净利落……这是该基地承训的第二批双学士飞行员。此前，他们刚刚送走了海军首批双学士飞行员。
    为了使这些双学士飞行员成为叱咤海天的“海空雄鹰”，这个基地在训练观念、组训方式等方面进行了大胆改革。他们将机场情况、飞行动作及10多种空中特情制作成多媒体软件，开展信息化教学；运用研讨式、渗透式等教学方式，开展互动式交流，为提高双学士飞行员的训练质量奠定了坚实基础。
    这批“双学士飞行员”，此前分别在海军舰艇学院、潜艇学院、航空工程学院进行过4年的专业学习，尔后又到空军飞行学院进行了为期两年的飞行训练，获得军事学学士学位。该基地将是他们从学校走向蓝天的最后一次历练。他们将成为能随时履行使命的全天候飞行员。
    为了把这些“宝贝疙瘩”训练成一流的“海空雄鹰”，基地成立了“特别训练小组”，专门负责双学士飞行员的训练。开训后，基地选调理论水平高的教员讲课，基地飞行首长亲自带飞第一架次，亲自指导学员练技术、练战术；机务部队重重把关，提供最好的飞机；场站部队精心保障，确保万无一失。
    为进一步增强双学士飞行员的训练效益，航空理论教学，基地安排最优秀的理论教员和飞行教员同步交叉授课，在提高航理水平的同时打牢训练基础；心理训练，聘请心理专家传授心理调节方法，配备心理教员随时排解飞行员心理问题；模拟训练，集中力量对模拟机进行了11项技术革新，增设一批新的训练内容，增强模拟训练的仿真性和实效性。
    一切从实战出发，从严治训。每个飞行训练日，该基地充分利用多种监控手段，动态分析、全程监控飞行质量。每个训练课目，“特训小组”都要围绕技战术难点问题进行集体会诊，开展教学攻关，确保双学士飞行员技战术全面过硬。
    ●王鹏王京信
〖-ZW/正文〗
