〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成就事业有舞台干成事业有地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学工程兵工程学院建立青年教员成才机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢遵侯、特约通讯员王辉东报道：理工大学工程兵工程学院筹建的“走进新世纪的工院青年教员”展览馆，11月上旬开馆后，参观的人络绎不绝。该院187名优秀青年教员的先进事迹在校内外广为流传。学院这一提高青年教员知名度的举措，进一步调动了广大青年教员立足岗位成才的积极性和创造性。
    为使青年教员脱颖而出，这个学院建起了青年教员成才机制，出台了《加强教员队伍建设的决定》和《教员教学科研工作奖励办法》，设立教员继续教育奖励基金、青年教员科研基金，重奖重大科技成果、优秀学术论文及专著；创造条件让年轻教员出国深造、到地方名校进修；学院还为每个青年教员配备了电脑，积极帮助解决教员家属就业问题，开设“文明号”学生班车接送教员子女上学等，这些举措充分调动了青年教员的积极性和创造性。
    新机制催生人才快速成长。学院由青年教员完成或参与的22个项目获国家和军队科技进步奖。青年教员金丰年、王明洋、朱大勇分别进入新世纪“百千万人才工程”国家级人选、获第八届中国青年科技奖和第三届中国岩石力学与工程学会青年科技奖金奖，一大批青年教员在教学和科研中脱颖而出。
    编余小议 树立为教员“端盘子”的思想
    陈赓大将在“哈军工”当院长时曾经打过一个形象的比喻：办学校好比开饭店，饭馆名声怎么样，关键看大师傅手艺，教授就是掌勺的大师傅，学员是就餐者，我们干部是端盘子的，是为教员、学员服务的。理工大学工程兵工程学院千方百计地为青年教员干事业搭建舞台，是在新形势下对我军办校优良传统的继承和发扬。
    提高院校人才培养质量的关键在教员，青年教员更是院校发展的希望所在。从一定意义上讲，院校各级领导的责任就是“服务”，就是要当好教员和学员的“后勤部长”，不断地为教员创造良好的政策环境、工作环境、学术环境、人际环境和生活环境，帮助他们解决创业过程中遇到的各种具体困难和实际问题，使教员有用武之地，无后顾之忧。
    黄华敏
〖-ZW/正文〗
