〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见小泉纯一郎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中日双方特别是两国领导人应该从战略高度和长远角度出发，积极推动两国关系稳定健康地向前发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中日双方特别是两国领导人应该从战略高度和长远角度出发，积极推动两国关系稳定健康地向前发展
    新华社圣地亚哥11月22日电 刚刚参加了亚太经合组织第12次领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛21日晚在圣地亚哥下榻饭店会见了日本首相小泉纯一郎。
    胡锦涛表示，中日邦交正常化32年来，两国关系取得了长足发展。双方在各领域的合作成果显著。中日关系能有今天这样的水平，是两国几代领导人、两国政府及各界有识之士长期努力耕耘的结果。这一局面来之不易，值得我们倍加珍惜、精心维护。
    胡锦涛说，进入新世纪以来，国际形势继续发生复杂深刻的变化，人类和平与发展的事业面临难得机遇，也面临严峻挑战。中日两国作为有重要影响的国家，对亚洲和世界的和平与发展肩负着重大责任。在新的形势下，中日两国优势互补的特点不仅没有削弱，反而更加突出；双方在地区和国际事务中的共同利益不仅没有减少，反而越来越多。发展长期稳定的中日睦邻友好合作关系，今天比过去更具有重要的现实意义。中日双方特别是两国领导人应该从战略高度和长远角度出发，积极推动两国关系稳定健康地向前发展。
    胡锦涛提出了实现两国关系健康稳定发展指导性意见：双方应该严格遵循中日间三个政治文件的原则，坚持“以史为鉴、面向未来”，着眼长远、善谋大局，加强交流、深化合作；在地区和国际事务中，双方应该加强协调和合作；应该进一步密切两国文化、教育及青少年交流；应该从两国的共同需要出发，我们在继续深化两国经贸合作的同时，加强在能源、环保等领域的合作。
    胡锦涛强调，发展中日关系，不能也无法回避历史问题。正确对待历史，才能把历史的重负化为前进的动力。当前，两国政治关系困难的症结是日本领导人参拜靖国神社问题。我们希望日方妥善处理这个问题。这个问题拖的时间越长，对包括中国人民在内的受害国人民感情的伤害就越大，也越不利于两国关系的改善和发展。前事不忘，后事之师。作为领导人，应该本着对历史负责、对人民负责的态度，从中日世代友好和亚洲和平与发展的大局出发，妥善处理有关问题，防止两国关系受到不应有的损害。中国人民从来都认为，在那场不幸的战争中，包括被迫走上战场并失去生命的日本士兵在内的日本人民也是战争的受害者。但是，对发动这场战争的战犯，中国人民是深恶痛绝的。日本领导人在考虑参拜靖国神社的问题时，务必要考虑到受害国人民的感情，务必要考虑到中日友好的大局。
    胡锦涛还阐述了中国政府对台湾问题的原则立场。他对日本政府多次重申坚持一个中国政策、不支持“台独”表示赞赏，指出维护台海和亚太地区的和平与稳定对中日关系健康稳定发展至关重要。
    小泉说，他多次讲过，中国的发展不是威胁而是机遇，这个事实已被越来越多的人所接受。他希望中国继续以目前的势头向前发展，这对日本和世界都有利。日方重视日中关系，希望不断增强日中在各个领域的互利合作。
    小泉表示，他重视以史为鉴。对历史错误进行反省、从中思考两国关系至为重要。日本再也不能发动类似的战争。关于参拜靖国神社的问题，他表示充分了解了中方的立场。他重申日本政府奉行一个中国政策，不支持“台独”。
    两国领导人还就其他共同关心的问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
