〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林业科技重奖颁奖大会暨全国林业人才工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进新阶段林业建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 林业科技重奖颁奖大会暨全国林业人才工作会议22日在北京人民大会堂隆重举行。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国绿化委员会主任回良玉出席会议并发表讲话。
    回良玉指出，加强林业和生态环境建设，是我国经济社会可持续发展中面临的长期而艰巨任务。各地区、各有关部门要充分认识我国林业发展面临的新形势、新任务，进一步增强紧迫感、责任感和使命感，加强林业建设的决心不能动摇，扶持林业发展的力度不能减弱，强化林业的各项工作不能松懈，大力推进新阶段的林业建设。要认真贯彻《中共中央国务院关于加快林业发展的决定》，把科学发展观的总体思想与林业发展的具体实践有机结合起来，把人与自然和谐发展的总体要求与林业发展的自身规律有机结合起来，建立以森林植被为主体、林草结合的国土生态安全体系，建立高度发达、功能完备、可永续利用的绿色产业体系，充分发挥林业在经济社会可持续发展中的重要作用。
    回良玉强调，实现新阶段林业发展的战略目标，推进林业跨越式发展，必须坚持走科教兴林、人才强林的道路。以科技创新和科技进步为动力，大力组织实施生态建设与生态安全、林业生物技术与良种培育、森林生物种质资源保护与利用、林业生物产业发展、数字林业、林业创新能力建设等六项林业科技工程，构筑强大的林业创新基础和体系，大力推广先进适用技术，深化林业科技体制改革。以优先发展教育为基础，加强林业职业教育和林业高等教育，加大培训力度，培养各级各类人才，提高林业职工和林农素质。以人才资源开发为关键举措，突出抓好科技人才和基层实用人才队伍建设。
    回良玉要求，各地区和各级林业部门要切实加强对林业科教和人才工作的领导，做到思想重视、认识到位，及时研究和解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
