〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采纳一条建议收获五个第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部注意调动群众参与决策的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国江/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国江、特约通讯员李虹报道：11月中旬，在上级组织的军事考核中，济南军区某部一举夺得了射击、400米障碍等5个课目的团体第一名。部队长李继才对笔者说，这主要归功于战士潘扬扬的一条建议。
    原来，在第三季度议军议训会上，保管队战士潘扬扬作为列席代表，对机关干部和后勤岗位人员提出批评：“个别人体重明显超标，多数人不注意体能训练。”他建议机关干部和后勤岗位人员加强基本战术和体能训练。党委接受这一建议，作出了加强机关干部和后勤人员训练的决策，并拟制了详细计划。刚开始，有的机关干部觉得影响工作，也有的认为这是多此一举。慢慢地，大家尝到了甜头。炊事班二级士官孙涛体能训练坚持一个月，体重下降了10公斤。曾经在军事训练中拖后腿的政治处干事关晓伟，400米障碍很快达标。
    这样一来，机关干部爱军习武的意识强了，战士“当兵打仗”的观念牢了。党委“一班人”从中体会到：让群众参与决策，既能减少和避免失误，又能有效促进部队全面建设。为此，他们依据《政工条例》、《党委工作条例》和《军队基层建设纲要》等法规制度作出规定，不仅议军议训会上要有基层官兵代表列席，其他业务建设、营区规划等重大事项和涉及官兵利益的事，也应注意听取群众意见，工程招标会要请基层代表监督。党委机关还开通了“电子信箱”，基层官兵可通过网络给部队党委发帖子提建议。
〖-ZW/正文〗
