〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自考苦旅亦精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年10月，我抱着“试一试”的态度参加了自学考试，走进了没有围墙的大学。俗话说：“良好的开端是成功的一半”，首次考试成功，让我信心大增，暗下决心：争取在两年内拿下大专文凭。
    接下来的考试，却如一盆凉水把我浇得心灰意冷：五门课程考试，门门挂“红灯”。周围战友也说我，你从事的诊疗专业很不错，还考那些干什么？真是自讨苦吃！面对如此窘境，我真有点想放弃了，在以后两个月里，我把书本撂在了一边。
    放弃自考的日子里，我的业余生活又是怎样安排的呢？尽是侃大山、甩老K、泡电视……表面的丰富和喧嚣掩盖不住我内心的苍白和空虚。“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟”，趁着年轻，应该多学点东西才是呀，我这样想。这时，父亲的叮嘱也在我耳边再一次响起：知识学来是自己的，就像种田，你每辛勤耕耘一次，就会多一份收获。于是我重整旗鼓，认真总结教训，认识到以前的失败，是由于急于求成，一次报三四门，功夫没下到，考试时还抱着侥幸心理。吸取教训后，我每次最多只报两门，工作忙时就只报一门，宁缺勿滥。我把空闲时间汇集起来，集中精力自学，遇到疑问就向他人请教，扎扎实实逐点逐条学懂弄通，胸有成竹地一门门迎考。这样做的效果很明显，一次又一次的出师告捷让我的学习热情倍增。
    去年秋天，我终于考完了最后一门课。看着业余时间获得的累累硕果――13门课程的合格证书，我感到说不出的高兴。薄薄的合格证书，在我看来每一张都是沉甸甸的，都是汗水和泪水的结晶。8小时以外参加自考，让我在工作与生活中找到了最佳的平衡点与切入点。自考带给我的，不仅仅是文凭和知识，更重要的是在这个过程中，我磨炼了勇气和毅力，让自己变得更加成熟与坚强。
    ●熊启文
〖-ZW/正文〗
