〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见澳大利亚总理和巴布亚新几内亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/黄兴伟/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥11月21日电 （记者车玉明、黄兴伟）中国国家主席胡锦涛21日下午在圣地亚哥会见了澳大利亚总理霍华德，双方一致表示将共同努力推动中澳全面合作关系取得更大进展。
    胡锦涛表示，去年我访澳时同总理先生就深化两国全面合作关系达成共识。这些共识正在得到认真落实。中方从战略高度看待中澳关系，愿从以下方面进一步加强两国互利合作：（一）继续保持高层互访势头。（二）加强政治互信，在涉及彼此重大和核心利益的问题上相互理解和支持。（三）深化经贸合作，扩大能源资源和高新技术领域的合作。（四）加强在国际和地区组织中的协调和合作，加强在重大国际和地区问题上的磋商和对话。
    霍华德表示，胡主席去年访澳并在议会发表重要演讲给澳政府和人民留下了深刻印象。进一步发展业已非常良好的澳中关系是澳政府未来四年对外关系的主要目标。他赞同胡主席对发展双边关系的各项设想，认为两国领导人保持密切交往对推动双边关系发展具有十分重要的意义，愿进一步加强双边经贸合作，表示澳方正在对澳中自由贸易协定可行性进行认真研究，并将客观公正地评估中国的完全市场经济地位问题。霍华德还重申澳政府继续奉行一个中国政策，澳方理解中国政府和人民在台湾问题上的立场和感情，不鼓励台湾任何走向“台独”的言行。
    新华社圣地亚哥11月21日电 （记者陈鹤高、车玉明）中国国家主席胡锦涛21日下午在圣地亚哥会见了巴布亚新几内亚总理索马雷。
    胡锦涛表示，近年来，中国和巴新关系发展顺利，总理先生今年2月访华取得积极成果，双方发表的《联合新闻公报》，为在新世纪不断扩大和深化双方在各领域的友好合作确立了框架。目前，两国经贸关系保持强劲增长，在文教、卫生、农业等领域的合作不断扩大，在国际和地区组织中进行了良好的协调。我们两国同为亚太地区的发展中国家，在发展经济、改善人民生活方面可以相互借鉴。双方加强互利合作潜力巨大。中方将继续在力所能及的范围内向巴新提供援助。为表示对巴新防治艾滋病工作的支持，中方决定提供500万人民币的相关药品和医疗器械。
    索马雷表示，我今年访华期间签署的经贸合作协定充分体现了两国的友好关系。巴新赞赏并感谢中国多年来提供的宝贵支持和援助，这有利于巴新经济社会事业发展。中方在农业、渔业、采矿等领域的经济技术合作项目已取得很好效益，其中小麦种植技术为巴新引进了一种全新的农作物。巴新欢迎中国企业投资兴业，并不断扩大投资合作领域。索马雷还强调巴新政府坚持一个中国政策。
    11月21日，中国国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥会见墨西哥总统福克斯。
    新华社记者马占成摄
    11月21日晚，刚刚参加了亚太经合组织第12次领导人非正式会议的中国国家主席胡锦涛在圣地亚哥下榻饭店会见日本首相小泉纯一郎。
    新华社记者马占成摄
    11月21日，中国国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥会见澳大利亚总理霍华德，双方一致表示将共同努力推动中澳全面合作关系取得更大进展。
    新华社记者马占成摄
    11月21日，中国国家主席胡锦涛在智利首都圣地亚哥会见巴布亚新几内亚总理索马雷。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
