〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省朔州市推出城镇兵退役安置新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍卡与安置卡同步发放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明/田献军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李日明、田献军报道：11月中旬，为做好今年的征兵工作，山西省朔州市推出一项新举措：从城镇入伍的应征青年在领到入伍通知书时，将同时接到地方企事业单位接收安置的通知书。
    近年来，由于企事业单位实行改制，城镇兵服役期满回到家乡后，安置遇到问题。一些经济效益不好的企业，即使政府安置了，其本人也不愿意去。而那些经济效益好的企业，因担心接收人员多了影响经济效益，往往以专业不对口为由不愿意接收，致使城镇青年报名参军的热情受到影响。针对这一情况，他们广泛走访部队和城镇兵家庭，召开当地企事业单位领导和正在部队服役士兵参加的座谈会，征求意见和建议。在此基础上，他们制定下发了《关于加强和改进城镇义务兵征集和退役安置工作的实施办法》，明确规定：对于从城镇入伍的退役老兵，鼓励他们自谋职业，由当地政府发给一次性经济补助金，并在经商等方面给予一定的政策优惠；凡接到入伍通知书的城镇青年，与企事业用人单位签订协议，退伍后由用人单位按协议录用，如用人单位违约，将给予经济处罚。
〖-ZW/正文〗
