〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给脑血管堵塞者带来福音等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢一鸣/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第四六三医院介入中心采用微创疗法---
    给脑血管堵塞者带来福音
    ●因患复杂大动脉炎，头部4根血管堵塞3根半的女青年晓岚，在沈阳军区第463医院介入中心接受了“颈动脉和椎动脉血管腔内成形术”治疗，如今已痊愈出院。
    晓岚今年24岁，半年前经常感到头晕，后来渐渐出现视力模糊、突然晕倒等症状，被当地医院确诊为大动脉炎。由于大动脉炎引起她脑血管严重堵塞，如果不及时治疗将会引起瘫痪，最终成为一个植物人。今年9月，她的家人带她来到463医院，经专家会诊后决定采用介入治疗的微创疗法为其打开堵塞的血管。手术时，介入中心姜主任首先为她置入脑保持伞，以防止斑块脱落造成脑梗塞，后实施了球囊扩张、支架置入术和椎动脉、颈动脉血管搭桥术，手术历时一个半小时，并获得成功。术后，患者头晕、视力模糊等症状逐渐消失。
    据姜主任介绍，大动脉炎是指主动脉及其主要分支的慢性非特异性炎症，严重者可出现昏厥、脑梗塞、偏瘫等症状。采用这种微创疗法治疗大动脉炎脑缺血具有良好前景。
    ●卢一鸣张子祥
    ●二炮总医院儿科脑病康复中心大胆创新疗法---
    为小儿脑瘫患者重塑人生
    ●日前，因连续发烧70天而导致脑瘫不能独立行走的6岁男孩小超甩掉了妈妈的手，自己一个人走出了二炮总医院的大门。二炮总医院儿科脑病康复中心与山西脑康医院合作，大胆采用新技术创新小儿脑瘫疗法，近年来已先后治愈千余例像小超这样的患儿。
    目前，国内外治疗脑瘫多采用功能恢复法，虽然对肢体的康复有一定的作用，但对真正产生病变的脑部却无能为力。二炮总医院儿科脑病康复中心根据多年的研究和临床试验，创立了以头针为主、中西医综合治疗小儿脑瘫的新技术。该技术采用头针、体针、药物穴位注射、体疗、按摩、理疗、语言训练、特殊教育及中西医药物综合治疗，并配有多种辅助治疗手段，有效率高达97.8%，正常化的比率达到41.6%。许多从这里走出去的孩子都能像正常人一样生活。此外，医学实践证明，此种方法对患有多动症、孤独症和自闭症的孩子也有非常明显的治疗效果。
    ●彭雪征
〖-ZW/正文〗
