〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下发一张光盘省却多场集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队从改进工作方法入手减少基层忙乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡光伟/朱三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡光伟、朱三军报道：11月中旬，武警湖南总队岳阳市支队党委决定，把机关准备举办的17场训练标兵先进事迹巡回报告会改为下发1张光盘，让基层自行组织观看。此举有效减少了基层忙乱，弘扬了求真务实精神，赢得了基层官兵的一片叫好声。
    前不久，在总队组织的军事训练比武中，该支队有两名战士取得优异成绩，被总队树为训练标兵。为了宣扬这两名训练标兵的先进事迹，提高训练质量，支队机关建议组织巡回报告组，深入基层中队巡回报告。支队党委在学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神过程中，本着求真务实的原则，对此事进行复议，大家认为临近年终，基层很忙，报告组赴17个基层单位巡回一遍，无疑会加重基层负担，影响基层正常秩序。宣扬典型固然重要，但也应该从实际出发。他们决定取消报告会，将两名训练典型的事迹制作成多媒体光盘，下发基层。同时，责成机关安排两名训练标兵回到各自的工作岗位，进一步提高军事技能。
〖-ZW/正文〗
