〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪里尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海军十杰青年”张春华素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“海军十杰青年”张春华素描
    未识张春华，记者就被他那一串闪光的荣誉所打动：入伍10年，他先后被表彰为“海军十杰青年”、“海军优秀士官标兵”、“海军学习成才标兵”、“海军十佳训练标兵”、“海军优秀共产党员”。
    初识张春华，记者却感到有点不解：眼前这位“中华第一艇”――“廉江艇”的主炮班长，瘦小的身材、黝黑的皮肤，显得那样内向讷言，全无“浪里尖兵”纵横驰骋、弹无虚发那种洒脱。
    但随着采访的深入，尤其是当记者一提及他的主炮，张春华的眼里顿时闪出了睿智的光芒，并滔滔不绝地讲起来。
    1
    1998年秋，张春华调任新型导护艇主炮班长时，兴高采烈的他一下子被眼前的装备惊呆了：摆在他面前的不再是过去熟能生巧的机械，而是令人眼花缭乱的自动化电路、不知所云的字母和程序。巨大的反差对于只有初中文化的张春华来说，无异于当头一棒！
    然而，海边长大的张春华具备从头开始的天然秉性。刚入伍时钻研老装备的那股激情又一次被激发起来：有关装备的名称、数据、性能等被他一一记在本子上，制作成卡片，揣进口袋，一有空就拿出来学一学、背一背。遇到不懂的问题，他就查资料，查不到就找工人师傅请教。不到5个月，他就自学了无线电、计算机技术等基础科目，掌握了某型舰炮构造、原理、使用等基础知识，还写下了20多万字的学习笔记。
    新装备训练没有现成教材，武器操作使用维护没有任何经验可供借鉴，张春华迎难而上，带领全班战友艰难攻关，在短短半年时间内，编写出第一本规范的某新型舰艇主炮训练参考大纲，60多种维护手册和保障措施。
    在随后举行的一次诸兵种联合渡海演习中，张春华操纵主炮4次实弹射击，取得了1次重创靶船、3次击中靶船的优异成绩。
    2
    南海的风浪似乎在有意考验着张春华。一次海上演练，张春华在组织全班进行实弹射击时，某型雷达与主炮的射击系统不匹配，攻击耗时比普通舰炮还要长。新装备比不上普通舰炮？凭着自己的经验和知识，他判断是设计上的疏忽，造成了主炮攻击按钮不配套。他随即找来图纸研究，一点点论证，并进行相关模拟试验。经过无数次失败后，他终于找到了一套改装解决方案。改进方案上报原设计厂家和主管部门后，经4家厂所联合论证，按他提出的方法对内部线路进行了改装，使新型火炮从瞄准到攻击的时间缩短了几秒钟！
    几秒钟，在现代海战中意味着什么？一次革新带来如此巨大的效益，张春华备受鼓舞。从此，张春华养成了一个习惯：不管海上训练条件多苦，他总喜欢多琢磨琢磨，经常带着疑问的眼光去了解和熟悉艇上的装备。
    6年来，张春华先后革新了主炮武器系统跟踪雷达等5项设计方案，提出的11项合理化建议全被厂家采纳。
    3
    说起张春华，艇长凌青坡给记者列举了一组数字：他带的士兵中有4人考进军校，26人选取士官、当上班长。他带出的10多名技术能手，人人都在舰队、基地的比武场上夺金摘银。
    班长，兵头将尾，张春华觉得舞台很宽。在班长这一位置上，他一干就是6年，先后记下管理、训练日记1000余篇，学习体会8万多字。这些宝贵的资料，他毫无保留地与战友共享。
    由于种种原因，张春华先后3次提干未成，但他从不气馁，一心扑在主炮战位上，兢兢业业从不懈怠。班里战士小叶一心想考军校，但因文化课复试没有过关，因此情绪低落。张春华用自己的经历劝慰他，帮他振作精神，并为他创造良好的复习条件，小叶第二年终于圆了军校梦。
    ●曹海华本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
