〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负重才不会跌倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红旗/毛晋喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘货轮卸货后返航，在浩淼的大海上突遇风暴。老船长果断下令：“打开所有货舱，立刻往里面灌水。”惊惶失措的水手们不解：“这样做险上加险，不是自找死路吗？”老船长镇定地说：“你们见过根深干粗的大树被暴风轻易刮倒过吗？被刮倒的都是没有根基的小树。”水手们半信半疑地照做了。随着货舱里的水越来越多，货轮渐渐平稳下来。船长告诉那些松了一口气的水手：“一只空水桶，是很容易被风浪打翻的，如果装上水负重了，风是吹不倒的。船负重时，是最安全的时候；空船时，才是最危险的时候。”
    人又何尝不是这样呢？那些胸怀大志的人，沉重的责任感时刻压在心头，砥砺着自己以坚稳的脚步走好人生路。生活中的风浪考验摧不垮他们，因为他们始终怀有坚定的信念，具有磐石般的坚强意志。而那些得过且过、空耗时光的人，则像没有盛水的空水桶，往往一遇人生风雨便会被打翻。
    记住，给自己加满“水”，使自己负重，我们的脚步才会坚定沉稳，才不会轻易跌倒，才能走出成功的人生之路。
    ●刘红旗毛晋喜
〖-ZW/正文〗
