〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫错误攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商海滔滔，红尘滚滚，五光十色，斑斓多彩，当今世界上的确有太多的诱惑。现实生活中，也经常听到一些同志谈“比”。在个人成长进步上，专拿自己的长处去比别人的短处；在平时工作中，不求高标准，总拿那些低标准的与自己来比；在物质待遇上，不切实际地去跟经济条件好的单位和个人比。比来比去，就会产生某种吃亏的感觉。久而久之，势必消磨浩然正气，懈怠奋斗之志。
    人与人之间进行正确的比较，有助于激发争先创优的热情与动力。经常与各方面优秀的同志比比，多反思自己的不足，能使人催生积极奋进的力量。工作中和先进比比，能使人正确对待得与失，坦然面对现实，克服墨守成规的行为方式，高标准、创造性地完成好本职工作任务。物质待遇上，与自己的过去和其他困难的同志比比，能使人始终保持头脑清醒，砥砺意志，培养俭朴之风。所谓“比上不足，比下有余”，“知足者常乐”，说的就是这个理儿。
    但是，盲目攀比，就另当别论了。它是共产党人思想道德修养的大敌，容易使人迷失正确方向，在消沉和失落中扭曲世界观、人生观、价值观、道德观，逐渐淡化党纪国法观念。现实生活中经常听到一些同志说：“某某又提升了，我都满几年了，我哪一点比他差呀”；“我比某某做的工作要多，还是没有得先进，干了也是白干”；“某某单位住房条件可好了，某某单位福利和补助又长了多少，比比看，咱们还有啥干头啊”。面对这样一些错误攀比，许多人总觉得没有什么大不了的，甚至还积极参与其中。这是非常危险的。放弃思想上的警觉，作风虚浮，工作“盯着位子干”，一旦所得与期望值出现落差，感到“船到码头车到站”，就闹思想情绪，甚至说三道四，“撂挑子”、熬年头、混日子，不求有功，只求无过，既会妨碍自身成长进步，也会影响干部队伍的思想作风建设。
    所以，面对各种诱惑和考验，我们应该不断强化政治意识、大局意识、纪律意识，加强人格修养，坚守革命气节，在自重、自省、自警、自励中慎独、慎微、慎始、慎终，真正从思想和行动上走出攀比的误区。要牢记党的宗旨，对党和人民常怀感激之情，经常用“三个代表”重要思想的要求对照检查自己，比比红军长征时的艰难困苦和革命先烈英勇杀敌时的大无畏精神，牢固树立远大而正确的理想和健康向上的追求，以事业为本，与时俱进，始终保持思想高格调和一种好的精、气、神，不断加强自律意识，真正明白“为谁活着，为啥奋斗，怎样做人”的内涵。
    ●陈祖烈何煦
〖-ZW/正文〗
