〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军作为我军历史最悠久？结构最复杂？执行任务最广泛的部队，信息化建设具有许多特殊性？如何抓住陆军信息化建设的主要矛盾，解决陆军信息化建设的最关键问题？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于陆军信息化建设的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任富兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入21世纪以来，战争进入信息化时代的步伐已越来越快，信息化武器装备所带来的巨大威力，不仅使机械化武器装备难以抗衡，而且使影响战争胜负诸多因素的作用易位，加强信息化建设是世界新军事变革的核心内容，也是中国陆军发展的必由之路。
    陆军信息化必然以高质量的机械化为基础
    机械化与信息化互为因果、不可分割。目前的研究，往往是笼统肯定信息化的作用，而对机械化的基础地位却淡化了。
    从一般规律上看，先有机械化，后有信息化，信息化是在机械化完成之后的事，信息化的技术可以独立存在，但没有强大的机械化平台为支撑，无异于信息时代的游戏机。必须承认，信息化是战斗力的“倍增器”，而机械化是战斗力的“生成器”，机械化需要信息化来提升战斗力，但信息化同样需要高质量的机械化才能发挥作用。在科索沃战争和伊拉克战争中，信息化的作用突出，但不应忽视机械化武器平台的火力打击威力。科索沃战争78天，美军月平均投弹量相当于29万吨；伊拉克战争27天，美军月平均投弹量相当于37万吨。可见，信息化战争依然以大规模火力打击为主要形态，精确打击的背后，隐藏着超强的远程、高效、大威力机械化作战平台。今天同第二次世界大战相比，常规火炮的杀伤效率提高了3-20倍，坦克的综合作战能力提高了近30倍，而飞机的综合作战能力提高了约100倍；各种近程、中远程、洲际导弹，可以携带高威力战斗部，从数百至上万千米之外直捣目标，圆误差在50米以内（这与其威力范围相比几乎可以忽略不计），而巡航导弹的精度则几乎达到了从千里之外而来“直奔房间”的水平。各种弹药的威力也成数倍、数十倍甚至数百倍增加，微波炸弹、激光制导炸弹、联合制导攻击炸弹、大型燃料空气炸弹多以吨位计算，有的重达9.7吨，这些炸弹在短时间内连续突击甚至与小型核弹相差无几……这些都是信息化所需要的基本作战平台。因此，所谓信息化战争，是在信息技术主导下，依托高质量的机械化武器装备，以精确制导武器为主体的一体化火力打击。陆军信息化建设必须以发展高质量的机械化作战平台为基础，走信息化与机械化复合式的发展之路，不能只强调信息化而偏废了机械化。
    走滚动发展的复合式建设之路
    信息化与机械化复合式发展，就是以信息化带动机械化，以机械化促进信息化的同步发展战略。复合式发展，应当遵循规律，有所区别，分清阶级，多路并举，有步骤地完成从机械化向信息化的跨越。
    能超前就超前。超前就是信息化牵引机械化。首先是人才培养可以超前。“宁可人才等装备，不可装备等人才”，必须尽快培养一批研究信息化、精通信息化的超前型人才。其次是作战理论可以超前。美军的信息化建设成果，主要体现在作战理论更新、武器装备信息化改造和实验部队三个方面，我陆军可以在作战理论、条令条例和训练机制方面，进行超前研究。再次是武器研制可以超前。我陆军主战武器装备是三代同堂，而西方发达国家已基本淘汰了第一代主战装备，美陆军第三代主战装备已占总数的52%，正在向第四代过渡，我陆军可以大胆跨越机械化装备发展的某些阶段，直接研制新型信息化武器。
    能同步就同步。同步就是机械化与信息化同时并举。首先装备改造可以同步。美陆军最早的数字化装备改造，就是以M1主战坦克、布雷德利战车、营作战指挥车、“阿帕奇”攻击直升机、“黑鹰”指挥直升机、“基奥瓦勇士”侦察直升机、M109自行榴弹炮、M106迫击炮8种主战武器为平台，通过“嵌入”C3I装备实现的。其次体系设计可以同步。各种指挥自动化系统是信息化的主体，其功能设计具有很大灵活性，只要预留外设接口，新装备或基本作战单元随时可与系统融合。再次综合集成可以同步。各种子系统最终将高度集成为一个更大的系统，这是非常复杂的大工程，要按照一体化指挥的要求，加强标准化、规范化、体系化建设，以便于作战单元的整体集成。这项工程非高层机构、权威部门、数年时间不能完成，必须早筹划、早行动、早落实。
    能补课就补课。补课主要是补充机械化建设尚未完成的项目。这种补课一方面是完善其已有的功能，另一方面是注入信息化含量。
    机械化与信息化的复合式发展，并不等于两者平分兵力。信息化是主导、牵引力量，而机械化是基础和保障，要坚持在科学发展观指导下的滚动发展，各自发挥优长，运用多种手段，通过多种途径，把两者有机结合。信息化建设是一个伴随信息技术的发展而不断推进的历史过程，不能毕其功于一役，必须积极稳妥。
    推进以内部重组为主要形式的结构转型
    陆军信息化是全军信息化建设的重要组成部分，信息化建设首先向有条件的军种倾斜是必要的，可行的。在这种情况下，陆军的信息化建设只能在有限经费内进行。因此，陆军要从全军信息化建设的大局出发，不在干什么事需要多少钱上做文章，而在干什么大事上做文章，尤其要与其他军种密切协同，解决整体推进的最关键问题。
    大凡重大而深刻的军事变革，几乎无一例外地要对军队结构进行改革与调整。信息化战争不仅仅是融入了许多新要素，而是更突出地表现为体系对抗的特征，这对陆军传统的内部结构提出挑战。西方发达国家在注重技术融合的同时，高度重视编制体制的调整。美军自1995年提出“模块师”、“旅基师”的编制体制改革方案之后，1999年又提出了“过渡部队”、“目标部队”的陆军构想，目前，正在集中实验“斯特赖克”旅战斗队。我军必须从实际出发推进改革。如果我们已经具备了兵种齐全、装备精良、结构合理的机械化基础，那么，向信息化过渡的结构调整步子可以迈得大一些。否则，就应当积极稳妥。步子太快了，就脱离了我军的实际，会走弯路，并且有风险。美军已经全部实现了机械化，但即使如此，它们为适应信息化战争而进行的体制改革，最初也是“调整司令部的内部组织结构以及参谋人员的规模，以加快信息传输和信息处理速度，重新编配司令部内部各职能部门，但不做任何大的调整”。此后的一系列改革，都是基于提高信息作战能力进行的，而不追求轰轰烈烈的形式，也不单纯以规模为出发点。
    我陆军编制体制调整应稳步进行，重点是内部重组，增加主战兵种，减少非战斗人员，适度压缩规模，保留精锐力量。在此基础上，再按作战单元编组，按网络结构优化，按作战任务组合，对陆军作战部队的编成进行调整。
    以军事斗争准备牵引信息化建设
    胡锦涛主席指出：“当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务，就是抓紧做好军事斗争准备。”军事斗争准备的所有工作，都与打赢信息化战争、建设信息化军队的长远目标是一致的，军事斗争准备应当融入军队信息化建设的全局之中。
    信息化建设反映了建设现代化军队的大趋势，其产生、发展和成熟需要一个相当长的历史过程；而军事斗争准备则具有紧迫性、现实性特点，两者之间存在着一定的矛盾。要使两者统一起来，应当首先把精力集中投向军事斗争准备最需要的地方，并以此为龙头，带动信息化建设的整体发展。军事斗争准备的过程中，不断提出信息化建设的需求，以这种需求牵引军事斗争准备向更高层次跨越。这种互动过程，无疑将大大提高军事斗争准备的质量，反过来又加快陆军信息化建设的进程。
    陆军的信息化建设，必须增强针对性，有利于提高现实战斗力，分清轻重缓急，针对军事斗争准备最紧迫的问题，规划和安排信息化建设的项目，不能让非重点项目影响现实战斗力。无论信息化进程的快与慢，作战部队都要随时保持高度战备状态，贯彻“建、训、战”一致的原则，紧贴实战需要，着力解决信息化作战中急需解决的现实问题。要防止表面文章，保证每一项信息化建设成果，都能确实提升战斗力。
    由于信息化建设尚处于初级阶段，许多问题正在探索之中，需要强调的是，这种探索不能以降低战斗力为代价，总原则应当是，既着眼部队现实战斗力，又兼顾信息化改造；既立足现实，又着眼将来可能的发展；既强调阶段性成果，又注重可持续发展能力，使陆军的战斗力随着信息化建设的发展稳步升级。
    形成有利于实现跨越发展的思路
    世界新军事变革迅猛发展，许多国家军队提出了新的军队建设理论，如均衡发展理论、总体力量理论、职业化理论、数字化理论、军队转型理论……这些理论有些可以借鉴，甚至“拿来”，有些则可以弃之不理。不论“拿来”还是抛弃，最终还是为了理清信息化建设的基本思路：是先机械化后信息化还是同步推进？是全盘信息化还是有重点的信息化？是机械化“嵌入”信息化还是重新研发信息化？
    信息化的建设，各国所走的道路不同。从实际出发，我们选择了复合式、跨越式发展的道路。如何依照选定的道路指导陆军信息化建设的具体实践呢？
    打破常规。西方发达国家的信息化建设，是按照武器装备机械化、指挥自动化、系统集成化、三军联合化这样一个过程完成的，我陆军的信息化建设不能套用这个常规，而应从自己的实际出发，把一般规律与特殊规律统一起来，坚持中国特色，在借鉴中开拓。
    自上而下。从机械化向信息化过渡，必须对现有武器系统和作战平台进行纵向与横向的网络联通建设，规范各兵种信息化武器装备和子系统的数据标准，增大装备和系统的通用性、互联性和融合性，最终实现大系统的综合集成。具体思路应当是在科学的顶层设计指导下，依据统一的标准体系，摆脱传统的自下向上的渐进式发展模式，采用自顶向下的发展策略，从整体上驾驭信息化发展进程。作战链条上的各种要素，可以实行同步整合联通，直接建立一体化的系统框架，所缺部分逐渐补充。
    消除“壁垒”。打破军兵种之间的“观念壁垒”、“技术壁垒”、“体制壁垒”，应尝试组建融多军兵种作战平台于一体的实验部队，然后将成功的经验逐步推广，大幅度提高一体化水平，以满足联合作战的需要。美军已经组建了多个海空军“联合特遣部队”，俄军也正在考虑建立集各军种作战能力于一身的“多用途机动部队”。发展思路从渐进发展、并行发展到跨越发展，就是为了缩短从机械化到信息化的过程。
    创新陆军信息化作战理论
    信息化作战理论的创新，是军事理论创新的重中之重，因为信息化作战产生信息化需求，信息化需求牵引信息化建设。
    创新火力毁伤理论。传统的火力毁伤理论已经不完全适应未来作战，必须实现三个转变：由单目标转向目标体系，由多次战损累计转向一次性体系瘫痪，由大规模火力覆盖转向精确摧毁体系节点。
    创新指挥控制理论。首先，以信息化作战行动为内容，按照信息流程的基本规律改革指挥体制，使指挥流程与信息流程相一致，把基于指挥程序的指挥体制，改变为基于信息流程的指挥体制。其次，改变控制结构，形成以信息处理中心、决策指挥中心、执行协调中心为基本对象的指挥控制结构，实现多种作战力量的信息共享、同步互动、主动协同。再次，改变作业形式，变以文字描述为主的作业形式为以多媒体图像反映和信息处理为主的作业形式。
    创新作战行动理论。在机械化战争中，作战行动通常按阶段和时节进行。信息化条件下，分散的部队能够同时远距离攻击多种目标，作战行动将在战场全纵深平行、同步和交替进行，战斗分界线甚至前沿和纵深都已没有太多意义。因此，作战观念将发生变化：战略、战役和战术的三级区分模糊，直接谋取战略效果而不是将战役、战术效果逐渐积累为战略效果；直接摧垮敌作战意志而不是通过剥夺敌作战手段逐步动摇敌作战意志；同时打击敌多个战略重心而不是逐次摧毁敌战术、战役和战略重心……这些新的理论动向，决定我作战行动理论必须大胆创新，确立以轻型机械化部队为主要作战力量，以立体机动为主要特征的“超越地平线作战”理论。
    ●任富兴
〖-ZW/正文〗
