〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现作战体系一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜厚印/朱建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合情报信息系统。在联合作战指挥机构和军种作战单元分别建立情报信息中心，打破战略、战役、战术和各军兵种不同级别的情报信息力量条块分割、自成体系的力量结构，将各种情报信息力量相对分离出来，统一组成联指和军种作战单元两级情报信息网。同时，将情报收集信息链调整为“情报实体→联合作战体系→情报信息中心”三层节点，情报分发信息链调整为“情报信息中心→情报用户”两层节点。
    整合指挥控制系统。“一体化联合作战指挥机构中的决策层，应该对编成内的所有参战力量拥有绝对的指挥控制权。同时，应当立足信息技术的发展，在原有的指挥体制基础上，通过适当压缩指挥层次，建立外形扁平、横向联通、纵横一体的网状指挥体制。一体化联合作战中，新指挥体制将产生一种新型指挥关系，即为完成某项临时或特定的任务，临时抽调部队重组为一个新的作战单元，在不脱离原建制和隶属关系的前提下，临时调整指挥权限而形成的指挥关系。
    整合联合打击系统。传统的“捆绑式”协同性联合作战力量，将转变为“融合式”一体化联合作战力量。一是将相对分离的诸军兵种作战平台和作战行动实体，改造为一体化信息网络上的节点，使各种打击力量能够实现互联互通互操作；二是根据作战任务，打破军兵种和建制的界限，将具有同一作战功能的部队从原建制中分离出来，灵活编组成多个功能较为专一、规模较小的作战单元；三是依据战场实际情况，本着使用最佳作战力量、取得最好打击效果、最快达成作战目的的原则，随机重组“动态功能部队”。
    整合综合保障系统。改变原有的逐级自我保障、军兵种分立保障的模式，建立战区、军种两级保障体系，形成新的物流配送模式，实现精确保障和可视化后勤。借助一体化信息系统，部队物资储备、损耗情况近实时地显示在指挥中心，作战部队也可随时将需求和战损情况显示在计算机屏幕上，使保障更加及时有效。同时，利用一体化信息系统，在战场上建立后方基地间的可视化联系，指导战场上的各种抢修工作。
    ●杜厚印朱建民
〖-ZW/正文〗
