〖ZQ/总期〗17119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军事五项代表团载誉归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚祝贺我军体健儿取得优异成绩
    梁光烈签发总参谋部给代表团的贺电
    本报北京11月22日讯特约记者庄利军报道：出征国际军体第52届军事五项世界锦标赛的我军军事五项代表团勇夺“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”后，今天上午9时50分乘班机回到北京。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚对我军体健儿取得优异成绩表示热烈祝贺；对他们顽强拼搏为祖国赢得荣誉表示衷心感谢；对他们在比赛中勇于争第一的精神表示高度赞赏。
    徐才厚指出，八一军事五项队取得的优异成绩，对全军官兵是一个很大的鼓舞。希望全体运动员、教练员认真总结经验，戒骄戒躁，不断进取，再创辉煌。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈签发了总参谋部给军事五项代表团的贺电。贺电说，我军军事五项代表团在国际军体第52届军事五项世界锦标赛上，顽强拼搏、团结奋战，勇夺男、女团体冠军，分别实现了男子团体“十连冠”、女子团体“五连冠”的目标，再次展现了“英雄军事五项队”的风采。希望你们发扬成绩，总结经验，再接再厉，与时俱进，勇攀高峰，为国家和军队体育事业的发展做出新的更大的贡献。
    国际军体第52届军事五项世界锦标赛，于14日至20日在智利首都圣地亚哥举行。来自27个国家的200多名运动员，参加了6个比赛项目的角逐。我军体健儿在为期6天的比赛中，以顽强的作风、良好的素质、过硬的技术和出色的发挥，共夺得5枚金牌、1枚银牌、2枚铜牌，实现了男子团体“十连冠”、女子团体“五连冠”，创造了世界军体史上又一个奇迹，为国家争得了荣誉，为军旗增添了光彩。
    在首都国际机场，有关部门为我军军事五项代表团举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
