〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解必须“不断体现社会主义优于资本主义的特点”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晋豫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解必须“不断体现社会主义优于资本主义的特点”？
    ●副教授刘晋豫
    江泽民同志在“七一”重要讲话中提出：社会主义的根本任务是发展生产力，增强社会主义国家的综合国力，使人民的生活日益改善，“不断体现社会主义优于资本主义的特点”。这一重要思想，深刻地阐明了社会主义的根本任务，揭示了使社会主义不断优于资本主义的根本途径，进一步坚定了我们走社会主义道路的信心。
    社会主义理论从空想到科学，社会主义运动从理论到实践，社会主义制度从一国到多国，都曾经有过凯歌高奏的年代。但国际社会主义运动也遭受了重大挫折，社会主义仍将继续面对资本主义的强大压力。经济全球化、科学技术的飞速发展对社会主义的发展既是机遇也是挑战。因此，不断体现社会主义优于资本主义的特点，是社会主义国家顶住资本主义压力、迎接挑战、寻求发展的需要。社会主义如果不能不断体现优于资本主义的特点，则难以在日益激烈竞争中站稳脚跟，发展经济。
    社会主义制度的诞生是对资本主义制度的否定。但理论上的原理，只有在实践中得到证实，人们才能理解和相信；只有不断体现出发展速度快、质量高，人民生活水平提高快等等优于资本主义的特点，才能充分展示社会主义制度的优越性。过去，我们对这一点理解不够深刻，总以为生产关系的先进、上层建筑的先进，就是社会主义优于资本主义的全部标志。自然，在经济总量、生产力水平、人民生活质量等方面，我国还不具备和发达资本主义国家全面比较的实力。这是历史等多种原因造成的。我们不能一叶障目，看不到社会主义优于资本主义的许多特点。回顾改革开放以来的历史，我们可以看到，我国的经济连续多年保持较高的增长速度，经济实力不断增强，我国的人民生活水平不断提高，总体上达到小康水平。我国的综合国力不断增强，经济总量已经由改革开放前位居世界第28位提升到第7位。这些事实，就是有中国特色社会主义成功的证明。
    21世纪，社会主义与资本主义的竞争将更为激烈。社会主义如果不能充分体现优于资本主义的特点，尽快发展壮大自己，将面临对外丧失竞争的主动权，对内丧失凝聚力的危险。所以，中国的改革开放一定要加快步伐，使社会主义在经济、政治、文化等诸方面都有优于资本主义的特点，并使人民群众切实从他们自身的生活中感受到这一点。当前，必须以“三个代表”重要思想为指导，按照“三个有利于”的标准，不断深化改革。代表先进生产力的发展要求，就能不断解放生产力，发展生产力，为生产力的发展提供更为广阔的空间；代表先进文化的前进方向，就能在各种思想文化相互激荡的时代，在容纳人类社会创造的一切优秀文明成果的基础上，创造出既能反映时代要求，又能体现历史发展趋势的先进文化；代表最广大人民的根本利益，是无产阶级政党始终将人民的利益作为自己一切工作的出发点和归宿点，社会主义制度能够保证人民根本利益得到充分体现，并使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益。这样，各种优于资本主义的特点就会在改革开放中充分体现出来，在人民群众心目中，社会主义理想信念就会牢牢地生根、开花、结果。
〖-ZW/正文〗
