〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    Lindose：系统病毒，危害级别★★★★。Lindose是一个能跨平台进行感染的病毒，它既可感染Windows平台中的PE可执行文件，又可感染Linux平台的ELF可执行文件。当病毒被执行时，它会搜索系统中是否有PE、ELF文件：在Windows系统下如果找到16384字节的PE文件，病毒将用自身代码对其覆盖；在Linux系统下如果发现了大小为2784字节的ELF文件，并且Cpu类型为Intel系列芯片组，病毒将用自身代码覆盖该文件。以上的做法将使病毒可以始终在内存中驻留。
    本周发作病毒：
    ①Win32.CIH：系统病毒，危害级别★★★★。26日发作，能破坏系统文件、改写主板BIOS、毁坏硬盘分区表的恶性病毒，通过附加在其他文件进行传播。
    ②SCRIPT.Exploit.HTM.fav：脚本病毒，危害级别★★★。利用IE的一个安全漏洞，在收藏夹中建立一个名为：“LuckyLand”的快捷方式。
    本周升级版本：
    对于危害较大的Lindose病毒，希望广大用户加以警惕。瑞星杀毒软件每周四定时升级，本周将升级至13.46版，请用户及时升级手中的杀毒软件。如有问题请随时登录http：//www.rising.com.cn网站或其他专业网站，以获得专业人员的帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
