〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备好了再说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下开会，常听到某某领导这样的开场白：“没什么准备，随便说几句。”孰不知，这种“没准备”，说到底还是官僚主义、形式主义的一种表现，其本身所产生的负面影响是不容忽视的。
    笔者以为，这种“没准备”至少会带来3种弊端：其一，降低了会议的严肃性。召开会议多数是为了学习传达上级的有关指示精神，并结合本单位的实际情况，安排部署下一步的工作。会上发言的同志要对自己的讲话负责，对该单位的实际工作负责。而“没准备”反映出讲话人本身对会议重视程度不够，因此他的讲话也就很难引起与会人员思想上的高度重视。其二，影响了会议的贯彻落实。凡事预则立，不预则废。不论领导者水平高低，“没准备”的发言肯定缺乏深思熟虑，在讲话的逻辑上、语言艺术上和问题的针对性上，难免会有所遗漏，影响会议效果。对于会上含糊其辞的指示，会后落实起来也势必走过场，只听打雷，不见下雨。其三，降低了领导的个人威信。作为一方领导，在主席台上就坐，当其发言时已接近会议的尾声，台下部属洗耳恭听，期待着他以简明的语言做出明确的指示，给会议带来一个圆满的结局。如果开场却来个“没准备，随便说一说”，仓促应战，信口开河，对与会人员是一种不尊重，也很难赢得部属的尊重。
    领导讲话“没准备”，究其原因，有的是个别领导的确因为公务繁忙，会前没有安排，讲话临时动议，急急赶场。有的是领导对会议的重要性认识不足，口头上没准备，实则思想上不到位，别的领导都讲了，自己不作作指示、提提要求，不足以显示自己的水平，但又不愿让人说自己讲的不行，以“没准备”以示谦虚，虚与应付。还有一些领导平时不注重学习，胸无点墨，肚里无货，讲起话来心里发虚，便以“没准备”为自己开脱，为讲不好找借口，自己给自己找台阶下，以求得他人的谅解。
    凡此种种的“没准备”，说到底是工作上形式主义的反映，是官僚主义的做派，对工作缺乏求真务实的作风。因此，建议讲话“没准备”的领导，会前下功夫好好准备准备，熟悉会议内容，了解会议精神，思想上提前进入情况，在会上发言时开门见山地提出指导性建议。如果与会领导果真没有准备，还是不说为好，要说就准备好了再说。
〖-ZW/正文〗
