〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将进一步规范养老保险关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立林/古文洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州2月26日电 （记者顾立林、古文洪）今年的社会保险工作将以规范为主线，基本实现养老保险经办管理的规范运作。
    这是劳动和社会保障部25日在此间召开的全国社会保险局长会议上提出的，会议要求，今年要着重从以下几个方面规范养老保险关系。
    一是规范参保程序。今年要根据经济和社会结构调整变化的新特点和趋势，确定扩面的重点：主要包括为外企、私企和个体户等领域就业的职工提供优质的服务；积极稳妥地在有条件的乡镇企业或城乡结合部的企业扩大养老保险覆盖面。
    二是规范社会保险关系的接续和管理。近年来，先后有600多万国有企业下岗职工出中心解除劳动关系，但真正接续上养老保险关系的人数比例很低。这项工作直接关系到维护职工切身利益和保持社会稳定，必须抓实抓细，保证80％以上的出中心职工能及时接上养老保险关系。
    三要规范养老保险个人账户管理。要逐步使个人账户记录成为参保人员享受社会保险待遇的基础性、权威性档案资料，提升个人账户在审批退休、计发待遇和信息预测、数据统计等方面的作用。建在原行业和企业的个人账户全部移交地方社保经办机构。
    四是规范中外双方参保人员的社会保险关系。
〖-ZW/正文〗
