〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我等你们洗完再走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我等你们洗完再走”
    ●侯庆轩
    据《伟人爱兵故事》一书记载：抗日战争时期，有一次毛泽东主席带着警卫员们到离驻地30多里的温泉洗澡。毛主席洗完后穿上衣服，并没有马上就走，而是坐在池边对战士们说，刚才“你们有的上去了，有的在水池边洗，我看大家都没有洗好”，“洗个澡不容易，你们慢慢洗，不要着急，我等你们洗完再走”。就这样，让战士们又好好地洗了一会儿，毛主席才和大家一起高高兴兴地离开。
    “我等你们洗完再走”，就这样平淡朴实的一句话，折射出了一代伟人心中装着群众、关心战士冷暖疾苦的崇高品格。毛主席并没有因为自己是领袖人物就高高在上，只许别人等我，不许自己等人，而是心细如丝，自觉地把战士的利益当作自己的利益。几十年来，我党我军正是因为有了毛主席等老一辈无产阶级革命家倡导并身体力行的这种一切想着群众、一切为了群众的优良作风和尊干爱兵的好传统，才不断地由小到大、由弱到强，带领人民群众推翻了三座大山，实现了民族独立和人民解放。
    然而，随着党所处的环境和执政地位的变化，随着市场经济和改革开放的不断发展，有些意志薄弱的党员、领导干部经不起种种诱惑，日益滋长了当官做老爷的思想，群众观念越来越淡薄，与群众的感情也越来越隔膜，早已没有了战争年代那种害怕脱离群众的危机感。他们有的自视高人一等，对群众的呼声置若罔闻，对群众的疾苦充耳不闻，只图自己舒服，不管群众骂娘；有的贪权、贪色、贪财、贪杯，腐化堕落。有些出身贫穷的领导干部，也早已忘记了自己来自于人民，手中的权力是人民给的这个“根”和“本”。比如，胡长清从小放牛、砍柴，成克杰14岁还不会说普通话，他们作为从穷苦乡村出来的农家子弟走上领导岗位以后，本来应该牢记自己来自于基层和群众，牢记党的培养和父老乡亲的养育，可他们恰恰忘记了这些最基本的为官做人之道，以权谋私，大搞腐败，终于堕落成为人民所不齿的败类。这种教训，值得每个党员、领导干部深思。
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出，“始终保持同人民群众的血肉联系，是我们党战胜各种困难和风险，不断取得事业成功的基本保证”。落实这一指示，关键是各级党员干部特别是领导干部要切实躬行“三个代表”重要思想，常怀公仆之心，牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，时刻把人民群众和广大官兵的安危冷暖挂在心上；常怀敬畏之心，牢记“水能载舟，亦能覆舟”的古训，对人民群众的意见建议，高度重视，认真听取解决；常怀平常之心，经得起权力、金钱、美色的诱惑考验。诚如斯，就一定能真正做到遇事多为群众着想，少替个人打算；多为部队建设着想，少替个人操心。在处理干群关系、官兵关系等问题上，也就必然会做出“我等你们洗完再走”这样的正确的选择。
〖-ZW/正文〗
