〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵，咋就成了“蛋子”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵，咋就成了“蛋子”？
    ●海军某陆战旅三连新战士解小兵
    来到部队，我就接触到一个奇怪的字眼：“新兵蛋子”。这样称呼我的是一些老兵，一边叫，还一边笑眯眯的。
    于是，我猜这是一个好词儿。要不，老兵们为啥笑得那么亲切？后来，我隐隐约约感到这里面有点说不清楚的意思。于是，我的书呆子劲儿上来了，非要“考证”一番这个“蛋子”是个啥意思。
    问老兵，老兵笑了：“新兵蛋子就是新兵蛋子，这个问题不要问了，我当年是新兵蛋子，现在你是新兵蛋子，明白了吧！”我听得一头雾水，心里说：“左一个‘蛋子’，右一个‘蛋子’，我明白什么呀！”
    问干部，干部笑了：“也没啥特殊的意思，咱部队就兴这么叫，比如说吧，过去不是有‘红小鬼’吗？谁说他真的就是鬼？没事睡觉去吧，别瞎琢磨啦！”可我还是睡不着，心里想：“红小鬼是红小鬼，可这新兵蛋子到底是鸡蛋还是鸭蛋呀？”
    问来问去，也没有问出个子丑寅卯。可是，我越来越感到这不是一个好词儿。你想呀，往好里说，鸡蛋、鸭蛋、鸽子蛋，都是蛋，一磕就流汤啦，还不是说咱嫩，经不起摔打？往丑里说……呸！那该咋说？！
    于是，我就特别反感这个词儿，咱是新兵，是不成熟，可是还能老不成熟？成熟了该叫啥？叫咸蛋还是松花蛋？这不是把老兵也一块糟踏了吗？再说，这么叫新兵，总让人觉得有一种轻蔑的味道，不文明，不平等，也不尊重人。
    老兵们，别这么叫我们新兵啦！既然当年您也被人这么叫，干吗还要这么叫我们，知道吗，老兵在新兵的眼里形象都很高大呀！
    干部们，别怨我们“大惊小怪”，这种不文明的字眼，早晚会被我们这支文明之师淘汰，您就不想“从我做起？”
    说句真心话，真想睡一觉醒来，再也听不见这个词儿……
    兵事感言
    多少年见怪不怪的一个“损”词儿，如今被一名新兵盘问了个“底儿掉”，足见“人微”未必“言轻”！如今的战士，文化素质和文明素质都有很大提高，对于他们合理的呼吁，带兵人应该认真对待，切莫认为“官高一级就占理”，更不能“拿着不是当理说”。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
