〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国债投资利国利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年来，国家通过发行长期建设国债5100亿元等一系列政策措施，不但成功地抵御了亚洲金融危机的冲击，而且使国民经济保持了快增长、高效益和低通胀的良好发展势头，改革开放事业取得新的进展，人民生活也得到进一步改善。
    国债投资虽然主要用于一些基础设施项目建设，但这些项目都与人民生活密切相关。因此，这些国债投资项目的实施和完成，对改善人民群众的生产、生活条件，提高收入水平，均起到了直接的促进作用。
    促进就业功不可没
    据国家计委的计算，1998年GDP增长率为7.8％，国债项目投资1000亿元带动经济增长1.5个百分点，创造就业岗位69万个；1999年国债投资1100亿元创造的就业岗位为179万个；2000年国债投资1500亿元创造就业岗位120万个；2001年国债投资1500亿元创造就业岗位为128万个。这样，国债投资4年累计创造就业岗位约500万个，约占同期新增就业岗位总数的五分之一强。如考虑到国债投资项目的结构特征和产业关联带动作用等因素，国债投资间接创造的就业岗位数量更多。
    同时，大量国债资金投向了退耕还林还草、水利、交通、粮库、环保、城市市政设施和农村电网改造等劳动密集型基础设施建设项目。这类产业和项目创造的经济增加值所能带动的就业岗位远大于技术密集型产业和项目。再加上基础设施建设的产业关联带动作用，如公路建设带动运输业及其就业增长，旅游业一个直接就业岗位可以间接拉动相关行业5个就业岗位，国债投资对就业的贡献就更大了。
    增加收入立竿见影
    国债投资不仅直接扩大了国内需求，有力地拉动了经济增长，同时也对增加城乡居民收入发挥了立竿见影的作用。
    从农村的情况看，运用国债资金开展大江大河治理，进行农村人畜饮水工程、大型灌区节水改造和农村电网改造等基础设施建设，极大地提高了农业抵御风险的能力，改善了农村生产生活条件，减轻了农民负担，为农民增收创造了好的环境；开展退耕还林还草和天然林保护工程，不仅改善了生态环境，而且通过补贴的方式直接增加了退耕地区农民的收入；大规模建设中央储备粮库，提高了国家粮食储备能力和调控粮食市场的能力，运用保护价敞开收购保障了种粮农户的基本利益；各地组织农民参与国家的基础设施建设，也增加了农民的务工收入。正是因为有这些积极的影响，1998年至2000年，在自然灾害频繁和灾情较重的情况下，农村居民人均纯收入达到年均实际增长3.4％的水平，2001年预计增长4.2％。
    从城镇的情况看，运用国债资金加强交通、通信、城市基础设施等方面的建设，使国内一些行业的生产能力得到较好的利用，改善了企业的经营状况，为提高在岗职工的收入水平起到了积极的作用。同时，国债投资拉动经济增长，也为近几年的财政收入增长创造了条件。近年来，国家几次增加机关事业单位职工工资，加大对社会保障支出的力度，提高社会保障的标准。1998年到2000年城镇居民人均可支配收入年均实际增长7.1％，2001年预计增长8.5％。
    拉动建设成效显著
    这些年，全国各地城乡面貌日新月异。为什么能够出现这些喜人的变化？因为国债投资为城乡各项事业的发展提供了持续而强大的动力。
    在国债投资的带动下，各地城市基础设施建设步伐显著加快，增加城市供水能力，有效缓解了一大批城市的供水困难；兴建了一批污水处理厂，提高了污水和垃圾处理能力；大力进行城市道路建设，缓解了城市交通拥挤状况；治理城市环境污染，改善了城市空气质量，使这些城市面貌明显改观，服务功能得到强化。
    在国债投资的带动下，国家安排农网建设与改造投资1893亿元。初步统计，农网改造后的农村平均到户电价降低0.1―0.3元，农村用电量显著增加。
    在国债投资的带动下，各项社会事业全面发展。国债投资支持的“村村通”广播电视工程，为普及科学文化知识、传播政策信息和市场信息，提高广大农民的精神和文化生活水平创造了条件。从1999年开始，国债投资支持了高校基础设施建设、高校筒子楼改造工程、中西部地区高校基础设施建设、中小学危房改造和中央部门在京高校煤改气工程，有力地改善了高校教学、科研和生活条件，支持了高校扩大招生。
    此外，利用国债投资集中力量建成一大批重大基础设施项目，办成一些多年想办而未办成的大事。我国一些大江大河洪涝灾害频繁，直接威胁广大群众的生命财产安全，1998年特大洪灾之后，党中央、国务院决定把加固大江大河大湖堤防作为国债投资重点，到目前为止，已投入576亿元，占国债投资总额的11.3％。1999年，长江中下游出现的高水位仅次于1998年，是历史上第二高水平，因为通过国债投资，增强了抗御洪涝灾害能力，沿江堤防出现的险情比1998年减少82％，较大险情减少84％，减少直接经济损失约300亿元；动用抢险的人力不到一半，消耗的各种抢险物料不到四分之一。
    环境保护和生态建设，是近年来人们十分关注的焦点问题之一。1999年北京出现了多次沙尘暴，污染严重。针对这种情况，利用国债投资建设了北京城市环保工程。目前北京市大气污染加重趋势得到控制，主要空气污染指标呈下降趋势。从全国范围来看，利用国债投资进行了淮河、海河、辽河、太湖、巢湖、滇池等“三河三湖”流域水污染治理，实施了天然林资源保护工程，完成公益林人工造林1793万亩，飞播造林680万亩，封山育林7783万亩。这些都是功在当代、利在千秋的大事。
〖-ZW/正文〗
