〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确各级职责发挥各自优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区建立扶贫帮困网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延明/何伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪延明、何伍报道：安徽省军区着眼于提高扶贫帮困工作整体效益，通过建立以省军区、军分区和县（市、区）人武部三级军事机关为龙头的扶贫帮困网络，扎实、持久地开展扶贫帮困工作，促进了贫困地区特别是革命老区的社会稳定和经济发展。
    近年来，安徽省军区在开展扶贫帮困工作中，本着有利于贫困地区可持续发展的要求，大胆探索，研究制定了以三级军事机关为龙头的扶贫帮困网络，进一步明确了各级职责：省军区主要负责宏观协调，制定全区网络化扶贫帮困的整体规划；各军分区主要负责组织指导，制定具体的实施办法；人武部主要抓落实。三级军事机关充分发挥自身优势，大大提高了扶贫帮困工作的效益。他们帮助金寨县筹划加快农业结构调整步伐，实现了板栗、天麻和生姜的改种、扩种，当年即实现人均增收287元。
    据介绍，安徽省军区建立扶贫帮困网络以来，已确定驻点结对扶贫帮困点155个，支持协调资金1900多万元，扶持经济发展项目239个，帮助145个贫困乡、村实现脱贫致富，还帮扶创建、改建了希望小学10所，使1000余名失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
