〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾情救助“罗锅女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆国/张/王守军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★桥上故事★
    倾情救助“罗锅女”
    ●陈兆国张赐跏鼐
    “祝叔叔、阿姨们新年愉快。我现在已经上初中二年级了。我对长大了能当一名解放军医生充满信心……”这是一年前被解放军306医院收治的“罗锅女”曹贺，在得知复查身体一切“正常”时，激动地给邹德威院长、巩树林政委写下的“新年祝福”。
    母爱打动白衣天使
    一年前的初夏，解放军306医院接待了一位特殊病人――“罗锅”女孩。经查，“罗锅女”脊柱严重畸形，侧弯已近70度，更为严重的是病情正在进一步发展，如不及时进行手术治疗，将有瘫痪的可能。然而，如果施行手术，至少也要6万元。6万元，对于一个贫苦家庭说来，何等沉重！
    时任该院骨科主任的邹德威教授看到女孩母亲脸上那失望的泪水，心中一阵酸楚。他一边好言劝慰，一边与她们拉家常。原来，她们母女来自黑龙江省。母亲叫曹玉华，是70年代从内蒙古到黑龙江省插队落户的“老知青”。后来，曹玉华不幸遭遇车祸，失去左臂。不想祸不单行，不足周岁的女儿不幸患上特发性脊柱侧弯。10多年间，她们四处求医问药，终未治愈。后来，曹玉华从报上看到解放军306医院可以手术治疗脊柱侧弯的消息后，非常高兴――孩子终于有救了。可也又感到失望，到哪儿去弄那么多钱啊！万般无奈，曹玉华背着女儿，找到邹教授，说出“卖肾换取医疗费”的想法，恳请邹教授救救孩子。
    伟大的母爱深深打动了邹德威。邹教授立即向院领导做了汇报。院领导经过研究，决定把这对母女收留下来。
    互联网引发“爱心联盟”
    小曹贺住进骨科病房的同时，一场“爱心献给小曹贺”的救助活动，首先在306医院展开。全院医护人员在短短一周，捐款近万元。
    接着，一篇题为《独臂妈妈捐肾救女》的新闻稿，先后在凤凰卫视、千龙新闻网、东方网景上发表，三家网站联手，结成中国互联网“爱心联盟”。与此同时，中央电视台、《中国青年报》等传媒也都予以报道，向社会呼吁救助。国内一些省市报刊也不断转载。
    “爱心联盟”很快在社会上引起反响。那些天，306医院门庭若市。从机关团体到学校教师，从部队官兵到残疾人，从住院患者到当年“老知青”，他们有的携儿带女，有的从外地赶来，为小曹贺送钱、送物、送祝福。一位化名“欣意”的北京大学学生第一个寄来200元人民币的捐款；首都经济贸易大学物资处的赵云鹏先生骑自行车赶到医院，捐出3000元人民币，还送给小曹贺一部精巧的随身听和全套《安徒生童话选》；与曹贺同住一个病区的酒泉卫星发射中心中尉军官丁典模悄悄塞给母女俩200元钱；远在南太平洋新喀里多尼加岛的郑松华先生，寄来100法郎；北京贝林公司总经理陈贯先生代表公司全体员工，向306医院捐赠了两台总价值4万元人民币的医用多功能电脑高频电刀，用来为小曹贺做矫形手术。凤凰卫视著名主持人吴小莉从网上得知消息后，3次从香港飞抵北京，来到小曹贺病床前，鼓励她要坚强战胜病疾。并在小曹贺顺利康复后，吴小莉和骨科医护人员一起，扶着小曹贺登上了万里长城，圆了孩子深藏在心底里的一个梦想。
    爱心创造医学奇迹
    长期的疾病折磨，使曹贺的胸廓畸形发育，已影响到心肺功能。加之长期营养不良，小曹贺体重只有26公斤。这些都给手术增加了难度和风险。
    为了医治好小曹贺，以邹德威教授为首的专家组反复研究，拟定了一套详细的救治方案。为了确保手术成功，医院对她进行了“特级护理”。医护人员指导她爬楼梯、吹小瓶，以增加肺活量，同时对脊柱进行悬吊牵引，以增加脊柱的柔韧性。医院还为她精心配制了营养餐，经过调养，小曹贺脸上泛出红润，各项
    体能指标均有好转，为施行手术打下基础。
    为了保证手术成功，医院党委决定，由邹德威教授亲自主刀，由骨科专家、副教授海涌和马华松担当副手。无影灯下，三位骨科专家正紧张有序地施行手术。他们将在短时间内把国际上最先进的“中华长城系统”植入小曹贺的脊背。要纠正她将近70度的侧弯，还要矫正小曹贺过于狭小的胸廓，手术的难度可想而知。
    从9点40分到12点40分，手术整整进行了3个小时。听到医护人员说手术非常成功时，妈妈抑制不住内心的激动，俯身搂住小曹贺，亲个不够。
    手术后的第12天，小曹贺在医护人员的搀扶下，站立在床前。此时，人们看到的，是一个身材挺拔、满面笑容的妙龄少女。“真不可思议，简直是奇迹！”人们发出阵阵赞叹。
    小曹贺缓步走到挂镜前，把自己左右上下打量个再三，又让妈妈掀开衣服看看后背上已经愈合的刀口，她那充满稚气的脸上绽开了灿烂的笑容。孩子一头扑到妈妈怀里，眼里噙着泪水，喃喃地重复着：“我好了，我好了啊，妈妈！”
〖-ZW/正文〗
