〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒计时抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵工程学院党委民主生活会清风拂面
    ●本报特约记者何天进本报记者毕永军
    “一次会议订出硬性措施17条，采取‘倒计时’法落实，全部公布于众，几天时间已有5条兑现。”第二炮兵工程学院的教职员工们没有想到，今年在全院引起强烈反响的“新闻”竟是学院党委的专题民主生活会及其由此引出的故事。2月9日，这个学院因民主生活会不走过场受到第二炮兵部队领导的高度赞扬。
    按照计划，2月上旬，他们召开一次以“解放思想，统一思想，改进作风”为主题的民主生活会。怎么个开法呢？有人建议，年关近，杂事多，走走形式算了。学院主要领导没有同意，他们坚持要“开出新作风、新气象”。院党委成员组成5个调研小组，深入教学和保障一线，听取数百名教职员工和专家们的意见。
    党委民主生活会上，来自各个调研小组的情况被汇集、梳理成26个问题。如，怎样发挥优势在政治育人和文化育人上有新突破？如何加强一线教学质量？如何加大开放办学力度？怎样进一步改善教学条件和学员服务设施，等等。“问题的问题是，为什么有些多年来都知道的‘老大难’问题没有及时得到解决呢？”党委书记的这一问，引起大家共鸣。若在以往，大家轮流表表态，象征性地检查一下就过去了。可这次不行，每一个成员坚持不把“我有责任”变成空头支票，全部对号入座，结合问题进行自我剖析，是谁的责任就要刨根问底，打谁的板子。相互批评帮助也做到指名道姓，见事见人见思想，使有的人出了一身冷汗。
    会开完不等于事办完。为使民主生活会上的问题及时得到解决，让群众满意，院党委又在工作纷杂的情况下，紧紧扭住焦点难点不放，拿出专门时间，定出具体实在、针对性操作性很强的举措，一一落实到人头，采取“倒计时”的方法执行，并公布于众。
    院领导和机关干部克服困难，雷厉风行，短短几天时间，就办好5件实事：为三级以上教授配发医疗保健箱、抢修家属院锅炉房、为特困户解难、发放教员补贴、淘汰处理两名考场违纪学员。其它举措正在群众监督下逐一实施。一位学院领导感慨地说：今年的民主生活会，像一根鞭子赶着我们，不敢马虎啊！
〖-ZW/正文〗
