〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警贵州总队党委提高抓基层合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小兵/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张小兵、特约记者史照栋报道：春节刚过，武警贵州总队集中支队主官和总队机关干部，进行《纲要》的再学习，集中研究探讨怎样统好机关抓基层的力量，克服机关部门各抓各的和单项工作摆位不当的问题，切实形成拳头，打牢合力抓基层的思想基础。
    今年初，总队党委在分析按纲抓建形势时感到，去年基层建设既有在全武警部队叫得响的“基层建设标兵支队”，也有挂上号的后进单位。整体建设发展不平衡的主要原因，是有些单位喜欢搞单打一，常常用一两个拳头产品“拼高低”，靠一两项冒尖工作“撑门面”，结果一项工作上去了，全面建设下来了；有些机关部门片面强调自己分管工作的重要性，相互之间缺乏协调，影响了抓基层的效率和质量。
    于是，总队党委决定，集中各支队主官和总队机关干部进行《纲要》再学习。他们把学习的过程作为查找党委机关工作指导思想偏差的过程，不少单位查出了统筹个人和部门分管的事情多，统筹首长机关合力抓基层的事情少等问题。他们边学习边研究边探索，推出了年度按纲指导按纲决策按纲抓建按纲检验的指导基层建设规划，明确规定：规划基层建设、安排布置工作、检查考评工作、分析建设形势都要以《纲要》为依据，实现《纲要》与各项工作的“全天候、全方位、全过程”结合。
    总队对各级党委如何“统”、机关怎么“合”进行了规范：利用每月首长办公会、每周机关交班会和适时召开首长碰头会，来筹划抓基层工作，协调抓基层的力量，保证党委、机关各部门同频共振。他们还规定：今后评价党委机关的工作成绩，不仅要看分管的工作做得怎么样，还要看部门与部门相互配合得怎样，在基层落实得怎么样；实施奖励时，不仅给主抓部门披红戴花，也表扬协作部门。
〖-ZW/正文〗
