〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱能改变一个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部七连士官陈希平曾经是一名不思进取的战士，但在其家庭突遭大火劫难后一段不寻常的经历，使他深深体会到了身边良好的官兵关系和部队大家庭的温暖。经过反思，他的思想和行为发生了巨大变化，各项工作很快走在了全连前列。事实证明：坚如磐石的官兵爱、战友情，可以促使人好学上进，产生强大的战斗力。下面是陈希平同志最近向连队党支部作的一次书面思想汇报，现推荐给各位读者朋友。
    71571部队毕建奎
    敬爱的党支部：
    从去年秋天到现在的半年时间里，我从思想消极、作风松散到自觉严格要求、工作突出，实现了脱胎换骨的转变，全连战友都说我与以前判若两人。每每回想这段经历，我的心里就不能平静，觉得有许多话要说，不吐不快。
    当初，我是抱着入党和选取士官的想法走进部队的。我的文化程度不高，才是初中，所以能够入党并选取为士官是我当新兵时最大的追求。在服义务兵役阶段，我工作主动，训练刻苦，样样争先，为的就是实现自己的小目标。经过努力，我的愿望实现了。然而，渐渐地我开始放松对自己的要求，觉得再去拼命干工作就没有多少意义了，所以经常装病不出早操，工作消极应付，集体活动也拿种种理由搪塞不去参加。连队干部多次给我做工作，我都没有改进的表现。心想，反正我大错不犯，有点儿小错连队不能把我怎么样，工资还不一分不少地照拿不误？
    天有不测风云。去年秋天，一场无情的大火把我家里的木质楼房和所有物什烧得一干二净，连一块毛巾也没有剩下，幸亏父母带着爷爷和弟弟逃得快才幸免于难。当时已是深秋，天气逐渐转凉，全家人却只能暂时挤在临时搭建的一个窝棚里艰难度日。这个不幸的消息传来后，我一下子惊呆了！这下，我的家该怎么办啊？靠我积攒的一点儿工资根本解决不了燃眉之急，更不用说重建家园了。再加上我的表现一直不好，战友们别说帮助我，连幸灾乐祸恐怕还来不及呢！我陷入了深深的悔恨和痛苦之中。
    但是，让我没有想到的是，连队了解到我家的情况后，很快逐级反映到了团里。团领导非常重视，在一次干部会议上通报了我家里的不幸。消息一传开，没有动员，团首长、机关干部和战友们就纷纷向我伸出了温暖的手。仅仅两天时间，我就收到了7300余元的捐助。特别是我们连队的战友们，谁也没有计较我过去的缺点，而是热情地帮助我、安慰我。捧着那些热心钱，听着那些热心话，泪水模糊了我的双眼。团政治处还专门致信地方政府，请求协助救济解决我家的困难。而且，团里特意批了我10天假期，让我回去探望亲人安顿生活。在军地共同帮助下，不久，我家的新房建好了，并置办了全新的家具，全家人在冬季到来之前搬进了新居。
    这件事给了我心灵以极大的震撼。多么纯洁的兄弟情、同志爱啊！我若不好好工作，怎对得起关心、帮助我的组织、领导和战友们？家里也多次来信，嘱咐我好好干，要用工作的优异成绩回报部队的关怀。痛定思痛，我对以前自己的思想行为感到悔恨，觉得对不住组织、对不住连队、对不住战友。我应该振作精神，重塑一个自我。从此以后，我变了，不仅大小工作积极主动，与战友们互帮互助，而且还抓好自身训练。后来，连队任命我为炮班长，参加实弹射击演习。在考核中，我指挥全班打出了硬邦邦的“优秀”成绩，受到了上级的表扬。今年初，连队让我带新兵，我没有含糊，愉快地受领了任务，一直干得很出色。
    良好的官兵关系使我的家庭走出了困境，纯洁的战友情谊使我迈正了前进的步伐。在今后的工作和生活中，我一定倍加珍惜和发扬尊干爱兵这一优良传统，勤奋学习，踏实工作，不断取得新的成绩。
    思想汇报人陈希平
〖-ZW/正文〗
