〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲欲在卫星定位领域同美俄争雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“伽利略”将问鼎太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树连/时翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿●
    欧洲欲在卫星定位领域同美俄争雄
    ●王树连时翔
    “伽利略”将问鼎太空
    现如今，人们注意到先进全球定位系统（GPS）传回的电视画面下部都标注出了准确的经度与纬度，精密制导炸弹在飞向目标的过程中，接收全球定位系统发出的信号来判断自己的空间位置，甚至骑马驰骋的特种部队鞍囊中也装有GPS接收机，全球定位系统已成为外军尤其是美军战场定位的首选。GPS也是目前世界上正在运行的两大卫星定位系统之一，能够与美国的GPS相提并论的是俄罗斯的“格鲁纳斯”（GLONASS），面对美、俄在卫星定位领域的统治局面，欧洲也大步流星地提出了有自己特色的“伽利略”全球卫星定位计划，意欲与美、俄鼎足天下，逐鹿太空。
    打破美俄垄断地位
    GPS曾在海湾战争中大出风头，为联军战场机动和精确打击提供了可靠的导航与定位数据，被称为战斗力“倍增器”。在科索沃战争中，北约的部队在战场实时定位时完全依赖于美国的卫星定位系统。战争期间，为了防止敌对方利用卫星定位资源，美国对定位信号或实行加密，或降低精度，或予以关闭。在这种情况下，一些使用卫星定位信号的欧洲企业的许多事务被迫中断。同时，欧洲多年来只能在美、俄的授权下从事卫星定位接收机制造、导航服务等从属性的工作。为了摆脱受制于人的窘境，为了能在卫星导航领域中占有一席之地，欧洲认识到建立拥有自主知识产权的全球卫星定位系统已经势在必行。同时，建立该系统对于全面加强欧盟诸成员国间的联系和合作也将十分有益。在这种背景下，欧盟决定启动一个军民两用的与现有卫星定位系统相兼容的全球卫星定位计划，并用著名天文学家伽利略的名字命名了这一计划。
    “伽利略”计划四部曲
    1999年2月，欧盟首次提出了伽利略卫星定位计划。计划分成论证、系统研制、星座布设、投入运营四个阶段：2000年为论证阶段，在已经完成的论证报告中为伽利略计划勾画出一个轮廓，包括系统的星座布设、地面设施的设置、服务范围与方式、资金的投入（计划投入32.5亿欧元）与筹措、管理机构的建立、国际合作等方面；2001年至2005年为系统研制和在轨确认阶段，此阶段的任务包括研制卫星及地面设施，发射试验性卫星，检验在轨运行情况，最后确认实施方案；2006年至2007年为星座布设阶段，包括制造和发射卫星，地面设施建设并投入使用；2008年为系统建成并投入运营阶段，届时太空中将出现与GPS、格鲁纳斯并列的伽利略全球定位系统。届时，伽利略全球定位系统将有能力提供全天候、连续、实时、高精度的位置、速度、时间和通信信息。
    星座由30颗卫星组成
    伽利略系统的基本构成包括星座与地面设施、服务中心、用户接收机等。我们知道，GPS星座由28颗卫星（4颗为备用星）组成，分布在6个轨道面内。格鲁纳斯星座则由24颗卫星组成，伽利略星座将由30颗卫星组成，卫星采用中等地球轨道，均匀地分布在高度约为2.3万公里的3个轨道面上，每颗卫星都将搭载导航载荷和一台搜救转发器，每次发射将会把5或6颗卫星同时送入轨道。地面控制设施包括卫星控制中心和提供各项服务所必需的地面设施，负责卫星星座的测定、管理和播送集成信息。系统使用4个载频向全球播发5种信号，这些信号支持开放、商用、生命安全、政府管理和搜救等项服务。这一系统不但面向全球，还有区域服务单元，即把全球划分为8个区域，发送针对各自区域的集成信息。系统区域单元由一个用于监测信号集成信息的测站网和一个数据处理中心组成，它能满足机场、港口、铁路、公路、工业密集区等不同场合的定位要求，有很高的定位精度。其典型功能是信号中继，即向用户接收机的数据传输可以通过一种特殊的联系方式或其他系统的中继来实现，例如通过移动通信网来实现。服务中心是面向用户的窗口，是系统投入运营后的必要部门，它向用户提供接口，存储和发布信息，支持开发应用。伽利略接收机是用户接收定位信号的设备，根据用途不同分为不同的种类，不仅可以接受本系统信号，而且可以接受GPS、格鲁纳斯这两大系统的信号，并且具有导航功能与移动电话功能相结合、与其他飞行导航系统相结合的优越性能。
    服务方式优异
    伽利略系统的服务方式包括开放服务、商业服务与官方服务三个方面。开放服务包括定位、导航和时间信号服务，但不包括系统集成信息。开放服务和现有的GPS、格鲁纳斯系统的类似服务相兼容，但其服务精度更高。据称，任何人只要装备了伽利略接收机就能接收GPS、格鲁纳斯和伽利略卫星定位系统的信号。开放服务主要用于道路交通中的导航、授时网、道路信息、移动通信等应用领域；商业服务主要面向专业用户，包括测绘、海关、网络同步、船舶和车辆管理等领域。它还可以提供在独立频率上的第三种导航信号的接入，并使用户能利用三载波相位模糊分辨率技术来改善精度。商业服务中包含集成信息，时间信号的精度达到100纳秒，它采取准入控制措施，通过接收机上的“进入匙”来实施控制。官方服务的对象是那些对于精度、信号质量和信号传输的可靠性要求极高的用户，平时包括以下三种服务：生命安全服务、官方管理服务和搜救服务。生命安全服务的时效性可达99.9％，实行准入控制措施。官方管理（例如军事、交通）服务将具有抵抗人为干扰及非法入侵的能力，其信号将由经过编制的测距码和集成数据组成。搜救服务能够对遇难人员和运输工具精确定位，通过搜救转发器向救援中心发送求救信号，救援中心在收到求救信号后向求救者发送反馈信息。
    开发前景良好
    业界认为，伽利略卫星定位计划是一项耗资巨大、充满机遇和挑战的计划。由于采用了新技术，在性能上它将高于美、俄的现有定位系统。由于能够与现有的卫星定位系统兼容，它的应用前景也很广阔。但是其实施也不会一帆风顺，首先要谋求国际合作，国际合作的对象是美国、俄罗斯以及对该计划感兴趣的第三国。其主要内容会集中在频率共享、系统安全、导航信号结构和系统兼容性上，此谈判一直在紧锣密鼓地进行着。对双方而言这既是一场垄断与反垄断的明争暗斗，又是一场涉及到政治、军事、经济与国家利益的外交斗争。
    伽利略计划已经启动，如果不出现意外，与美、俄鼎足天下的新的卫星定位系统将于2008年投入运营。他山之石，可以攻玉。可以相信，借鉴先进经验，开创技术捷径，在不远的将来，一些拥有自主卫星定位系统能力的国家也将后来居上，一同跻身卫星定位领域的先进行列。
〖-ZW/正文〗
