〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美方应遵守中美三个联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 外交部发言人孔泉在今天举行的记者招待会上说，美方应遵守中美之间的三个联合公报，妥善处理台湾问题，以利于中美关系健康、稳定地发展。
    有记者问：美国总统布什访华期间强调美将坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报，但同时表示将继续履行《与台湾关系法》。请问你对此有何评论？
    孔泉答：中国政府在台湾问题上的立场是一贯的、明确的。台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题纯属中国内政，任何外国无权干涉。
    他说，中美三个联合公报为中美双方处理台湾问题确立了指导原则，构成了两国关系的政治基础。自尼克松政府以来的美国历届两党政府均表示奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报。布什总统访华期间也向中方强调，美国政府在台湾问题上的政策是长期一贯的，没有改变；美国政府坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报。
    他说，对于你提到的所谓《与台湾关系法》，中国政府从一开始就坚决反对。美方理应遵守中美之间的三个联合公报，妥善处理台湾问题，以利于中美关系健康、稳定地发展。
〖-ZW/正文〗
