〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从课堂到战场有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区普通高校大学生入伍军官成长情况的调查与思考（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭东军/隗铁军/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对沈阳军区普通高校大学生入伍军官成长情况的调查与思考（上）
    ●谭东军隗铁军本报记者祝寿清
    “水土不服”现象堪忧
    编辑同志：我是一名刚从地方大学毕业入伍不久的排长。入伍前，可以说是踌躇满志，一心想在部队干一番事业。可是到部队没多久，就觉得不是那么回事了。部队规矩多，就连洗漱用具怎么摆，衣服怎么穿，被子怎么叠都有明确的规定，尽管我小心了又小心，可还是时常出错。最为苦恼的是，学了十几年的知识一时派不上用场，军事素质还赶不上一个兵。第一次担任连值班员带队出早操就闹出了个大笑话：整队报告时，由于心里紧张，错把副连长叫成了连长。收操后，副连长半开玩笑地说：“你小子真行，一个报告词给我提了半格儿。”平时，与战士的话也很难说到一块儿，说雅的，他们听不懂；说俗的，自己张不开嘴。这一切，在我的心里结成了一个大疙瘩，我连个排长都当不了，还谈何当将军？恳请编辑同志能给我指点迷津。
    某部排长鞠辉
    接到编辑部转来的鞠排长的信后，记者深入部队对普通高校大学生入伍军官成长情况进行调查发现，高学历军官成才率高是一个事实。某炮团去年底评选出的7个先进连队中，5个连队的主官是地方大学毕业生。去年秋，该团组织训练比武考核12个项目的第一，多被学历高的指挥军官夺走。但像鞠排长这样初到部队，对工作、生活环境明显“水土不服”的也并非个例。在排长岗位上“闪腰岔气”，甚至刚起步就“灭火”的，也有相当比例。一位资深带兵人分析这一现象认为，大学生阅历较浅，对部队实际情况往往估计不足，缺乏应有的心理准备。比如，校园生活宽松，军营生活严格；学堂上生动有趣，练兵场上枯燥乏味；社会上强调个性张扬，部队追求整齐划一等。这些形成了鲜明的反差，必然引起一部分普通高校大学生入伍军官的不适应。
    定准了位才能有作为
    某团“红二连”分来一名地方高校毕业生当排长。那天，当连长向全连介绍这是连队历史上第一位大学毕业生时，队列里的掌声响了很长时间。为了欢迎新排长，炊事班还加了两个菜。饭桌上连长关切地问这位新排长：“吃得怎么样？”回答却是：“这顿还行，不知下顿咋样？”连长一时语塞，心里直犯嘀咕：这排长咋这么“另类”呢？
    地方高校毕业生入伍后优势明显，但也有弱势：自命不凡。他们有的看不惯别人那套带兵方法，而对自己喊不齐口令，做不对动作却心安理得；有的总认为操枪弄炮的基础训练“不爽”，班长骨干的合理性建议“层次低”；有的时不时来几句“秦皇汉武”、蹦几句英语问战士，战士答不上来，就笑战士“老粗”。采访中，记者听到这样一次有趣的对话：
    排长：“一等青年上大学，二等青年去经商，三等青年来扛枪。”
    战士：“一等大学生去‘读研’，二等大学生去赚钱，三等大学生当军官。”
    排长：“干起活来就撒欢，一翻书本就打蔫。”
    战士：“打靶不沾边，投弹不进圈。”
    排长：“你啥也不懂。”
    战士：“你啥也不会。”
    年轻人争强好胜，性子急，“官司”打到连长那里，自然两个人都受到严肃批评。送走战士后，连长和这位排长作了一番长谈：“你是他的排长，也是他的兄长，在有些事上当‘兄’的得让‘弟’，怎么能学‘鸡争鹅斗’，胡编顺口溜，互相揭短呢？”
    与此相反，采访中记者遇到了许多入伍不久就崭露头角的地方高校毕业生军官，某团七连连长陈中平就是其中的一个。陈中平刚入伍那阵子，连队官兵稀罕得像是得了“宝贝疙瘩”，但他却把上级领导对他的严格管理看成了部队缺乏“亲合力”。后来，陈中平在认识战士中认识了自己：战士的文化程度虽然没自己高，但感情纯真，没有娇骄二气，战士的优点正是自己的不足。从此，陈中平调整心态，放下架子，以兵为师，训练场上同战士一起摸爬滚打；业余时间，他主动帮助排里战士补习文化，先后有4位战士考上了军队院校。由于工作干得有声有色，得到了上下一致认可，被破格提拔为连队主官。作为成功者，他认为，给自己定准了位，才能有作为。
    关键是找准最佳融入点
    采访中，有人把普通高校大学生入伍军官比作孔雀。说他们步入军营之初，展现了美丽的羽毛，也露出了有碍观瞻的屁股，是“瑕瑜互见”：他们具有知识丰富、思维严密、尊重科学、创新意识强、发展后劲足等特点，正是新型军事人才不可或缺的基本素质。但是，他们一入伍就带兵，暴露出明显的缺点和不适应。
    怎样才能尽快把自己融入到部队的“打赢”事业中来呢？3位“过来人”开了三副“药方”：
    “读懂战士这本书。”吉林省军区政委初平：我是1970年入伍的地方大学生。当初也是怀揣着“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”的浪漫情怀到部队来的，并设计了“一年排二年连，三年五载当营干，六年七年要‘入团’的小九九”。现在回过头来看，当初的想法的确是天真了，后来才渐渐懂得，不面对现实的理想是空想。我从当年一名地方大学生排长成长为今天的将军，原因之一就是我读懂了战士这本书，这是“垫底工程”。不知兵，怎么带兵、爱兵。所以说，无论是博士、硕士，还是学士，到部队后首先要攻读“战士”这个特殊学历，取得带兵资格，才能领到走向成功的“路条”。
    “从平凡事做起。”某团团长韩明仁：我是上世纪80年代初从地方大学毕业后直接入伍的军官。从我个人的成长经历看，把自己融入到部队“打赢”的事业中，说起来简单，做起来不易。谁不想一到部队就抱个“金娃娃”，可天下没有这样的事。这些年，酸甜苦辣、曲折坎坷，我都经历过，但我始终认准了一个理：“不扫一屋，何以扫天下。”当排长时，我从普通一兵做起，带的排是连队的“尖刀”；当连长，我和指导员带领全连做好每天必做之事，严守必守之规，我们连成了团里的标兵连；当营长，我和“一班人”坚持“士兵至上，连队第一”，把一个落后营带成了先进营。我觉得，寄理想于部队“打赢”事业之中，置抱负于本职工作岗位之上，从做好平凡工作起步，才能成大器。
    “自己战胜自己。”某团政委宋吉生：我也是上世纪80年代初从地方大学毕业后直接入伍的军官。刚到部队那阵，一切都那么陌生，似读一本难懂的天书，困惑过，迷茫过。但这种“先天不足”，不是地方高校毕业生军官所固有的，也不是不可以改变的。关键是要自己战胜自己。只要我们有了“吃一堑长一智”的精神，努力克服“文弱气”，逐步培养那种百折不挠、雷厉风行的良好作风，就一定会获得成功。
〖-ZW/正文〗
