〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首要的是端正带兵的根本态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读大学生指导员吴绵胜系列通讯有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程经刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续读完兰州军区某舟桥团大学生指导员吴绵胜爱兵事迹系列报道（作者：马颖、樊增民、阎金久，刊于军报1月21日、22日、23日、28日），深受教育与启发，使我重新端正了带兵的根本态度。
    只有爱兵，才能带好兵。兵带好了，部队才会有无坚不摧的凝聚力和战斗力。如何去爱兵？指导员吴绵胜用自己的实际行动，给我们找到了准确的答案。
    一是要融入士兵生活，读懂士兵。吴绵胜刚从机关到基层任指导员时，认为自己是毕业于国防科技大学的本科生，有点飘飘然，表现得“高人一等”，从而与战士疏远了感情。后来在训练、生活中，发现了战士的可贵之处，看到了自己的渺小，进而融入士兵生活，读懂了士兵，演绎出一个又一个动人的爱兵故事。由此可见，只有融入士兵生活，读懂士兵，才能真正发现士兵的可爱之处，才能发自内心地去爱兵。
    二是要以心换心，心心相印。作为连队的指导员，做好全连战士的思想工作是重点，要想做好战士的思想工作，只有用真心去引导、去疏通，才能趋利避害，达到教育的最佳效果。吴绵胜为我们做出了很好的榜样。他用一颗“妈妈心”关爱着每一个战士的生活；他像老师一样循循善诱，教育战士明辨是非，立身做人；他又像一个高超的“雕塑家”，对每个战士都能“量体裁衣”把他们塑造成才，最后让战士发出这样的感慨：“昔日父母‘望子成龙’，我们不争气；在指导员的帮助下，我们个个有了出息。”真是难能可贵！
    三是实事求是，爱到实处。吴绵胜爱兵爱得深、爱兵爱得实，他时时处处以士兵的身体为重，他敢于向连队一时的名次、个人的名利挑战；他敢于向以往不符合实际的老传统挑战；他敢于向不科学的错误做法挑战。吴绵胜是实践“三个代表”的典范，他摒弃了私心杂念和虚浮之风，一切依科学来，一切按条令条例来，一切以提高部队战斗力来，这非常值得我们带兵人学习。
〖-ZW/正文〗
