〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗元宵节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏朱F基李瑞环尉健行李岚清出席
    胡锦涛代表中共中央向全国知识界人士致以亲切问候和良好祝愿
    新华社北京2月26日电 （记者孙承斌）万马奔腾迎新岁，皓月当空庆团圆。中共中央今晚在人民大会堂举行联欢晚会，庆祝中华民族的传统节日元宵节。江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人同首都知识界部分知名人士欢聚一堂，共度良宵。
    人民大会堂今晚流光溢彩，春意盎然。东大厅里彩灯高悬，水仙飘香。19时45分，江泽民等中央领导同志在欢快的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻等知识界知名人士中间，同他们亲切握手，互致问候。
    联欢晚会由中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛主持。他首先代表中共中央，向在座的各位，并向全国知识界的同志们、朋友们，致以亲切的问候和良好的祝愿。
    胡锦涛说，过去的一年，是我国实施“十五”计划和现代化建设第三步战略部署取得良好开局的一年。全党和全国各族人民团结奋斗，开拓进取，在全球经济增长明显减缓的情况下实现了我国国民经济的持续快速健康发展，在世界很不安宁的情况下保持了我国社会政治大局的稳定，建设有中国特色社会主义的各项事业都取得了新的进展。特别是我们隆重庆祝中国共产党成立80周年，正式加入世界贸易组织，赢得2008年奥运会主办权，成功举办亚太经合组织第九次领导人非正式会议，这一切都极大振奋了党心军心民心，进一步增强了海内外中华儿女的民族自豪感和凝聚力。在这些新成就中，也包含着知识界同志们、朋友们所作出的突出贡献。
    胡锦涛说，今年是我们党和国家历史上具有重大意义的一年，改革发展稳定的任务十分繁重。知识界是推动我们事业发展的一支重要力量，在新的形势下肩负着光荣而艰巨的使命。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实党的十五届五中、六中全会精神，同心同德，艰苦奋斗，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
    联欢晚会上，歌声优美，丝竹悠扬，舞姿翩跹。民乐联奏《花好月圆》、舞蹈《扇舞丹青》、京剧演唱《武家坡》、小提琴演奏《帕格尼尼随想曲》、口技《欢庆》、魔术《近身手彩》、男高音联唱《我的太阳》等节目精彩纷呈，抒发了首都文艺工作者对祖国、对人民的一片深情。
    晚会高潮迭起，台上台下一片欢声笑语。江泽民等中央领导同志高兴地走上舞台，即兴高歌，与大家同乐。全场报以热烈的掌声。晚会结束时，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人同在场的全体知识界人士一起高唱《团结就是力量》、《歌唱祖国》。雄壮、激昂的歌声在大厅内久久回荡。
    出席联欢晚会的领导同志还有丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、周光召、蒋正华、司马义・艾买提、王忠禹、王兆国、宋健、朱光亚、万国权、赵南起。
    中央军委委员傅全有、于永波、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚，以及有关部门的负责同志也出席了联欢晚会。RW：江泽民；李鹏；朱F基；李瑞环；尉健行；李岚清；出席；胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
