〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高经常性思想工作的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作是针对官兵在各项工作和日常生活中反映出来的现实思想问题，随时随地进行的教育疏导工作。它是我军政治工作的重要组成部分，是部队建设一项带有长远性基础性的工作。怎样扎实有效地做好经常性思想工作，切实打牢基层建设的基础，是摆在新时期各级带兵人面前的一个重要课题。按照“三个代表”的要求、以《军队基层建设纲要》为依据做好工作，应重点在“三新”上下功夫、求实效。
    准确把握新形势下的新特点
    部队经常性思想工作的主要对象是青年官兵，只有把他们的思想特点研究透，并有针对性地做好工作，经常性思想工作才能真正增强实效性和主动性。但现在一些同志习惯于用僵化的眼光看待青年官兵，对他们的思想特点研究不够，总是用自己当兵时的感受去简单“类推”，对青年官兵一些符合时代要求的思想、追求和爱好，总是看负面影响多，越看越不顺眼，导致经常性思想工作与时代不合拍，与青年官兵无法产生共鸣。由于社会生活“四个多样化”全方位、深层次的影响，青年官兵的思想观念、价值取向、人生追求、兴趣爱好、心理素质、交往范围、道德意识、处世原则、行为方式等发生了深刻的变化，呈现出了许多新的特点。这些特点主要表现在：富于理想，但立足本职干好工作的思想准备不足；政治上追求进步，但功利性目的比较明显；思想比较活跃，但易受外界因素和社会不良风气的影响；求知成才愿望强烈，但偏重于实用技术的学习；文化程度普遍提高，但知识和接受能力差异较大；民主平等观念增强，但过分强调个人意愿；善于接纳新事物，但思想和言行易于偏激；渴望纯洁的人际环境，但对“关系”又看得很重；进取意识较强，但心理素质脆弱，经不起困难和挫折的考验，等等。做好新形势下经常性思想工作，必须着眼这些变化，紧跟时代发展步伐，摸索青年官兵的思想变化规律，加强对部队思想动态和官兵思想变化的研究探索，及时准确地掌握工作对象思想的新变化、新特点、新动向，积极主动地做好教育疏导工作，不断使经常性思想工作更加贴近时代、贴近部队、贴近官兵，真正取得扎扎实实的效果。
    在解决主要问题上取得新突破
    深入调查分析一些单位经常性思想工作的现状，感到一些干部骨干对战士缺乏真爱、思想骨干队伍建设薄弱、帮助基层解决实际问题不够等问题仍然比较突出，提高经常性思想工作的质量，必须下大力研究解决这几个方面的问题。
    着力解决干部骨干真心爱兵不够的问题。经常性思想工作是做人的工作，必须靠真情去打动人、用诚心去引导人。心不诚、情不真，就无法抓住人、打动人、说服人。增强经常性思想工作的实际效果，首要的一条是把干部骨干对战士的根本态度搞端正。要教育他们以兄长之情，尽严师之责，关心战士的冷暖疾苦和成长进步，尊重战士的人格和民主权利，坚持在知兵爱兵中与战士打成一片，做到熟兵情、知兵心、解兵难、同兵乐，真正把经常性思想工作做细、做实，做到战士心坎上、心窝里。
    着力解决对基层官兵实际困难解决不够的问题。注重解决官兵的实际问题，是我党我军宗旨的重要体现。坚持解决思想问题与解决实际问题相结合，既是开展经常性思想工作的重要方法，也是必须遵循的一条重要原则。新形势下，各种利益矛盾和实际问题引起的思想问题比以往更加突出。领导机关要善于从利益动因上分析官兵的思想变化，在搞好教育引导的同时，正确认识和运用物质利益原则，积极主动地尽可能帮助基层官兵解决一些实际困难和问题，努力实现、维护和保障好官兵的切身权益。
    着力解决思想骨干队伍作用发挥不够的问题。从一些单位的实践经验看，加强经常性思想工作骨干队伍建设，主要应突出三个关键：抓树立良好形象。经常性思想工作能否做出成效，思想工作骨干队伍形象好坏至关重要。各级在抓干部骨干队伍建设中决不能忽视他们的自身建设，要坚持对干部骨干严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，教育引导他们树立和始终保持良好的自身形象。抓提高能力素质。要通过在职培训、短期集训和领导传帮带、经验交流、实践锻炼等多种途径，采取难题会诊、现场观摩、评教评学等多种灵活的方式，对思想骨干进行一招一式的培训帮教，努力提高干部骨干做好经常性思想工作的基本功。抓履行职责。经常性思想工作是一项艰苦细致的工作，必须具有强烈的责任感和事业心。对干部骨干加强教育引导的同时，要依据条令条例和《纲要》的有关规定要求，对他们在工作中应负哪些责任、该履行哪些职责，进行明确的规定，并加强检查监督和讲评，并把工作成绩与他们的切身利益挂起钩来，不断激发发挥作用的内在积极性，扎扎实实做好经常性思想工作。
    积极研究探索新办法
    时代在不断前进，形势在不断变化，经常性思想工作遇到的新情况新问题不断涌现。加强新形势下的经常性思想工作，必须把创新改进作为基本要求，不断研究解决新情况新问题的有效途径。努力推进经常性思想工作的创新发展，促进工作的全面落实，是一项系统工程，单纯解决哪个方面的问题，都无法形成整体效应。要注意防止和克服只把精力用在搞几个新活动、提几个新口号上的倾向，从经常性思想工作的内容、形式、方法、机制等各方面入手进行研究探索，下功夫解决各个方面出现的问题和工作中遇到的矛盾。在工作思路上，坚持以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，始终把着眼点放在全面提高官兵的素质上。不管是工作内容、形式，还是方法、手段，都要体现“三个代表”的要求，着眼新形势下党对军队绝对领导的政治要求和我军履行根本职能的需要，紧紧围绕培养“四有”军人这个根本目标，按照立足现实、分步实施、务求实效的思路，区分层次，循序渐进，逐步发展，全面提高官兵的思想政治素质、科学文化素质和心理素质，培养出具有现代意识和现代素质的新一代官兵。在基本内容上，积极适应时代发展和官兵自身的特点，认真搞好心理教育和疏导，大力开展法律咨询活动，积极为官兵帮困解难。在方式方法上，继承和发扬随机教育、典型示范、群众性自我教育等传统做法，同时注重发挥良好的环境对培养塑造官兵的潜移默化作用，积极在军营内部营造良好的政治环境、人际环境和浓厚的文化氛围，激励熏陶官兵；注重发挥多媒体、信息网络等现代传媒手段的作用，不断增强经常性思想工作的吸引力和有效性。
〖-ZW/正文〗
