〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层先要转变领导机关作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区党委撤掉十余个抓基层的会议集中精力解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张万钧、记者姜兴华报道：2月初，云南省军区党委果断撤掉了机关上报的10余个抓基层的会议。
    1月下旬，云南省军区党委在审查机关上报的新年度抓基层的计划时，发现一共安排了10余个会议，诸如“基层管理工作观摩会”、“基层战备勤务研讨会”、“基层政治教育形势分析会”等，每个会议的会期都在两天以上，而且大部分要求连、营、团的主官参加。“真有必要开这么多会吗？”军区党委“一班人”对这些会议进行了一番“过滤”，发现大部分内容单一，有的甚至互相重复。
    “为何要花时间来开这么多价值不大的会议呢？”党委感到，这并非机关干部糊涂，而是名利思想作怪，想通过开会来显示对抓基层的重视和抓基层的成绩。而这些看起来热热闹闹的会议，不能说一点作用也没有，但往往是雷声大，雨点小，刮一阵风便完了，机关没了彩头，基层没啥甜头。
    “抓基层要从转变领导机关的作风开始！”党委只保留了各部都作了计划的“基层建设形势分析会”，并将会议由各部单独开变为由党委牵头统一开，由集中到省军区开变为开电话会议，同时还把表彰先进、交流经验、征求基层意见等3个内容也纳入其中。党委在机关进行了一次教育整顿，对抓基层情况进行“回头看”，表彰了一批脚踏实地抓基层的典型，纠正了“把转发经验和见报多少等当作抓基层的成绩”、“把评比检查当作抓基层的主要手段”等问题。与此同时，党委围绕“集中力量解决基层难题”这一思路，对基层存在的经常性难题进行排队，逐一制订了解决方案。
〖-ZW/正文〗
