〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优马劣鞍”酿恶果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“库尔斯克”号爆炸原因说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优马劣鞍”酿恶果
    ---从“库尔斯克”号爆炸原因说起
    ●胡建新
    2000年8月12日，俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇在巴伦支海遂行演习任务时，不幸在水下发生两次爆炸后沉入海底，艇上118名官兵全部罹难。2002年2月18日，俄罗斯军方调查人员郑重宣布：一枚早已过时的鱼雷爆炸和麻痹大意的安全检查是“库尔斯克”号核潜艇发生两次爆炸并最终沉没的主要原因。俄海军司令库罗耶多夫在新闻发布会上进一步解释说：“‘库尔斯克’号核潜艇装备了一些已经废弃不用的、过时的和危险的鱼雷，我认为当初安装这种鱼雷是完全没有道理和极其荒谬的。1955年，一枚类似的鱼雷在一艘英国潜艇上爆炸后，这种鱼雷就被废弃不用了，然而我们却还在使用它。”
    一艘堪称深海“撒手锏”的世界最先进级核潜艇，竟然被一枚早已淘汰过时的废劣鱼雷所葬送。人们在对这幕令人刻骨铭心的惨剧深感震惊、诧异之余，不能不对“好马理应配好鞍”这一极其浅显而又至关重要的真理进行深刻的反思。
    高技术武器不仅有着结构精密的内部构造系统，而且有着互相依存的整体效能体系。为了使高技术武器能够发挥最佳的整体效能，达到预期的效能指标和有效的攻防目的，除了高技术武器本身必须具备系统、配套、协调的内部功能外，还必须拥有与之相匹配的弹药、能源等配置系统和通信、维修等保障系统。正如“木桶理论”所阐述的整个木桶的存水量取决于构成木桶的最短木板一样，高技术武器的整体效能，也取决于整个武器系统中最低或最差构成单元的性能和功效。倘若在先进的武器系统中掺杂了落后的附属系统或单元，将可能使整个系统失去效用乃至发生毁灭性的灾难。“库尔斯克”号核潜艇已经为我们提供了极其惨痛的例证。
    其实，战争史上像这种“优马劣鞍酿恶果”的事例绝非“库尔斯克”号所独有。越南战争期间，美军使用射程远、射速快、可以搜索低空目标的“百舌鸟”导弹却常常捕捉不到目标。原来，这种先进的反辐射导弹却装备了灵敏度低、引导精度差的明显落后的接收机，致使整体攻击能力大大降低，每当越军与它遭遇时，便采取大幅度摆动或关闭雷达、升高雷达天线等极其简单的办法，轻而易举地躲避了它的跟踪袭击。
    将“优马”配上“劣鞍”，也许会有各种错综复杂的客观原因，但以昂贵代价研制的装备，却因某个附属系统或单元不匹配而使效能大降甚至毁于一旦，无论从军事还是经济的角度讲，都是一个不可饶恕的失误、一件难以容忍的“蠢事”。因此，让“好马”配上“好鞍”，着力追求高技术武器的系统匹配和整体完美，使其发挥最佳的整体效能，应当成为研制、生产、使用武器装备的一条重要准则。
〖-ZW/正文〗
