〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士如何报名参加函授〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学员怎样给教务处投稿
    近来，不少新战士和第12期新闻函授新学员来信来电询问如何报名参加函授学习和如何给新闻函授中心教务处投稿事宜，现答复如下：
    1、解放军报新闻函授中心现正在招收第12期学员。报名办法：①写一短信，注明报名者姓名、性别、年龄、文化、民族、职业、单位、通讯地址、邮编，连同本人1寸免冠照片两张一并寄到北京阜外大街34号解放军报社新闻函授中心（邮编100832）。②寄信的同时从邮局汇学费220元，请勿在信内夹寄现金。③报名日期截至3月底，欲报名者从速。
    2、从3月份开始，解放军报新闻函授中心教务处开始在《函授通讯》、《军事记者》和本报“函授学员作品选登”栏目中编发或点评第12期函授学员的稿件。稿件包括文字稿和新闻照片。
    3、给新闻函授中心投稿和给解放军报投稿要求相同，凡涉及具体新闻事实的稿件，必须经过政治机关审查盖章后再寄出。
    4、为了便于对学员来信来稿的管理，请学员同志务必在来稿时写明“解放军报新闻函授中心教务处收”，并在信封左下角注明自己的学号。
    5、如第11期函授学员想继续报名参加第12期函授学习，请在来信中予以说明，以便函授中心另寄新教材。
    解放军报新闻函授中心教务处
〖-ZW/正文〗
