〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按市场规律找出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市昌平区成立“军嫂服务中心”探索家属随军“一体化”服务启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/游建华/徐青云/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠一个有效载体，对无工作随军家属进行托管，实行培训、就业、保障“一体化”服务
    以区委、区政府名义下发意见，以法规文件对这一服务体制进行明确规范
    北京市昌平区有个“军嫂服务中心”。随着从“中心”走上工作岗位的军嫂越来越多，“中心”的名字也越传越远。部队干部奔走相告：再不用为家属随军跑断腿、磨破嘴了。一些地方领导更是欣喜不已：昌平立足社会，面向市场，为我们找到了一条综合解决随军家属安置问题的新路子。
    昌平区适应市场经济安置随军家属的路子是如何走出来的？春节前夕，记者带着这个问题，来到昌平进行了调查采访。
    在市场经济中遇到的难题
    北京市昌平区双拥工作基础好，但到了1996年，随着市场经济的发展和地方劳动用工制度的改革，政府虽然倾心尽力，随军家属就业率却下降到了历史最低点，只有67％。
    那时的尴尬遭遇，让区委副书记王振华和副区长董瑞龙至今记忆犹新。
    驻军某团5名随军家属想被分到驻地附近的水泥厂上班，结果无论谁去做工作，厂里就是不愿接收。
    某旅2名随军家属被安排到一家服务公司，上班不到一周，就被宣布下岗。这事让副区长董瑞龙很恼火，等他找上门一看，公司濒临倒闭，人员裁减50％，2名刚从农村来的家属没有一点竞争能力……
    与此同时，全区180多家企业中的大部分已基本停产，下岗职工达3700多人，由县改区后农转非的2000多人还在等着安排工作。每年200多名随军家属的就业安置，就是在这个大背景下摆在了军地领导的面前。
    难！难坏了军人家庭，也难坏了地方政府。
    “请把这一重任交给我们吧！”区人武部作为地方党委政府的军事部和驻军牵头协调单位，主动向地方党委、政府请缨，担当起协调安置随军家属就业的牵头人。就这样，在军地双方的共同关注中，昌平悄然拉开了从根本上解决随军家属就业安置问题的序幕……
    在更新观念中走出困境
    为政府分忧，为部队解难，为军人服务，是人武部义不容辞的责任。他们与区双拥办、劳动和社会保障局等部门组成联合工作组，先后走访了10多个市、区政府职能部门，到驻区部队中召开了30多次不同人员的座谈会，充分听取意见，咨询有关政策，研讨具体措施办法。经过多方调查论证，清新的思路渐渐形成：依据一个有效载体，对无工作随军家属进行托管，实行培训、就业、保障“一体化”服务，是解决随军家属就业安置的一个好办法。
    很快，这一方案得到了区委、区政府的充分肯定。北京市昌平区“军嫂服务中心”这一带着鲜明地方特色的“军”字牌机构正式挂牌成立。紧接着，以区委、区政府名义下发了《关于推行驻区部队随军家属培训就业保障“一体化”服务的意见》，以法律文件的形式对这一服务体制进行了明确规范。从此，昌平形成了“人武部牵头协调，地方政府搭桥，服务中心唱戏，合力安置随军家属”的一种崭新格局。
    接收，统一规范。干部家属随军进京落户后，“中心”负责办理接收注册手续，管理档案和劳动关系，由“中心”统一托管两年，并享受“中心”提供的福利待遇。原来那种进京后自己找关系联系接收单位、小孩上不了学，家属找不到工作的情况，再也不会发生了。
    培训，强化素质。随军家属进入“中心”托管后，“中心”根据劳动力市场需求和随军家属素质情况，按照国家关于就业人员必须持证上岗的要求，科学设置培训专业，依托区职业技术学校，对无工作、无专业技能的随军家属，免费进行一次不少于一个月的技能培训和职业技能鉴定，并颁发国家执业等级证书，确保以后能够持证上岗。去年以来，中心共组织226人次参加了计算机操作、商品营销、美容美发、烹调等专业培训，179人次取得了执业资格证书。
    就业，多管齐下。以市场为导向，面向全社会，走政府协调安置、参与市场招聘、部队内部挖潜、扶持自谋职业等多方式、多渠道安置就业。每年“中心”协调政府组织一次就业安置，向所属单位企业下达安置指标。“中心”指导帮助参与市场招聘，将全区随军家属情况与北京市劳动力供求信息网联网，密切保持与职业介绍机构的联系，组织参加人才市场和劳动力市场招聘洽谈，帮助大家双向选择就业。为鼓励企事业单位，区里规定每安置一名家属，奖励单位5000元；家属愿意从事个体经营的，“中心”负责帮助办理营业执照，并一次性资助1万元。
    保障，排忧解难。随军家属在“中心”托管期间，采取“二保一补”的办法，其办理养老、失业保险，并发给一定的生活补助。原为工人的，按北京市上年度最低工资标准，每月发放生活保障金，较好地解决了随军家属在待安置期间生活质量无法保障、社会保险无法享受的问题。
    据悉，目前已发放企事业单位安置随军家属补助费45.5万元，资助自谋职业者18万元，发放生活补助费44.37万元，缴纳养老失业保险金4万元。由“着急”到“满意”带来的启示开先河后天地阔。实实在在地感受了难题解除后滋味的军地双方和部队干部、家属们，细细品味着“军嫂服务中心”对随军家属实行培训、就业、保障“一体化”服务的好处，从中感悟了许多许多，得到不少有益启示。
    由“着急”到“满意”带来的启示
    开先河后天地阔。实实在在地感受了难题解除后滋味的军地双方和部队干部、家属们，细细品味着“军嫂服务中心”对随军家属实行培训、就业、保障“一体化”服务的好处，从中感悟了许多许多，得到不少有益启示。
    解决随军家属就业安置难的问题，必须顺应劳动就业和社会保障的发展大势。随着就业市场化、保障社会化进程的加快，双向选择就业，靠知识技能竞争上岗，已成为劳动用工的主要渠道；参加保险统筹，靠社会提供养老失业等基本生活保障，是社会发展的必然趋势。
    解决随军家属就业安置难的问题，必须依法行政，建立和完善相应的政策法规。如何从国防和军队建设的大局，考虑解决随军家属在社会就业群体中的定位问题，使他们在政府指令性安置权威逐渐弱化的情况下，能够享受到一定的优惠和保障？昌平的做法证明，必须建立和完善一套既能与劳动就业和社会保障制度相衔接，又能适合随军家属自身特点的政策法规，强化地方政府和部队的责任，这一工作才能有章可循，依法运行。
    解决随军家属就业安置难的问题，必须争取主动，充分发挥人武部的桥梁纽带作用。人武部处于军地结合部，其主官在地方党委、政府担任一定的领导职务，在协调政府解决随军家属就业上，有着得天独厚的优势。在军地共同关心的热点难点问题上人武部争取主动，承担重任，是赢得有力领导的重要基础。
    昌平，为我们提供了新的答案，新的启示。他们开先河者的风姿，向我们展示着从根本上解决随军家属就业安置问题的美好前景。
    于保月游建华本报特约记者徐青云本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
