〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗政委爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司儆本报记者李健
    苗爱民是北京卫戍区某团的政委。记者在该团采访时了解到了苗政委的几件爱兵小事。
    该团的四连是迎外表演射击分队，战士们一年四季都要趴在地上练射击，因此，不少战士程度不同地患有关节炎、前列腺炎等病症。一天，苗政委看到一名战士一手提枪，一手撑着下腹部，就来到这个战士跟前询问。原来，这个战士和其他六七名战士都患有精索静脉曲张，这与他们长期趴在地上受潮有关。于是，苗政委自己画图设计了迷彩棉兜兜，为全连每个战士配发了一件，既解决了战士们趴在地上受潮的问题，又解决了冬天保暖的问题。
    苗政委当政治处主任时，发现战士们在课余时间很贪玩，于是，建议在战士中开展读书活动，团里每年举办一届文化书市，把驻地的新华书店请来。他自己每年都要买很多新书。为了更好地推动全团的读书活动，他特意制作了一个能装300册图书的流动书箱，下连蹲点时就带着这个书箱，到连队后就把书箱放在连队的俱乐部里，战士们借阅时只需签个名，但还书时必须谈感受。
    前些年，苗政委在农村的老父亲得了偏瘫，在家务农的兄弟姐妹生活很困难。组织上考虑到他的实际困难，决定救济他600元钱。这时，有一名叫赵厚仓的战士给他来信，说自己得了一种叫橡皮肿的怪病，苗政委把组织上救济他的600元钱给了这名战士。
    最近，苗爱民被北京军区评为优秀旅团主官。
〖-ZW/正文〗
