〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎利剑护金矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴天鹏本报记者张建军
    自从20世纪80年代中期，地质工作者在佛教名山五台山以北的繁峙县境内义兴寨探明一座中型岩金矿床后，昔日宁静的佛教圣地便没了宁静。乱挖滥采逐步升级，义兴寨村方圆几十公里的良田被弃置荒废。
    关键时刻，武警黄金部队接到命令：担负驻守义兴寨金矿护矿重任。
    初战告捷
    1998年7月的一天，在通往义兴寨的崎岖山道上，一辆军用卡车的篷布捂得严严实实。他们就是奉命进驻义兴寨金矿的武警黄金八支队官兵。他们的任务是：配合矿山清理整顿义兴滥采，炸硐封坑，部队正式担负护矿警戒执勤任务。
    这天夜幕，一伙不法分子撞开了库存金粉的库房大门。一拥而上的人群冲散了奋力阻拦的护矿人员。好容易挤出人群的护矿队长满头大汗地跑到大队部请求出兵援救。早已跃跃欲试的官兵们在大队长李中华，教导员任占刚的率领下兵分两路火速出击，以迅雷不及掩耳之势包围了正在选厂哄抢金粉的200多名非法人员。此时选厂内人声鼎沸，哄抢人员各显其能，装运金粉的三轮车、摩托车、自行车应有尽有。官兵善意的劝说并没使哄抢者住手，按照处突预案，官兵进行了鸣枪示警。清脆的枪声划破了小村沉寂的黄昏，哄抢金粉的人群惊慌失措四面逃散，一些心存侥幸者背着金粉就向后面山坡上跑，没想到却成了早以等候在此的武警官兵的瓮中之鳖。
    “猎狐行动”
    这是一次代号为“猎狐行动”的抓捕战斗。
    深秋的夜风卷起飘落的黄叶，全副武装的官兵们静静地潜伏在离硐口200多米的一个废弃山洞里，已经盯了一个星期的官兵们按照以往的经验，估计“狐狸”可能要组织人员把坑道中采好的矿石偷运出来。果然不出所料，当时针指向凌晨2点时，蜿蜒崎岖的山道上出现了一溜黑影，走走停停地向硐口靠近。官兵们警惕地盯着硐口黑影的一举一动，等待着抓捕的命令。1分钟、5分钟，半个小时过去了，硐口开始出现了不停晃动的手电光束，10几个黑影背着矿石气喘吁吁地爬出了坑口。随着大队长李中华的一声令下，官兵们像下山猛虎一样将偷运矿石的不法人员一举抓获，共缴获矿石200多公斤。随后，在坑道深处又发现了400多吨装袋准备外运的矿石。人赃俱在，硐主不得不低头就擒。
    一天上午，北斜井哨卡士官金义学带领3名战士上山巡逻，当走到半山腰时，走在前面的小金发现一个前不久炸毁的硐口有扒开又被伪装的痕迹，趴在地上细听，硐内还有叮叮当当的敲击声。“有情况，散开，控制路口方向！”小金发出命令，然后向硐内喊话：“硐里的人听着，我们是奉命执行巡山勤务的武警，你们10分钟内停止盗采，拿着工具和矿石爬出来！你们不出来，我们就炸硐封坑了。”不一会儿，5个灰头土脸的家伙哆哆嗦嗦地相继钻出洞口，放下工具和装矿石的编织袋，双手抱头站成一排。小金对盗矿人员逐个进行询问、登记。这时，5个盗矿者见哨兵没有带枪，立刻来了精神，其中一个向同伴一使眼色，5个人几乎同时抓起工具和矿石袋子，四散而逃，眨眼间跑出几十米，“班长，怎么办？”小金镇静了一下，迅速拿起步话机，故意装作早有准备的样子大声喊道：“队长！队长！5名盗矿分子正向山外设伏方向逃窜，请通知各组人员控制山梁及沟口。”听到这么一喊，几个盗矿分子刹住狂奔的脚步，疑惑地相互对望。两个新兵也明白班长的“空城计”，跟着喊到：“我们早有准备，你们被包围了！赶快下山，接受处罚！”几个盗矿分子信以为真，乖乖地回到原地，接受了处罚。
    拒收贿赂
    义兴寨遍地流金，非法分子经常企图用金钱打通关节。面对复杂的环境，三大队党支部还给官兵立下三条铁规：不抽私营硐主烟，不吃私营硐主饭，不收私营硐主钱。
    清山行动开始时，一名叫肖某某的硐主找到正在1号站值勤的士官吴祥说：“只要你上岗时，给我拉矿提供方便，我每月给你1万元。”同时许诺买一辆摩托车，但被吴祥严词拒绝。肖某某不死心，又找到大队长李中华和教导员任占刚，言称只要部队“睁一只眼，闭一只眼”允许他继续开硐，保证每人每月给8万元。李中华说：“今天你给我送钱来，还真给我提了个醒。我不但不会睁一只眼，闭一只眼，而且两只眼睛都要睁大，看着你们不许开矿！”
    拒贿的事在三大队每名官兵的身上差不多都发生过。少则几百元，多则数万元，在一次次金钱与意志品质的较量中，三大队官兵经受住了考验。一次一名硐主拿出一沓面值百元的钞票，找到2号站代理排长高宪法，企图打通关卡拉运矿石，被高宪法驱出哨卡；士官赵海潮夜晚巡逻，拦截了一辆装有约10吨矿石的卡车，硐主掏出4000元钱往赵海潮的手里塞。赵海潮怒斥：“你这钱不好使。”卡住了这车矿石。三大队官兵坚决不收硐主的钱，误使别人以为他们很富有。其实他们非但不宽裕，而且很清贫。1998年，吴祥老家湖北通城县搞城市规划，妻子借了4万元钱，一个人在家张罗着把房子建了起来。为了偿还借款，妻子把未满周岁的孩子寄放到娘家，和父亲千里迢迢到石家庄做茶叶生意。去年，妻子来部队探望丈夫，刚住上一个星期就呆不住了，匆匆的赶回了石家庄。因为，至今他们仍有1万元债务没有还清，妻子还得忙着做生意赚钱还债。
〖-ZW/正文〗
