〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强典型报道等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭中军/苏团齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为军报宣传献一计
    加强典型报道
    榜样的力量是无穷的。以往曾大力宣传的李国安、李向群、范匡夫等一批先进典型，曾引起过强烈的社会共鸣，推动了时代前进的步伐。
    加强典型报道，首先要选择那些代表正确方向、对社会、对军队具有普遍指导意义，为广大官兵所关注的正面典型。着眼于正面、鼓劲，应是我们选择典型的基本态度和根本出发点。
    加强典型报道，还需坚持辩证的观点。既要充分肯定典型的成绩，又要看到典型本身还有一个不断完善发展的过程，切忌把典型写成高、大、全式的人物。
    加强典型报道，还要用发展的观点对待典型。一要承认老典型在社会发展进程中所起的巨大作用，使其蕴涵的革命精神得到发扬和光大；还应认识到有的典型随着历史的变革，或者由于典型自身的变化而失去了原有的光彩，因此，军报应多刊载顺应时代发展的新典型。
    两点建议
    我是基层一名带兵干部，是贵报的热心读者，经常剪贴和研读贵报。我认为贵报很有特色，有兵味军味；很有政策性、理论性和权威性。但结合部队实际，我认为仍可改进，特此提出两点建议。一是加强同部队的联系，多写多登部队训练等军事报道，多出一些像“兵说兵事”这样的好栏目，多选用一些基层官兵的鲜活新闻。二是强化法规观念。各版编辑都要加强对条令条例、规章准则等法规的学习，学习军事、政治、装备、后勤的一些规定和具体要求，不符合条令条例以及各种规定的图片、新闻坚决不刊发。希望以贵报的窗口示范作用带动部队的正规化建设。
〖-ZW/正文〗
