〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服习惯性做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈认真抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    贯彻落实江主席关于认真抓好基层建设的重要指示，打牢基层建设的基础，要做的工作很多。就当前的实际情况看，特别需要强调调整和改进抓基层的思路和方法，防止和克服习惯性做法。
    抓基层的习惯性做法很多，例如：一说抓基层，就是下基层、查基层、考基层，“你下我也下，大家轮番下”，层层检查，重叠检查，该考的考，不该考的也考，使基层疲于应付，超负荷运转，打乱了正规的学习、工作、战备和生活秩序；一说抓基层，就只盯住基层的硬件建设，简单地把抓基层理解为就是给钱给物，就是解决吃喝拉撒睡的问题，而忽视诸如提高“两个能力”，抓好“一个班子、两支队伍”等“软件”建设，导致基层建设不能协调发展；一说抓基层，就只盯着连队，就基层抓基层，似乎基层的问题与机关毫无关系，把机关自身建设抛在一边，结果不仅基层抓不上去，而且机关的作风与形象也难以改观；一说抓基层，就搞运动式、突击式，指望一朝一夕解决长期积累的问题，毕其功于一役，而忽视了像过日子一样抓经常性工作，最终欲速不达，甚至事与愿违；一说抓基层，就想新招数、提新口号、搞大活动，标新立异，哗众取宠，不老老实实按《纲要》办事，不仅浪费了大量人力、物力、财力，而且助长了形式主义。
    习惯性做法来自于习惯性思维。应该说，有些“做法”在没有成为“习惯性”之前，或许合乎“此时此地”的实际，在一定的条件下是有效的。但随着时空的推移和转换，把这些做法绝对化，随意扩大其使用范围，形成一种模式和思维定势，相沿成习，就会走向反面，不仅不能产生应有的效果，还会成为束缚人们思想的桎梏。基层建设有自身的客观规律，必须以时间、地点和条件的转换为依据，具体问题具体分析；必须一切从新的实际出发，因时制宜、因地制宜、因人制宜，切不可搞一刀切、一窝蜂、绝对化、片面性。上述种种习惯性做法，正是习惯性思维的外在表现。一切从本本出发是一种僵化，陷入一种习惯性思维定势也是一种僵化。江主席要求我们一定要把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来。防止和克服抓基层的习惯性做法，就要认真学习贯彻江主席这一要求，树立科学的思维方法，从习惯性思维定势中摆脱出来。
    习惯性做法往往同个人功利主义分不开。许多习惯性做法，因为重形式轻内容，重眼前轻长远，热热闹闹，轰轰烈烈，声势大，出彩快，既容易为自己出名挂号，又容易为那些热衷于形式主义的领导所赏识。长此以往，个人功利主义驱动习惯性做法，习惯性做法又强化个人功利主义，形成一种恶性循环。抓基层重在打基础。这是一项默默无闻而一时又不容易见效的工作。没有一种淡泊名利的境界和踏踏实实的作风，是难以奏效的。防止和克服习惯性做法，就要同个人功利主义彻底决裂。
    习惯性做法是一种懒人行为。作为形而上学的一种表现，它不用动脑筋、费心思、用力气，不用深入实际、深入群众、调查研究，只需例行公事，按图索骥，营区院子转一转，食堂宿舍看一看，登记统计查一查，发张卷子考一考，就算大功告成。毛泽东同志曾经指出：形而上学最省力。可谓一语中的。基层建设是一个非常复杂的系统工程，涉及到部队工作的方方面面，需要做大量艰苦细致的经常性工作，需要扎扎实实解决基层存在的各种问题，这绝不是一件一蹴而就、轻而易举的事情，容不得半点取巧和偷懒。防止和克服习惯性做法，就要大力提倡深入细致的工作作风，坚决抛弃懒惰思想。
    克服习惯性做法，各级党委负有重要责任。现在一些习惯性做法之所以久治难愈，同有的党委在基层建设中未能充分发挥统揽全局、协调各方的作用是分不开的。现在，各级领导机关抓基层的积极性很高，动作很快，力度也很大，都想有所作为。这是可喜的。但越是在这个时候，党委越要保持清醒头脑，加大统的力度，扩大统的范围。有的党委并不是不知道习惯性做法不好，而又自觉不自觉地容许它存在，这里有认识上的原因，总觉得机关的积极性应该保护。其实对积极性要作具体分析，按照基层建设的规律抓基层的积极性应该保护，但搞习惯性做法的所谓积极性，不仅不能保护和支持，而且要坚决批评制止。党委在抓基层建设中的领导作用，很重要的一个方面就表现在这里。
〖-ZW/正文〗
