〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄蹂躏纳粹凶顽逞强北非困兽号啕“沙漠之狐”“慧眼”被剜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惊涛/许凯达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁蹄蹂躏纳粹凶顽逞强北非
    困兽号啕“沙漠之狐”“慧眼”被剜
    ●惊涛许凯达
    二战期间，德军名将“沙漠之狐”隆美尔可谓名噪一时。在北非战场上，他曾率领数量仅及英军1/3的装甲部队，打得英军节节败退。隆美尔之所以在战争初期能取得不菲战果，除了他具有的军事指挥才能外，还在于他所独具一双“慧眼”，这双“慧眼”就是无线电侦察手段。正是通过这双“慧眼”，使他能在瞬息万变的战场上，迅速地捕捉到战机，牢牢地把握住战争的主动权。史载，隆美尔的一只“慧眼”是他的第7无线电情报大队，另一只“慧眼”是成功破译了美军的“黑密”密码，故此能监听美国驻埃及大使馆武官处的对外联络。
    然而，正当德军即将夺取北非战场全面胜利的关键时刻，形势陡转直下。原来，“沙漠之狐”的一双“慧眼”被意外地剜掉了。1942年初，在一次战斗中，德军第7无线电情报大队意外地被英军歼灭。从此“沙漠之狐”成了“独眼龙”。他的主要情报来源只能依靠破译美国使馆与华盛顿的无线电电文内容了。然而，祸不单行，更糟糕的事情接踵而至。具有讽刺意味的是，使“沙漠之狐”完全“失明”的竟是德国人自己。1942年7月，德国国家广播电台在播放一篇宣传稿时，竟然大夸特夸起德军无线电侦察机构是如何轻而易举地截获从开罗发出的情报，并以此来嘲笑挖苦盟军的愚昧无能。德国广播电台随意泄露情报来源的愚蠢行为，彻底葬送了德军无线电侦察人员花费数年的心血，白白断送了一条十分可靠的情报来源。对此，隆美尔恨得咬牙切齿，大骂这些像“蠢猪”一样的播音员。至于德国国家广播电台为何毫无顾忌地播放这样一篇宣传稿件，至今尚是一个未解之谜。
〖-ZW/正文〗
