〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅草房中的“拥军茶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茅草房中的“拥军茶”
    ●门建新
    在鸭绿江畔的一座海拔千余米的山峰上，驻守着沈空雷达某团二站的官兵们，在半山腰处，坐落着两间极不显眼的茅草房。然而，正是在这两间不显眼的茅草房里，两双粗糙的手递过来的一杯杯热茶，温暖了一茬又一茬官兵的心。
    茅草房主人、现已70多岁的孙奎山大爷和老伴，都是参加过抗美援朝战争的老战士，老两口对高山雷达站的官兵们有着一种特殊感情：每逢官兵沿小路下山办事途经茅草房时，孙大爷和老伴总要热情地将官兵招呼进房子里，然后沏上一杯热茶，让官兵们边喝茶水边歇脚。当官兵们遇有困难时，老两口像对待自己亲生儿女般的热心相助。难怪官兵编出了这样的顺口溜：“茅草房，茅草房，能避风雨能乘凉，走进草房喝热茶，歇脚唠嗑像见娘……”。
    去年夏季的一天，战士刘洋返回部队途中，天忽然下起了大雨。由于心急、路滑，小刘不慎摔倒将左脚扭伤。当他忍着痛疼路过茅草房时，被两位老人发现了，孙大爷立即把小刘扶进茅草房，拿出珍藏了10几年的“药酒”为小刘擦洗伤处。雨停后，看着小刘红肿的脚，孙大爷二话没说，背起小刘就往部队赶。
    今年元旦，天气异常寒冷，山中的积雪一尺多厚。连队专业军士杨军的妻子带着3岁的小女儿来部队探亲。由于大路被大雪覆盖不通车，她们只好踏着积雪沿小路前行。当行至茅草房时，孙大妈看到孩子被冻得直哭，立即把她们招呼进屋，孙大爷把炉火燃旺，孙大妈忙着给孩子冲奶粉……身子暖和后，孙大爷又拉起“爬犁”，亲自将她们送到部队……
    20年春秋寒暑，杯杯热茶不知温暖了多少战士的心。每逢老兵退伍时，战士们都要提着大包小包的东西来和两位老人告别，两位老人也会眼含热泪挥手相送。“只要茅草房在，就有官兵遮风避雨的地方，只要我们在，就能让官兵喝上一杯热茶。”两位老人的话语尽管有些颤抖，但十分坚定。
〖-ZW/正文〗
