〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导应懂后勤知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在某部一次团以上单位主官参加的大会上，一位首长发表讲话说：连队节余那么多伙食费，可以拿出一部分购买图书和添置文体器材嘛。殊不知伙食费使用管理是一个非常严肃的问题，直接关系到基层官兵的切身利益。《内务条令》和总部有关文件明确规定：伙食费必须专款专用，不得扩大开支范围；节余伙食费只能用于改善官兵伙食，不得挪作他用；侵占伙食费就是侵占士兵利益。遗憾的是，这一规定却被一些同志所忽视。
    上述情况在部队中并非个别，可见有些领导干部对后勤专业知识知之甚少，这是与首长的身份和职责极不相称的。它有时也常常因此弄得下级左右为难：执行吧，明显违反规定；不执行吧，又有顶撞领导、不服从命令之嫌。《内务条令》中的“首长职责”和各级主官职责都明确规定：首长（主官）“领导后勤和技术保障工作”，“对所属部队（分队）的……后勤和技术保障工作等负完全责任”。但是，如果对后勤专业知识及其政策规章不甚了解，老讲外行话、办外行事，又怎么能领导得了、负得起责呢！现代高技术战争把后勤由“幕后”推向了“前台”，对各级指挥员的素质，提出了更新、更高的要求。作为一名指挥员，如果不懂专业知识，战时就可能出现瞎指挥，那将带来多么严重的后果！
    由此笔者以为，领导干部特别是各级主官，应当学习和掌握一定的后勤专业知识，特别是对一些基本的政策规定、条令条例，更应了然于心，并把它作为考核领导干部称职与否的重要条件之一。要改变过去那种在提拔使用干部时，只重视政治、军事素质，忽视后勤、技术装备专业知识素质的做法，努力培养素质全面的现代化军队的合格指挥员。
    作为领导干部，应当用这样的标准严格要求自己，强化条令、法规意识，养成按规章制度办事的良好习惯，对有些规定不是很清楚的，不妨放下架子虚心向业务部门的同志请教。作为后勤业务部门，应当做好宣传工作，特别是在一些新的政策规定出台后，要及时向首长汇报。不妨把一些必须了解掌握的政策规定汇编成小册子发给首长，让他们在拿不准时可以随时拿出来看一看。
    主持人沈新时语
    现代化管理从一定意义上说就是法制化管理。现代化军队的管理亦然。作为一名合格的军事指挥员，应当是通晓军、政、后、技等各方面条令规章，并善于运用它对部队实施正规化、规范化管理的“条令通”，切不可只是一知半解甚至是“条令盲”，更不可把自己凌驾于条令规章之上，用人治代替法治。
〖-ZW/正文〗
