〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铆在万里铁道线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻郑州铁路局军代处的军代表们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武/王纪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘庆武王纪伟
    中原大地，列车轰鸣。当一列列满载着斗志昂扬将士的军列正点驶向远方，当一列列装载武器装备的列车安全运抵目的地，当一列列车厢载着尖端科研产品运往试验场时，您可曾想过：是谁为军列精心调度指挥，是谁披星戴月把军列迎来送往……
    驻郑州铁路局军代处担负着中原大地近400个火车站的军事运输任务。各车站军代表为了部队“装得上，运得走，卸得下”，常常啃干粮、睡工房，风餐露宿，像默默无闻的道钉紧紧地铆在6000多公里的铁路线上。
    深夜，大雨滂沱。一列满载航空特殊产品的专列，通过某站时做例行检查。驻洛阳分局军代处主任李学刚带着一名军代表冒着大雨，借着手电的亮光对专列进行认真检查。这时，他忽然闻到一股浓烈的化学气味。凭多年的运输现场经验，他当即断定装载的装备中含有的易燃、易爆、剧毒物品有泄漏。他冒着危险钻进车底检查，发现泄漏处在车厢中部正上方，若不是天下着大雨，列车制动时产生的火花极有可能点燃泄漏的物品，后果不堪设想。李主任果断决定：该车推迟开出时间，请求公安派人警戒，禁止邻线会车，并立即与有关单位取得联系。随后，10多名装卸工人及时赶到现场，在专家指导下，经过两个小时的紧急奋战，对造成泄漏的情况进行了处理，避免了一场可能发生的火灾爆炸事故。
    去年夏天，某部在中原大地进行一次军事演练。演练部队来自陆海空各军兵种，装备多、人员多，各种技术物资都要通过铁路从外地输送到某地，输送保障质量的高低，将直接影响到演练工作的整体进程。为此，驻郑铁军代处成立了以主任季成保、政委刘士顺牵头的演练输送领导小组。他们同部队官兵吃住在运输现场，对部队提出的困难和问题及时拍板解决。这次参练的装备大都科技含量较高，有很多新型装备超高、超重，而这些重型装备对铁路车辆车体要求又很高。他们带领军代处官兵与铁路部门多次协商，周密细致地制定了运输计划，搞试验、谋求良策，并及时对站台、线路、道路、照明等设备及每个环节都一丝不苟地进行检查，确保了这次演练的顺利进行。
    前不久，某部进行机动演练，上级要求紧急运送12车物资到“前线”，其中8车系超限物资。按规定，超限物资需进行两次编组，但时间已不允许，惟一办法就是开行超限专列，但12辆车又不具备开行条件。于是，军代表及时向分局领导汇报，分局领导极为重视，马上表示：军运优先，特事特办，打破常规，开行超限货物专列。在军代表和铁路职工的共同努力下，该批物资比限定时间提前2小时运达卸载地域。
〖-ZW/正文〗
