〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远见之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《博士连长带出尖子连》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化建设的发展，干部队伍成分发生了很大变化，一大批高学历军官成为部队建设的骨干。然而，如何使这部分军官真正成为素质全面的优秀指挥员，如何发挥好他们在新时期部队建设中的才能和作用，是一个亟待研究和解决的问题。
    现实生活中，存在这样两种现象，一是从高学历军官本身讲，有的认为自己知识层次高，在基层部队无用武之地，似乎只有在高层机关才能实现自己的价值，少数同志因此犯了眼高手低、好高骛远的毛病；二是从领导和机关的角度讲，有的在用人上存有急功近利的思想，觉得高学历人才用起来顺手，不注意把他们放在基层摔打锻炼。其实，从长远看，这对高学历军官和部队质量建设都是极为不利的。
    军报1月28日一版头条《博士连长带出尖子连》，提供了高学历军官健康成长的典范，很好地回答了现实问题。正如编辑部为这篇报道所加的“短评”中指出的，从基层干起，才能练就治军带兵的基本功。掌握了现代科技知识的高学历人才，只有扎扎实实到基层学习积累，才能成为素质全面的优秀指挥员。南京军区某团8连连长汤志文，在职务已是副营，学位拿到博士之后，主动要求到基层连队当连长，而且勇于创新结了硕果，精神可佳，难能可贵；有关领导和部门把博士毕业生放到基层连队“蹲苗”，很有远见，值得提倡。如果我们的高学历军官和领导部门都有这样的气魄和胆识，对加速军队的现代化建设实在是件幸事。
〖-ZW/正文〗
