〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团百名士官成为合格带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续两年所带学兵均合格，用人单位普遍叫好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续两年所带学兵均合格，用人单位普遍叫好
    本报讯 彭利华、特约记者胡训军报道：广州军区某坦克训练团党委在抓士官队伍建设中，做到选拔、晋级透明，管理量化，收到了好的效果。2月初，在上级组织的士官综合评定考核中，该团百名士官成为合格带兵人，所带学兵均合格。
    该团担负着为战区培养装甲骨干的任务，士官担任第一教练。为选好用好士官，团党委“约法三章”：用公开保证公正，用制度顶住“关系”。他们把选拔条件具体化，如带兵能力主要体现在讲功、做功、带功上，专业技能则强调会使用、会维修、会整理。这一量化的标准，减少了选取中的人为因素。思想作风采取民主评议，业务、带兵能力进行现场比武，由考核组具体组织考试，基层官兵派代表参与监督，团领导亲自担任监考官。考核结果当场公布，谁行谁不行大家一目了然。
    对外交往、日常消费、婚姻恋爱是士官管理的难点。针对这些情况，团里在抓好思想政治教育的基础上，积极引导，把管理规定分类细化，逐项积分，实施末位淘汰，立功、受奖或作出突出成绩时加分。得分情况每年评定一次，作为士官晋级和去留的“硬杠杠”。同时设立“士官奖励基金”，对优秀士官予以重奖，从而使士官树立“谁落后，谁淘汰”的危机意识。近3年来，他们先后为8名在科技练兵中取得成果或获得特级技术等级的士官立了功，有5名士官提干，6名士官调整到教员、分队长岗位任职，同时对侵占战士利益的2名士官进行了降衔降级处理。
〖-ZW/正文〗
