〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对选人用人的预测性研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔任用干部是各级党委的一项重要职责，选好人、用好人是党的事业兴衰成败的关键所在。江泽民总书记在“七一”讲话中专门论述了用“四化”标准选人用人的问题，并提出“领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤”。党的十五届六中全会《决定》提出，要“坚持用好的作风选人，选作风好的人”。要做到这些，除了领导者要有宽阔的胸怀以外，还要有科学的方法，掌握内在规律，才能真正把人选准、用好。
    在选人用人的实践中，常常会出现初衷和结果相悖的现象，使领导感到困惑。有的干部在基层工作时各方面都比较优秀，提拔到领导岗位上却出了这样那样的毛病；有的同志在机关工作时得心应手，安排到部队的领导岗位上任职，驾驭全局工作显得很吃力；有的在副职岗位上发挥作用很好，到了主官岗位上却很难打开局面；有的在下一级岗位上能谨慎自律，到了高一级职务则放纵自己，陷入贪污腐败的泥潭。出现这种情况，除了干部个人思想、价值观念发生偏移外，领导也有选人、用人失察的责任。这种失误的危害远远超过一人一事，往往会造成无法弥补的损失。究其原因，是在选人、用人时，对干部的发展预测性研究不够，对干部在职务提升、位置变化后，思想观念能不能与时俱进，能力素质能不能尽快适应，优长能不能得到发挥，缺点能不能得到抑制，缺乏科学的预测和前瞻性研究。怎样进行预测？笔者认为有以下几种方法可以借鉴。
    用干部的缺点预测，看随着职务的提升，这种缺点是否会失去控制而无限膨胀。考察干部，在看其优点的同时，尤其不能忽略其缺点。不能只听汇报、看材料，轻信一些人云亦云的套话和空泛评价，如“有时性情急躁”、“有时工作不够大胆”等。要深入下去听听群众的评价，分析一两个他在这个岗位上失误的典型事例，把干部的缺点了解透、掌握准，然后对这些缺点进行主客观分析，看是干部的价值取向问题，还是思想观念问题；是思维方式问题，还是工作方法问题；是性格问题，还是思想作风问题。通过分析找出发生问题的原因、发展倾向等，然后再预测这种缺点在职务变动后可能发生的变化。既不能因为干部有缺点就废弃不用，也不能看轻缺点或忽略不计，为任用后缺点膨胀埋下隐患。有科学的分析，才能正确作出取舍。起码有几种人不能委以重任，如私欲较重的人，思想作风不正的人，不能控制自己的人，等等。
    用干部的优长与弱点的对比预测，看能否出现用其所短、抑其所长的不良后果。选拔任用干部时，经常会遇到“有争议”的干部，也就是“两头冒尖”的干部，优长比较突出，缺点也很明显。怎样使用好这类干部？首先，要看主流、看本质。如果主流是优点，本质是事业心强，对党的事业忠诚，有些工作方法等方面的毛病是可以改进的，随着职务的变动，视野不断开阔，班子中人员素质提升的影响，只要本人用心去矫正，一些缺点是会得到克服的。如果私心太重，越提升私欲越膨胀，就是再有能力也不能用。其次，考虑把干部用在什么位置上有利于扬长避短。用人如器，各有所长。虽然说培养的目标是素质全面的复合型人才，但干部自身素质毕竟有差异，有的老成持重、善于把握全局，有的粗犷豪放、敢于披荆斩棘，有的严谨细腻、工于专心设计。有的干得了副职当不了主官，有的适合于机关不适合基层，有的擅长于专业部门不擅长做领导职务。干部用在适合他发挥作用的岗位上，扬其长，避其短，才能最大限度地发挥作用。还有，不同性格、气质的干部合理搭配，才能构成领导班子内优势互补、整体优化，达到人尽其才的最佳效益。
    用干部的发展潜能预测，看能否在岗位发生变化后尽快胜任要职。在干部素质构成的诸要素中，有的是潜在的素质，职务越提升，管理的范围越大，越能充分得到发挥。这种潜能不是每个人都具备的，也不是职务提升之后再加上学习就能弥补的，而是一个人教育、经历、悟性等多种因素锻造的结果。考察干部要善于发现和把握这种潜能：一看基础。思想基础是否牢固稳定，知识基础是否扎实全面，性格气质是否具有不畏艰险的毅力。二看创新意识。对新事物敏锐的接受能力，应对复杂局面、突发事件镇定自若的心理和妙计层出的智慧，构成了领导干部在思想上与时俱进的品格。三看责任意识。事业心、责任感强的干部，“位卑未敢忘忧国”，职务越提升，担负的责任越重，越能激发起对党和人民“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神。具备了这些潜能，加上在工作实践中勤于学习，勤于动脑，领导能力和经验可以不断积累提高；如果不具备潜能，越往上走就越显得后劲不足。
    还有一点不能忽略，就是把干部任用前的预测与任用后的跟踪考察与监督相结合。尤其是那些“有争议”的、缺点比较突出的干部，要给予重点关注。通过跟踪考察与监督加强管理教育，使其既大胆发挥优长，又不断调整和抑制缺点，在组织的培养使用中不断成长、走向成熟，达到干部的职务提升和素质增长相得益彰，相辅相成。还可以通过岗位定期轮换交流等方法和手段，对任用后确不适合、确不称职的干部进行及时调整，使科学预测贯穿到选拔任用干部的全过程，确保选人用人的准确性。
〖-ZW/正文〗
