〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的精神永远值得守望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗儿子追忆龙清秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易红/张未民/胡作华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者易红张未民胡作华
    装饰一新的屋里似乎还飘着油漆的清香。电脑合成的“全家福”中，着一袭洁白婚纱的龙清秀笑得舒心灿烂。
    人们说，能够让她这样“脸上放光”的，除了工作，就是独生儿子陈云龙了。儿是娘心头的肉，更何况是30得子。可在旁人的眼里，云龙并没有享受到独生子女的“特权”：不到1岁就被送到湘西老家；读书时接回了长沙，也是这家放几天，那家托付几天；大些的时候，父母一出差，经常馒头就开水对付一星期；大学毕业几年了，守着都是处级干部的爹和妈，一直也没有个固定安稳的工作。
    因为心系贫困地区的百姓，龙清秀没能够给儿子一个呵护备至的童年，但她对轻重先后的取舍，却浸透着足以让儿子思考一生的人生哲理；因为恪守共产党人的清廉操守，龙清秀没有给儿子一份舒适安逸的工作，但她平凡朴实的言行，却是留给儿子的一座当永生珍惜、永不枯竭的精神宝库！
    “当我从北京赶到母亲病床前的时候，她已不能开口说话。我跪在床边握住她的手，那温柔的抚摸过我千万次的手，因长时间大量的药物注射，已经开始浮肿。她无力握住我，我也无法握紧她。在那一瞬间，我多想她还能像以前一样，能用手抚摸着我的头发，叫着我的小名说：‘湘儿，你回来了。’而那一刻，我却只能看着她的生命在我面前一点点地消逝，既无力抗拒，又无法挽回。”
    天人永诀，陈云龙的追忆就从那撕裂人心的一刻开始。
    “你的心目中，母亲是怎样的一个人？”一个在时常品尝离别和独处滋味中长大的孩子，对于母亲该怀着怎样的一种情愫？
    “在我心中，母亲就是母亲，她是我最可信赖的人，我的精神支柱，很难用几句话或者某一件事来表达我对母亲的感受以及母亲对我的影响。家庭艰苦环境的磨练和外公的言传身教，使母亲从小养成了刚强内向的性格，以及对党和国家深厚的感情。母亲上学时候最大的愿望，是当一名拖拉机手，开垦祖国广袤的田野，让大家都有饭吃。”
    龙清秀出身贫苦，父亲由一名长工成为新中国的邮递员后，几十年如一日地忘我工作，曾受到周总理接见。因积劳成疾，在退休前就倒在了工作岗位上。
    “我知道，母亲不是担心外婆随小姨住生活不好，只是每当回想起早逝的外公，以及家里当时弟妹小、很需要她的境况，总觉得作为长女有一份愧疚。可以她的性格，这一份愧疚却是无法补偿的。每年出差去吉首好几趟，却经常抽不出时间去看看外婆。有一次，外婆想她想得紧，听说女儿到吉首了，就让小姨陪着找到了她住的地方。母亲见了，又高兴又心酸，她摸着外婆日益稀疏的头发说：‘娘，你好点照顾自己，我没有时间照顾你啊。’”
    或许唯一能让龙清秀生前稍感安慰的，是满足了老母亲“看看毛主席”的心愿。1997年8月，龙清秀借去北京出差的机会，领着老母亲去了毛主席纪念堂。老人看了一次，哭着出来，没看够。龙清秀又去排队，让老母亲再去瞻仰。后来人们才知道，那一次，老人是独自住在熟人介绍的3元5角一晚的房子，吃的是长沙带去的萝卜干、辣酱，还有女儿买的北京烤鸭。女儿说，不吃烤鸭，等于没到北京。
    采访中，龙清秀追悼会上的一幕情景被人们一次次提及。陈云龙向来宾深鞠一躬：“在场诸位中，也许有来过我家送礼，但被我拒之门外的，在这里，我向大家道歉了。”全场顿时泣声一片。
    “母亲从不收礼，她说收了别人的东西，内心不安。对于闯过了省政府大院门卫那一关、上门送礼的人，母亲嘱咐我和父亲要站好最后一道岗。她从不拿官架子压人，敬老爱幼，在家乡也是有口皆碑；但遇上不符合政策的事，不论谁开口，她都不松口。母亲心里，手中的权力是用来为群众谋福利的，这条铁律，纵是亲情也无法撼动。”
    采访中，一些基层干部群众拉着记者的手，泣不成声：龙主任是为工作累死的呀。自幼几度跟母亲深入以工代赈一线，对于母亲的苦和累，陈云龙有自己的理解。
    “心安乐处是故乡。只要心里平安快乐，天涯也可以成为故乡。母亲的一生与‘贫困’二字结下了不解之缘。她生于贫困，长于贫困，工作以后又来治理贫困，对由于贫苦而带来的辛酸与艰难她是十分清楚的，而以工代赈正是一项从根子上来解决贫困问题的德政工程。一个人如果能从事自己喜爱的工作，并通过这项工作实现自己的抱负，同时为国家作出贡献，那么她是不知疲倦的。
    “母亲常常教育我，一个人活着，一定要多做实在的事，少说假话、空话，为国家为人民做出自己的贡献。终其一生，母亲确实是说到做到了。
    “我很感激母亲，她不仅给了我生命，更以自己的一生告诉我：高尚的人格的魅力是无穷的，崇高的精神永远值得守望！”
    （据新华社长沙2月26日电）
〖-ZW/正文〗
