〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以解放思想的姿态参政议政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位人大代表会前话感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2又是一年春草绿。全国人大代表和政协委员们即将会聚北京，参加一年一度的“两会”，参政议政，共商国是。此时此刻，军队的人大代表、政协委员们在想什么、干什么？基层官兵对今年“两会”有什么期盼？本报记者对此进行了采访。从今天起，本报连续发表一组特写，以表达代表、委员和广大官兵对“两会”的关注和心愿。
    未见其人先闻其声。“两会”前夕，记者电话采访两位九届全国人大代表，从中感受到了他们神圣的使命感和责任感。
    他们一位是青藏兵站部格尔木大站政治处副主任韩生峰，一位是国防科技大学的博士生导师、计算机学院副院长杨学军。两人共同的话题都是“解放思想”。
    杨学军去年荣立一等功，还被授予“全国优秀科技工作者”称号。他深有感触地说，开“两会”议大事，首先要在解放思想中统一思想。他表示，要以“解放思想”的姿态参政议政，尽好代表职责。
    韩生峰去年在人大会上的建议是：加强西部开发中环保工作的力度。通过在军队院校3个多月的学习，韩生峰认识到，这些基础性的工作要做好，但更关键的是解放思想、转变观念。他认为，只要努力做到思想解放，眼光就能看得更远，目标就能定得更宏伟，同时也更切合实际。
    这几天，杨学军、韩生峰像许多代表一样，正加紧做好会前的各种准备。他们祝愿今年“两会”开得更加圆满。
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
