〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”新闻中心启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”新闻中心启动
    据新华社北京2月26日电 （记者沈路涛）位于北京建国门内大街13号的“两会”新闻中心已正式启动，工作人员开始接待和安排中外记者采访会议。
    “两会”新闻中心下设中央和省区市记者组、港澳台记者组和外国记者组。目前各路媒体记者包括地方记者已开始陆续报名。
    新闻中心负责人沈掌荣表示，去年参加报道“两会”的记者有2000多人，预计今年参与报道的记者不少于往年。他说，从各媒体的情况看，今年“两会”人大新闻报道将出现三大特点。首先，各家媒体将重点反映来自各地特别是基层代表的声音；其次，各家媒体积极采用现代化传播手段，使用多种形式求快求新求变，报道会更加活泼，更富创新；再次，今年是本届全国人大最后一次会议，许多媒体都把关注点投向几年来全国人大在立法、监督等方面的成就上。
〖-ZW/正文〗
