〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以即将恢复安全会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国呼吁巴以双方放弃使用武力和暴力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜震/王敬诚/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加沙2月26日电 （记者杜震）巴勒斯坦安全官员26日确认，巴民族权力机构当天晚间将在有美国代表参加的情况下，同以色列恢复安全会谈，但他没有透露会谈的地点以及巴方出席会议的人员情况。
    另据以色列电台报道，会谈将在特拉维夫举行，巴以双方将在会谈中讨论如何实现停火问题，并就本地区目前的紧张局势交换看法。
    由于以色列政府24日决定，继续围困巴民族权力机构主席阿拉法特，不允许其离开约旦河西岸巴控城市拉马拉，巴方当天宣布中断同以方的一切政治和安全联系，其中包括暂停原定于24日举行的巴以安全会谈。
    阿拉法特25日在会见欧盟负责外交和安全事务高级代表索拉纳时表示，巴方完全支持沙特阿拉伯王储阿卜杜拉日前提出的中东和平新方案，并考虑同意恢复巴以安全会谈。
    据新华社巴黎2月25日电 （记者王敬诚）法国总统希拉克25日在这里呼吁巴勒斯坦和以色列为恢复中东和平进程放弃使用武力、暴力和恐怖手段，重申法国将为促进巴以恢复对话承担义不容辞的义务。法国总统府发言人卡特琳・科隆纳说，希拉克是在以色列外长佩雷斯对法国进行工作访问前夕，在总统府为阿拉伯世界研究所所长卡米尔・卡巴纳授勋的仪式上发出上述呼吁的。
    希拉克在仪式上发表讲话指出，“公正、持久和全面地解决中东危机的原则，就是以土地换和平的原则”。希拉克对目前的中东局势深感忧虑。他说，
    “近日那里发生的严重事件无情地告诉人们，任何武力、暴力和恐怖手段都是无用的”，面对这种形势，法国及其欧盟伙伴决不会袖手旁观。
    据新华社斯德哥尔摩2月25日电 （记者吴平）挪威首相邦德维克25日发表讲话，谴责以色列继续限制巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的行动自由。
    据挪通社报道，邦德维克是在挪威首都奥斯陆举行的记者招待会上作此表示的。他说，挪威政府认为，以色列应该把阿拉法特作为巴勒斯坦人选举产生的领导人来对待，将他“软禁”或限制其行动自由，都是“不合适的”，一个民选的领导人不应该受到这样的对待。
    2月25日，两名巴勒斯坦枪手在耶路撒冷向一个汽车站开枪扫射，造成至少6人受伤。图为一位受伤的以色列人被送到医院抢救。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
