〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部战略影响办公室可能关闭等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部战略影响办公室可能关闭
    ●在五角大楼一项通过发布假消息来影响海外舆论的计划遭到国内外猛烈抨击后，美国总统布什25日暗示，国防部有可能关闭准备执行这项计划的“战略影响办公室”。
    布什在白宫被记者问及他是否已经命令国防部长拉姆斯菲尔德关闭这个办公室时说：“我根本就不需要告诉他，他知道我对此是怎么想的。”他说，华盛顿不应该在有关美国国防政策的问题上向美国人和世界说谎。
    19日，美国当地媒体披露说，为了影响海外公众尤其是伊斯兰国家民众对美国的看法，五角大楼在“9・11”事件之后成立了一个专门针对海外进行宣传的“战略影响办公室”，通过向外国媒体发布假消息来影响海外公众舆论和政府决策。
    俄成功发射“宇宙2387”号军用卫星
    ●莫斯科时间25日20时22分（北京时间26日1时22分），载有“宇宙2387”号军用卫星的俄“联盟-Y”号火箭从俄普列谢茨克发射场顺利升空。
    据俄航天兵新闻处发布的消息，“联盟-Y”号火箭为中型3级火箭，能够将航天器送入距地面200公里至400公里的太空轨道。莫斯科时间25日20时32分（北京时间26日1时32分）搭乘“联盟-Y”火箭的“宇宙2387”号卫星进入了预定轨道，开始为俄国防部服役。
    美决定向印出售上亿美元军用雷达
    ●布什政府25日通知国会，为了显示美印两国关系自“9・11”事件以来正在不断改善，美国防部决定向印度出售价值1.46亿美元的军用雷达系统。据了解，如果美国国会批准这一计划，这将成为美国解除1998年因印度核试验而对其实施的制裁以后，两国间首笔军火交易。
    美国防部负责监督对外武器销售的国防安全合作局在当天发表的一项声明中说，该局已批准向印度出售8套AN/TPQ-37“瞄准器”雷达系统，26部电台设备、发电机、拖车、通信设备和全球定位系统以及相关服务。
    意大利内政部附近发生爆炸事件
    ●邻近意大利政府内政部大楼的罗马市巴勒莫街26日凌晨4时30分发生一起人为制造的爆炸事件。这起爆炸虽然没有造成人员伤亡，但附近地区建筑物的门窗玻璃被震碎，爆炸点周围停放的几辆汽车受损。
    警方在经过初步调查后认为，爆炸装置安装在一辆机动脚踏车上，爆炸力度并不特别大，但肇事者选择了非常敏感的内政部附近地区，目的显然是企图制造恐怖气氛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
