〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假归来话感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡和亲人的点滴消息，对于军人来讲，如同醇香美酒，久品味长。新春到，万象新，家乡和亲人有了什么新变化呢？北京军区某炮兵团几位回乡度佳节归队战友的感受，想必能解一解我们的渴盼之情！
    家乡的变化真大。河南舞钢籍士官范猛，说起回乡的见闻，简直是在做“广告”，直邀战友有时间到他们那里看看去，说他家乡现今享有“中原小江南”的美誉呢。范猛的家乡有山有水，天蓝云清，可由于地处内陆，多年来经济发展一直如“老黄牛”――慢腾腾的。1999年范猛入伍时，家乡人开始大打旅游资源开发这张“王牌”。没想到短短的三年间，家乡已成为游人如织的“聚宝地”了。范猛对此自有他的见解：“还不是人的日子越过越富了呗，要不然，哪来的闲钱游玩”。
    拥军的氛围好浓。地方政府的拥军力度，直接关系到战士服役的安心程度。唐山籍战士任树海，春节前夕一到家，就被一浪高过一浪的“拥军潮”包围了，县政府通过县电视台向全县军属拜年，并为军属设立了拥忧难专线电话；镇上及时足额发放了优待金；村里也不甘落后，送来了“年货”；“元宵节”夜晚，乡亲们舞着狮子给小任家闹新春。回想着这浓浓的拥军情，小任激动地表示：“地方政府和乡亲们如此厚待军属，不在部队干出个样子，对得起谁！”
    军人受尊重。当上了连长的杨国强，哼着“浏阳河，转了几道弯，几十里到湘江……”这首唱家乡的老歌刚进家门，便被闻讯而来的老同学邀去参加联谊会。10多年很少谋面，昔日同窗真不乏“威风”者：有在市、镇政府机关担任领导职务的；有拥有固定资产500万元的私营企业老板……一身军装的杨国强拿不准自己在老同学心目中的位置。出乎他意料的是，联谊会的“前奏曲”，竟是大伙敬他的祝福酒。陡然间，杨国强体会到了军装的“含金量”。杨国强收到的“联谊卡”也别具一格，印写着对联形式的文字。上联：潇潇洒洒军旅人；下联：威威武武保天下。横批：你最可爱！
    亲人的叮嘱太多。送子参军，无不望子成龙，军人有限的探亲假，成了亲人们面授期望的好时机。二级士官杨锐当兵五年，入了党，评了优秀士兵，当了“代理排长”。这么多的荣誉，听到的夸赞话却不多，父母说的最多的是：“别骄傲，路长着呢”。杨锐在家呆20余天，婶子大娘、叔叔姑妈等亲属轮番“上课”，至于父母叮咛的话语，杨锐能“背”出来。杨锐说：“回家休趟假，实际上是给自己打了一次气，想想家里人的要求和期盼，浑身都是劲”。悠悠天下父母心，把思念化作动力吧，给亲人最好的回报莫过于取得成绩，赢得荣光！
〖-ZW/正文〗
