〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突难消停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理沙龙最近到美国去了一趟，巴以暴力冲突并没有因为以美首脑会晤而趋于缓和，反而愈演愈烈。看来，沙龙此番“西行”似乎没有取得什么“好经”。
    根据以色列总理沙龙的承诺，在巴民族权力机构逮捕涉嫌在去年10月杀害以色列旅游部长泽维的凶手和走私武器者之后，以色列将立即解除对巴民族权力机构主席阿拉法特行动自由的限制。巴安全部门21日根据阿拉法特的命令，已按以方要求采取了上述两项行动，不想以方并没有履行承诺，只答应给阿拉法特以“有限自由”。以色列虽然撤走了围困拉马拉市阿拉法特总统府的坦克，但仍只许其在拉马拉市内活动，阿拉法特实际上仍处在被“软禁”状态。巴勒斯坦方面对此反应强烈，24日一度决定暂停同以方的关系。
    巴以暴力冲突使双方都受到了巨大打击。自沙龙访美以来，双方已有多人命赴黄泉。在持续不断的冲突中，引人注目的是双方报复与反报复的力度越来越大，规模在不断扩大，手段也在不断翻新。伊斯兰抵抗运动（哈马斯）使用其新研制的“卡桑-2”型火箭袭击以色列境内目标。面对巴激进组织的新动向、新策略，以方“以牙还牙”，大力提升了对巴方军事打击的力度，开始动用陆海空力量进行大规模报复，同时，继续实施“定点清除”政策。巴以双方报复与反报复不断升级，使巴以局势朝着失控的边缘越滑越远。目前，巴以暴力冲突虽然攻势有所减缓，但仍看不到和解迹象。
    为什么巴以冲突难以走出报复与反报复的怪圈？其一，以沙龙为首的以色列强硬派，一直奉行对巴民族权力机构采取不承认、不合作、不谈判的强硬高压政策。“9・11”事件后，沙龙政府打着“反恐”的旗号，大肆推行“定点清除”政策，暗杀巴方激进组织领导人，同时以维护以色列安全为由派重兵，封锁约旦河西岸以及加沙地带，甚至将阿拉法特本人“围困”在拉马拉，试图通过“软禁”阿拉法特达到自己的目的。从目前情况看，以色列的军事行动虽然有所收敛，但仍无意结束对阿拉法特的“软禁”和停止对激进组织的打击。以色列继续限制阿拉法特自由的决定，表明以敌视巴勒斯坦人民极其领导人的政策不会有大的变化，也不会作出大的妥协。
    其二，由于矛盾进一步激化，双方都强化了报复和打击的力度。沙龙的强硬政策激化了阿拉伯人同犹太人之间久已存在的民族矛盾，激起巴方各激进组织拿起武器进行抗争。“哈马斯”、“法塔赫”等激进组织不断采取各种手段破坏以方的军用和民用目标，并表示只有以色列停止封锁和暗杀，才会停止对以色列的武装袭击。显然，这种报复与反报复是没有出路的。
    其三，国际社会斡旋调解乏力。巴民族权力机构继续通过政治和外交手段呼吁国际社会采取措施，要求以方解除对巴控区的封锁以及解除对巴民族权力机构主席阿拉法特的“软禁”，英国外交大臣和德国外长先后造访以巴，俄罗斯、欧盟以及部分阿拉伯国家不是派出特使从中斡旋，就是提出诸多和平建议。但由于美国拒绝向中东重派特使，而且继续偏袒以色列，同时向阿拉法特施加更大压力，以方因此有恃无恐，从而使得国际社会的一切努力如同“毛毛雨”，难以浇灭双方冲突的火焰。
    从目前的形势分析，巴以双方之间的冲突一时还难以消停。而且，如果巴以双方不加以克制，国际社会特别是美国又不能出面调停或施压，冲突还有可能进一步升级。
〖-ZW/正文〗
