〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚倾听基层呼声勇于接受批评监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于士官黎德华服装补发问题的3封来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    1
    尊敬的《读者之友》编辑：
    非常感谢你们在百忙之中对我去信反映的问题给予的关心。我部领导在收到你们的来信后，非常重视，立即指示军需股与连队主官协调解决问题。军需股长在连队指导员和连长的陪同下，亲自到小台站来看望我并仔细询问被装发放情况，然后让被装助理马上给我补发了被装。
    军需股长还以此为契机，对全股人员进行了一次“立足基层、服务官兵”的专题教育，使全股人员进一步增强了服务官兵的思想意识。
    连领导也借此询问了连队所有小台站人员的被装发放情况和生活情况，并派专人为各小台站送去了春节慰问品，把连队党支部的关心带给了台站每个战士。
    我将不辜负部队各级领导对我的关心，以满腔的热情干好本职工作。
    94032部队70分队黎德华
    2
    《读者之友》编辑同志：
    由于我们工作的失误，发生了我院下属某团通信连士官黎德华2001年冬季被装欠发4件物品之事，给你们添了不少麻烦，在此表示深深的歉意和愧疚，并由衷地感谢你们对我院被装发放工作的关心和帮助。
    收到你们的来函后，院、部各级领导十分重视，责令我们严肃、认真地处理好这件事。我们立刻对此事进行调查核实，找该团助理员和黎德华同志了解事情的原委，确认此事实属助理员的工作失误。该团被装助理员是2001年下半年新接任的，因业务不熟，标准制度掌握不准，误以为院校毕业的士官和套改的士官享受的标准不一样，加之对自身要求不严，为基层官兵服务的思想树立得不够牢，致使发生了欠发黎德华同志2001年冬季4件物品之事。此事的发生，也暴露出我们对部队工作监督、指导不力的问题。在此，我们做深刻的检讨，并借贵报一角，向黎德华同志表示深深的歉意。
    空军第五飞行学院后勤部军需科
    3
    《读者之友》编辑同志：
    我部通信连士官黎德华同志向你们反映少发4件被装的情况后，在上级领导、机关高度重视下，我们通过了解，核实了情况，主动向黎德华同志道歉并补发了物品。同时，我们进行了检查整顿和学习教育。
    这件事主要是我们的工作失误。一是我们检查指导不力，没有及时对服装发放情况进行检查，对被装助理员的工作指导不够，导致工作中出现漏洞。二是干部工作责任心不强、标准不高。客观上讲被装助理员上任不久，情况不熟，但主观上没有尽快认真地学习、掌握各项规章制度，没有按章操作，造成少发物品。三是服务态度不端正，服务基层的意识不强，对战士反映的情况不重视，导致问题发生。
    这件事给我们上了一堂课，使我们进一步认识到了后勤干部应该高标准、严要求去完成本职工作，不能有丝毫马虎和粗心；应该牢固树立为基层服务的意识，认真、热忱地为官兵服务好、保障好；应该严格按照部队各项规章制度办事。我们保证今后不再发生类似的问题。
    黎德华所在台站分队长
〖-ZW/正文〗
