〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“猎豹”在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自成都军区某特种大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡启长/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“猎豹”在行动
    ――来自成都军区某特种大队的报告
    ●胡启长本报特约记者万元
    在中国西南，有一支素以“猎豹”著称的特种部队，它就是成都军区某特种大队。这支部队自诞生之日起就带着几分神秘。高新装备广泛应用，军事行动神秘莫测，特种训练惊险刺激：飞车捕俘，攀登绝壁，擒拿格斗，踏冰卧雪，涉水泅渡……特种作战更令人惊诧：侦察谍报、秘密渗透、袭击破坏、联合作战、解救人质……记者有幸走近“猎豹”，撷取了他们训练的一组真实镜头。
    《突出重围》展风采
    看过电视连续剧《突出重围》的观众，都不会忘记剧中特种兵的出色表现。可很少有观众知道，剧中绝大部分士兵演员都是由这支“猎豹”部队扮演的。
    1999年3月，成都军区某特种大队接到上级指示，开赴红土高原的热带丛林地进行野外驻训，并协助拍摄电视剧《突出重围》。当官兵听说这是一部反映现代作战思想的战争题材的电视剧后，劲头鼓得足足的，纷纷表示：我们一定要把平时最真实的训练实况展示给观众。
    紧张的驻训和拍摄开始了，剧本本身对有关现代特种作战、数字化小分队、战场先进的侦察系统的介绍比较粗浅，对有些演习场面的描述过于简单，甚至还有不贴实际的情况；导演及剧组人员对部队的演习也缺乏深刻认识。因此，在拍摄过程中，剧本的多处细节采纳了该大队官兵的意见进行修改。导演在观看了官兵的训练后，当即决定，有关演习场景的情节，不用排练，脱开剧本，直接拍摄部队训练的场面。这样，抵近侦察、渗透侦察、敌后破袭等等，部队只是按纲训练，摄制组只管跟随拍摄。后来，导演听说部队平时训练演习都拍有资料片，干脆从资料片上直接剪辑了许多镜头。结果，《突出重围》中的数字化小分队、机降作战、战场信息电视传输，“红、蓝”双方前沿侦察等很多镜头都是从这个大队平时训练资料片中剪辑的。
    拍摄结束后，许多官兵感到，拍电视和以往的训练没有多大的区别。这一年，他们不仅圆满完成了参加拍摄电视剧的任务，在荧屏上塑造出了良好形象。而且，野外驻训也上了一个新层次，训练质量有了很大提高。此外，通过拍摄《突出重围》电视剧，吸引了许多官兵阅读现代军事书籍，形成了浓厚的学术研究氛围，活跃了官兵的思想。大队根据拍摄电视剧过程中受到的启发，立项研制“头盔式侦察监视系统”。经过1年多时间的攻关，体积小、重量轻、具有昼夜间对多目标侦察监视、实时处理传输等特点的“头盔式侦察监视系统”便研制成功。它可以与作战指挥自动化系统相连接，能将一线战场景观实时传输到各级机关，大大延伸了现有侦察装备的触角。
    特种演习显神威
    初冬的西南山区，虽然没有北方那样寒冷，但也有几丝凉意。劫持了两名重要“人质”，逃窜至离某机场不远处一条山沟中的几十名“恐怖分子”正在做着他们的“美梦”。突然，一架武装直升机飞临“恐怖分子”设在山丫口的警戒阵地，强大的火力顷刻间便把“恐怖分子”的简易阵地摧毁，早就潜伏至“恐怖分子”阵地前的地面攻击分队也发起了全面攻击。几乎同时，又有两架武装直升机直扑“恐怖分子”扣押着“人质”的地方，16名戴着黑面罩和“侦察头盔”的侦察兵如神兵天降，从两架武装直升机上沿溜索滑下，分别向各自的目标猛扑过去。“恐怖分子”尚未反应过来，两名“人质”已被救出，一架直升机迅速临空悬停，放下了带有圆盘型挂索的悬梯，负责解救“人质”的小组，带着“人质”、悬挂在悬梯上后，直升机便迅速离去。留在地面的侦察兵与从地面攻击的分队密切协同，在空中火力的支援下，很快就肃清了残“敌”。8分钟的“战斗”干净利落而又漂亮。让观看演习的人感到，似乎是在看一场电影。
    原来，这是成都军区某特种大队进行的一次特种作战演练。特种作战，是一种非常复杂的作战行动，组织准备工作的内容多、要求高、行动的难度大，具有组织指挥层次高、作战任务紧迫、过程短促，作战风险大，作战时机稍纵即逝、不可重复实施等特点。为了训练好这个课目，成都军区某特种大队的官兵广泛开展学术研究，学习分析当今世界各国特种作战的战法，并充分运用已取得的科研成果，摸索出许多新战法，使特种兵遂行各种任务的能力得到了很大的提高。
    雪域高原砺锋芒
    “猎豹”栖息的西南战区，有雪山高原、热带丛林、山岳丘陵、盆地平原、都市乡村。特种兵几乎踏遍了这里的山山水水，惟有雪域高原在训练史上还有空白。
    初冬时节，“猎豹”奉命出击，千里奔袭。
    一场高原高技术特种作战拉开序幕。
    拂晓，3架无人机划破都市浓雾，直飞高原。
    指挥车内，气氛异常紧张。指挥员注视着电脑屏幕，航拍图片、传感器数据、上级通报……各种情况闪现在可视屏上。
    “隐蔽接敌，一举歼灭。”上级指令通达全员。
    西库隆巴山脉西翼，海拔4300多米，山高坡陡，峡谷纵深，白雪皑皑，高寒缺氧，有“生命禁区”之称。
    我特战分队指挥员根据先遣分队提供的确切情报进行沙盘推演，寻找最佳歼敌方案。
    此战面临“三难”：隐蔽难――荒山秃岭，隐蔽制盲难度大；接敌难――现有火力系统无法达到远距离、高精度；回撤难――特战队员在“敌”后完成任务后如何撤退？
    这是我特种队员在生命禁区面临的一场考验；也是一次综合战斗力的实际检验。
    指挥所召开“诸葛亮会”，发扬军事民主，集中群众智慧，迅速形成“猎豹行动”方案：深入虎穴，牦牛阵、电子鼠并用。
    战斗打响了，山谷间“牦牛”喷火，“老鼠”爆炸，特战队员深入敌后，敌营四处开花。
    “猎豹行动”1小时内摧毁“敌”5个重要目标，活捉“敌”指挥官一名。
    一场特种兵远程奔袭战斗结束的信号，拉开了成都军区某特种大队长达两个月雪域高原驻训的序幕。在高原寒区，首要的是野外生存。这支在热带丛林地无数次进行过野外生存训练的部队，在雪域高原遇到了新问题：冰天雪地，如何栖身？如何生存？
    驻地的百姓成为官兵们的老师，大雪覆盖的山野成为广阔的实验场，山洞、树洞、地窝子成为官兵们的栖身之处；被当地百姓俗称为“雪猪”的一种动物，成为广大官兵果腹的最佳食物。这种棕褐色、酷似野兔的动物，小的二三斤，大的则有十几斤。官兵们抓住“雪猪”后，饮其血、食其肉，依靠它就可以生存于雪域高原。
    两个月来，官兵们战风雪、斗严寒，完成了高原寒区特种兵十几个课目的训练，填补了该特种大队高寒区训练的空白，从而使其成为一支能全方位遂行任务的全能型特种作战部队。
    爬冰卧雪胡启长摄
    悬挂机动胡启长摄
〖-ZW/正文〗
