〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军十佳运动员评选开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年是中国体育喜事不断、好戏连台的一年。北京申奥成功，大学生运动会和第九届全运会圆满举行，中国男子足球队跻身世界杯决赛圈等，给全国人民以极大地鼓舞。2001年也是我军体育事业丰收的一年，我军体育健儿在国内外一系列大赛中取得了骄人的战绩，特别是在九运会上，我军选手顽强拼搏，金牌总数和团体总分“双超八运”，不仅运动成绩跻身全国三强，还夺得了体育道德风尚奖。他们在一年来的拼搏中，创造了许多令人振奋的运动成绩和许多可歌可泣的动人事迹。
    评选全军十佳运动员活动旨在褒奖先进，进一步推动我军体育事业的发展。从1986年起，本报11次成功地举办了全军十佳运动员的评选活动，已经有57名优秀运动员，一次或多次获得“全军十佳运动员”的光荣称号。依据2001年度我军运动员在国内外大赛的运动成绩，经过我军体育界权威人士的认真初评，本报今天公布2001年度全军十佳运动员候选人名单。在总共39名候选人中，男运动员19名，女运动员20名，分别来自海军、沈阳军区、兰州军区、北京军区、南京军区、广州军区以及解放军体育学院、八一军体大队、八一体工大队等单位。
    本报此次举办十佳运动员评选活动力求从简。本年度的评选活动将聘请我军部分资深体育工作者和首都资深体育记者担任评选委员会评委，公正公平地评选出2001年度全军十佳运动员。
〖-ZW/正文〗
