〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惊雷”响处留杰作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院爆破专家创新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/何天进/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惊雷”响处留杰作
    ――第二炮兵指挥学院爆破专家创新纪事
    ●张军本报特约记者何天进伍旭东
    2001年10月17日零点33分。江城武汉闹市区。
    “5、4、3、2、1，起爆！”随着一声闷雷般的轰响，这座8层32米高呈八字形结构的巨大建筑，按预定计划向后“卧倒”。人们纷纷向负责这项爆破工程的第二炮兵指挥学院的专家们表示祝贺。“惊雷”响处留杰作。且看他们是怎样创造爆破奇迹的。
    水压爆破――
    日军碉堡飞上天
    有一年，学院在营区改造工程中，发现一座侵华日军留下的碉堡，需要拆除。阵地工程教研室的爆破专家得知消息后，认为这是一次绝好的教学实践机会，建议由他们来一试身手。
    负责此次爆破的袁晓岗教授提出了“水压爆破”的全新方案。当时，水压爆破法在国际上刚刚起步，世界各国对这项新技术都严密封锁。面对诸多难题，生性倔犟的袁教授亮出了自己的观点：“仅仅满足于炸掉一个碉堡是件小事，要在控制爆破技术的创新上有所突破才是大事。”此后，他用玻璃瓶和小剂量炸药搞起了水压爆破的试验。在一次次的失败中，他拿到了爆破中的水压张力、冲击速度、破损半径及最佳爆点等一系列参数。在没钻一个眼的情况下，仅用6公斤炸药就将灌满水的碉堡裂成了碎片，比常规的工效提高了10多倍，震动参数降低了近500倍。
    金属爆破――
    锌块瞬间开了花
    湖北某电镀厂一条导流槽被凝固的锌填满，无法正常生产。锌块的熔点和凝固点很低，但密度和粘度又较大，整个锌块砸不烂，割不开，还吊不起来。万般无奈之际，他们想到了第二炮兵指挥学院的爆破专家。
    对锌块实施爆破的成功范例在国际、国内都少见，一些爆破界人士对此也持怀疑态度。接受任务后，他们用常规钻头钻眼接连打断了3根，也没打出一个眼来。面对难题，天生一副犟脾气的王益高工程师，执意挑起了重担。他根据金属铣切原理，首先将点状钻头改进成“S”型，对锌块成功地进行了钻眼。然而，第一次试爆时，一眼眼装得满满当当的炸药起爆后，装在炮眼内的回填物，就像出膛的子弹一样飞了出去，而锌块丝毫未损。
    王工程师带领大家走上了攻关之路。他们根据格里菲斯的断裂力学等原理，在学术界首次提出并推导出了金属型爆破孔压计算公式，依此在布孔、药量、回填物的摩擦力和各眼爆点的选择上重新进行了理论分析、计算和填装。
    结果，他们仅用了三分之二的药量，就成功地将锌块炸开了花。同时，也为他们向特种爆破领域进军趟出了一条成功之路。
    压缩爆破――
    可叫粘土坚如钢
    松散型粘土地质结构，由于其强度不够，在施工中往往会引起塌方、滑坡，甚至导致结构上的大坍塌，带来不可预料的破坏力和人员伤亡，被工程界称之为“黑色幽灵”。
    如何给工程人员开辟一条“安全通道”？经过碰撞、交流、研讨和一线调研，他们提出了一种崭新的爆破技术：“压缩爆破”――即采用爆破手段使松散的粘土聚紧变硬。
    他们从改善松软型粘土结构强度入手，运用“量纲理论”、“相似原理”等相关理论，对松散型粘土结构的“抗爆特性”做出了科学分析，提出了完整的“土层压缩加固爆破”理论新概念，并推导出爆破药量的物理计算公式，为地下工程粘土结构加固爆破开辟了崭新的领域，该成果获军队科技进步二等奖。
    据专家介绍，加固爆破后的粘土层抗拉强度，可以与坚硬的岩石相媲美，在这样的粘土层进行施工作业，不需采取其他方式进行支护。其应用也较为广泛，除国防工程外，还可以在地铁、过江隧道、地下基础工程等施工中进行推广和运用。
    空中爆破――
    9米平台倏然下落
    武汉某钢铁公司计划爆破拆除1号炼钢混铁炉的空中平台。但难题在于，这个长15米、宽9米、厚2.5米的空中平台，距离地面9米，是前苏联援建的工程项目。而且平台“体”内排满钢筋，异常坚固，又没有其结构图纸，爆破参数无法确定。
    如此大体积的整体钢筋混凝土空中爆破，在国内尚属罕见。几家有影响的爆破公司看后，个个摇头而去。何故？因为哪怕是一块小小的飞石未受控制，产生大于0.5厘米/秒的震动波，都会造成炼钢炉的停工停产，甚至煤气管道的破裂爆炸，后果将不堪设想。
    面对这个“拦路虎”，高级爆破工程师李本平充满了自信。他运用自己当年为武汉长江大桥作疲劳试验基础爆破时提出的“城市控制爆破最小能量原理”和“控制爆破药量计算原理”，推导出了其计算公式，并多次成功地在爆破试验中进行了检验。
    随着理论和实践准备上的不断完善，李本平为空中平台设计了大胆的爆破方案：“孔内导爆索分层药包、排间微差起爆。”为确保万无一失，他们在防护上也打破惯例，对煤气管道等重要建筑物，实施了“钢板分隔”等多层保护。这天，随着一声闷雷般的轰响，空中平台按照设计方向倏然下落。
    超大型爆破――
    “南氏理论”被改写
    瑞典爆破专家南格弗尔斯，是世界爆破界公认的权威，一生提出了几十项重大爆破理论和科研成果。他发明的“90度角原理”，一直在世界通行，并被人们严格遵循。
    这次，爆破专家应邀对三峡永久船闸的拉槽实施大爆破。要求是：爆破必须在保护边坡不受损和底部保持平整的前提下进行。但这是一次实施10吨级以上炸药的超大型爆破，加之岩石硬度强、受爆面积大、填药孔深长，采用直角钻孔爆破，往往会留有参差不齐的残孔，难以达到底部平整的理想效果。
    虽然，这对于一次受爆成百上千方的岩石而言，只是一个小小的不足，但他们还是揪住小辫子不放：为什么爆破一定要遵循“90度角原理”？能不能有所突破？他们经过日夜攻关，反复试验，在找出“90度角原理”适用范围的同时，对这一理论进行大胆创新，首次提出了大于90度角的超大当量级爆破的钻孔角度和计算办法，并在三峡工程中成功实践。国内爆破专家称，这是对“南格弗尔斯理论”在超大型爆破领域的拓展、补充和完善。
    武汉某高层建筑定向爆破的情景。
〖-ZW/正文〗
