〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印将研发微小卫星等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵要备忘
    ●印将研发微小卫星
    据外刊报道，印度空间研究组织和安娜大学宣布，安娜大学将用3年左右的时间研制一颗重量大约为60公斤的微小卫星，卫星自身配置的太阳能帆板可以产生40瓦的电力，其上的数据储存与转发装置将进行信息传输实验。该卫星将由印度空间研究组织用极地卫星运载火箭作为搭载有效载荷发射升空。
    ●美研制新型传感器
    据外刊报道，美国陆军正在研制一种可嵌入未来“武士”军服内的传感器系统，指挥官和医护人员可通过这个系统监测“武士”们的生理状态。该项研究将产生下一代战斗军服，内嵌有可配置的微型无线传感器群。目前的试验传感器可监测心跳、步行（行军）的代谢能量消耗、内层皮肤温度以及灵敏或迟钝情况。未来的传感器将把数据传送到一个中央集线器设备，该设备做成呼机大小，佩带在士兵皮带上，形成一个低功率的无线个人局域网。传感器的数据提供关于士兵体力消耗、生理压力和警觉程度等的信息。
    ●俄研制新型运载火箭
    据外刊报道，莫斯科航空研究所下属的“阿斯特拉”中心，最近开发出了可由“米格-31”战斗机在空中发射的“微米”号运载火箭。“微米”号火箭以丁基生橡胶和液氧为燃料，能够将50-150公斤的卫星送入距地面300公里的太空轨道。发射前，工作人员把火箭固定在“米格-31”战斗机的机身下部。待飞机飞至距地面21公里的高空后，火箭与飞机分离。随后，火箭发动机点火启动，把火箭推向太空。采用上述方法可使发射费用比普通火箭发射同样载荷的费用少2/3。
    ●法开发新型巡航导弹
    据外刊报道，法国将开发新的巡航导弹，并从2011年开始装备法国海军。法国国防部正在制定经费达7.85亿欧元（6.91亿美元）、数量为250枚导弹的计划。法国所有17艘新型护卫舰都将从2011年开始装备该导弹，而6艘“梭鱼”级潜艇将从2015年开始装备该导弹。海军的这种Scalp巡航导弹，将以机载型ScalpEG导弹为基础。海军的Scalp导弹使用的部件将直接来源于ScalpEG导弹，这样与完全开发一种新导弹相比，生产成本较低且从设计到投产的时间也更短。海军的Scalp导弹计划的可行性分析阶段包括，降低常规发射巡航导弹改装成垂直发射或鱼雷管发射的技术风险。法国和英国于1996年开始联合开发ScalpEG巡航导弹，意大利于1999年加入该计划。预计这3个国家总共需要2000枚该型巡航导弹。（海文）
〖-ZW/正文〗
