〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南下月将与伊外长恢复对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迪雅里克说，由于艾哈迈德将要与阿盟国家外长就下个月在贝鲁特举行的阿盟首脑会议进行磋商，因此他仅有一天时间与安南对话。但伊拉克方面已表示，愿意在4月5日后继续与安南进行对话。
    此间舆论注意到，安南与艾哈迈德是在美国威胁要对伊拉克动武，并对伊拉克政府的压力日益增强之际就恢复对话问题达成协议的。本月初，伊拉克方面表示，愿意与安南进行无条件对话，但当时并未确定双方举行对话的具体日期。
    安南与伊拉克过去曾就伊拉克危机举行多次对话，上一次对话是在2001年2月份举行的。联合国对伊武器核查工作因美英两国1998年12月擅自对伊拉克实施军事打击而中断至今。安理会于1999年12月通过第1284号决议，决定成立联合国对伊武器监测、核查和视察委员会，以取代早已名存实亡的联合国特委会，并恢复对伊武器核查。但此后伊拉克一直拒绝接受安理会的这一决议，并强调取消制裁是联合国武器核查人员返回伊拉克的前提条件。
〖-ZW/正文〗
