〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军如何造就未来军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视美军人才培养（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――透视美军人才培养（上）
    ●军风
    笔者曾走访过美军一些机关和院校，对美军重视人才培养的一些举措感受颇深。
    重在培养综合素质
    美军十分重视对军官的思想教育。爱国主义、价值观、传统教育是美军素质教育的重要内容。美军所有军官接受任命时的誓词是：“拥护和捍卫美国宪法，使之不受任何国内外势力的践踏”，“为捍卫美国的传统和自由而接受一切考验”。美军只有200余年的历史。但各院校、部队做足了宣传历史的文章。战争遗迹、“英雄”塑像、战利品、指挥官照片、战例文字说明和图片等比比皆是。美陆军军事学院还专设了一个收集军内名人史料的研究所。美军思想教育的特点不在说教，而是让官兵在喜闻乐见中潜移默化地受到教育。其次是重视对军官身体条件的要求。身体素质是对军官进行考核和鉴定的一项内容。陆军军事学院下设一个体育研究所，专门研究军官的体能训练问题。一般说来，军官的身体素质与年龄有关，美军对各级军官的服役年龄要求很严。例如，上校和准将衔军官服役满30年时必须退役，而少将以上军衔军官服役满35年时必须退役。美高级将领都清楚地知道自己该在何时退役。最后是重视军官的受教育程度。美军官普遍具有较高的科学文化水平，目前现役军官95％以上具有学士学位，近40％具有硕士、博士学位。许多指挥官在精通指挥专业的同时，还掌握一门技术专业或管理专业，这使美军少校以上军官普遍具有多个学位。
    多方拓展深造途径
    美军官普遍有多次入军事院校或地方院校学习深造的经历。美军通常采取先训后用、再训再用、训用一致的方法，对军官进行反复的培训。一般说来，军官要经过初、中、高三级院校的培训并完成规定课程才有晋升为高级军官的机会。初级教育主要进行科学文化和军事专业方面的基础教育，由军官学校等初级军事院校实施，目标是培养合格的基层军官。中级教育着重提高领导艺术和指挥、决策和协调能力，由武装部队参谋学院、各军种指挥与参谋学院等院校实施，目标是培养营一级主官或旅以上司令部参谋军官。高级教育主要讲授国家安全政策、国际关系、军事战略和战役指挥等课程，提高高层指挥与决策能力，由国防大学国防军事学院、军种军事学院等高级院校实施，目标是培养旅、师一级主官或高级司令部参谋。军官经过三级培训后，可具备职业军官所必需的素质，能担负起国家和军队委以的重任。
    依据战争设置课程
    为不断完善和更新军官的知识结构，以适应未来战争的需要，美军格外注意根据国际战略形势、国家安全战略、军事战略、军事技术、军队建设重点、未来作战样式的变化，适时调整对军官培训的内容，特别是突出与未来战争密切相关的内容。例如，为准备在中东地区和东亚地区进行局部战争，美军在武装部队参谋学院开设了“非对称作战”课来加强军队的领导建设，提高军官的指挥能力，美陆军军事学院在开设的战略领导课程中，不仅包括如何指挥部队，还包括如何在国会作证、如何与媒体打交道、如何参与外交谈判、如何为总统提供咨询等内容。为适应美军参与“维和”行动的需要，该院的维和研究所开设了“维和”课程。为增加军官对美国“预防性战略”的理解，加强对“非战争行动”的认识，美亚太安全研究中心在军官培训课程中，重点讲授“非战争行动”课程。美军近年强调联合作战和信息战，于是在若干中高级军事院校增设联合作战课程，陆军军事学院的教育计划中有75％的课程涉及联合作战和多国部队的联军作战。许多院校也把“培养信息时代的职业军官”作为教学的重要任务。在若干高中级院校增设“信息战课程”。武装力量参谋学院专门设置了C4I培训班，向来自三军的中、上校军官和美政府各部门人员讲授一个月的“信息作战参谋课程”。
    强化军官的爱国主义教育是美军素质教育的重要内容
〖-ZW/正文〗
