〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才：信息安全之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍泮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈●
    人才：信息安全之魂
    ●鲍泮
    人才建设至关重要
    随着现代科技的发展，卫星、遥感、激光、微电子等高新技术广泛应用于情报收集之中，窃密与反窃密斗争越来越带有高技术的特征。高技术条件下的窃密与反窃密斗争，既是技术的较量，又是管理的较量，但归根到底是人才的较量。培养高素质信息安全保密人才，是适应新形势下保密工作发展的迫切需要，也是打赢高技术条件下局部战争的重要保证。过去，敌特窃密主要是千方百计打开保密柜，偷偷摸摸照相，然后把情报送出去。现在，情况完全不一样了，很多军事秘密不光以红头文件的形式存在，还大量存在于声、光、磁、电之中，敌特利用先进技术手段，可以不留痕迹、快捷便利地把大量军事秘密窃走。1995年7月，黑客闯入法国海军行动力量参谋部的计算机系统，窃取了大量的机密文件，曾一度引起法国政府和军事系统的高度恐慌。在海湾战争期间，美国国防部第34所的电子计算机系统曾经被荷兰的一个叫哈卡的10岁的“黑客”侵入，他获悉了该所的部分机密和情报，把一部分美军动员、装备和武器系统的情报泄露于外，并把一部分情报作了改动，使美军受惊不小。
    面对新的形势，保密工作必须要有新的发展。首先要建立和培养一支掌握现代技术的高素质人才队伍。
    树立新的人才观念
    新的历史时期，军队保密工作的内容和方式正在出现新的变化，逐步呈现向技术含量较高的专业性工作发展的势头。因而，信息安全保密人才就具有时代特征，并有着新的内涵，其主要要求有：复合性标准，即政治思想强，知识结构新，融技术、指挥、管理为一体，具有综合素质；专业性标准，即有过硬的信息安全保密业务素质；适应性标准，即对任职岗位、突发情况有很强的适应能力；创新性标准，即针对信息安全保密工作的复杂性、多变性和不可预测性具有创新意识。
    首先必须树立新的人才观念。一是树立人才是第一资源的观念。这些年，“科技强军，人才为本”的思想正在被大家接受，但真正在保密工作实践中，把信息安全保密人才作为第一资源来对待的还不多，有的单位可以花几十、上百万元购买保密设备，却不愿花几万元选送保密人员培养学习，这种重硬件、轻软件，重设备、轻人才的思想观念，亟待转变。二是树立人才超前发展的观念。信息安全保密人才培养不是一朝一夕的事，必须具有超前意识，确立发展的观念，遵循信息安全保密工作的特点和规律，从军事斗争准备的需要出发，高起点、高标准地制定人才发展的规划和目标，尽快调整不尽合理的人才结构，使信息安全保密人才的培养走上科学化、制度化、规范化的轨道。三是树立人才培养要面向世界的观念。信息安全保密领域，新技术、新理论的发展日新月异，我们应在发扬我军优良传统的基础上，开拓视野，广泛学习和借鉴国外有益的信息安全保密理论、技术和经验，加强人员和技术交流，确保信息安全保密工作能适应不断发展变化的外部形势。
    大力培养高素质人才
    着眼优化整体结构，建立人才引进和选拔机制。积极拓宽军事人才的补充渠道，丰富部队人才资源，充分利用地方优势，从各大专院校、科研单位积极引进人才，尤其是加大对高学历、高层次人才的引进力度。并且要不拘一格选人才，着眼全盘考虑，打破军兵种界限，从军内各级选拔一批理论水平较高，具有丰富信息安全保密工作经验的人员充实到保密战线。同时，要调整引进人才的思路和对策，确立“只求所用，不求所有”的人才共享观念，广泛地吸纳、利用社会人才和智力资源，为军队信息安全保密建设服务。
    着眼提高人才层次，强化在职培训和岗位练兵机制。抓保密人才建设，既要坚持“人才共享”的原则，又要始终以本单位人才的培养提高为主体，通过军地共育、在职培训等方式使人才不断更新知识结构，提高理论水平。通过以老带新、对外交流的方式使人才在工作岗位上不断实践，提高实际工作能力。既要重点抓好信息系统安全规划和管理人才、信息系统安全维护人才、数据加解密人才、网络反黑人才和信息系统监控和预警人才等几类高、精、尖人才的培养，也要培养技术、理论、教学、参谋等多层次、多专业综合过硬的信息安全保密人才群体，形成建立在信息安全保密技术和其他军事高科技知识基础上的人才体系。
〖-ZW/正文〗
