〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的祝愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位人大代表的女儿电话表心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，是穆斯林传统节日――古尔邦节。记者打电话向远在新疆叶城的九届全国人大代表、18医院维吾尔族女医生奴尔曼・克里木祝贺节日。
    接电话的是她的小女儿、21岁的古丽毕燕。“妈妈还在值班！”古丽毕燕说，因为要进京开人大会议，妈妈最近比平时更忙了，除了门诊、手术外，还常常深入基层部队倾听官兵呼声。
    古丽毕燕自豪地介绍，基层官兵和地方群众都愿意找妈妈反映情况，请她帮助解决问题。“这次她到北京参加会议，我有两个愿望：一是祝愿妈妈尽好责任，把会开好；二是请妈妈代表边疆军民向江主席问声好！”
    同一天，记者还拨通了九届全国人大代表、成都军区某装甲团彝族副政委金古阿格的电话。金古是一位著名的战斗英雄。他10岁的女儿杨黎慧告诉记者，爸爸这几年每年春天都要到北京开会，每次会后国家都有很多喜事。今年是爸爸第五次到北京开会，她一连说了几个希望：希望能在电视上看见爸爸，希望这次会开得更好，希望会后国家有更多的喜事……
    春风春雨春之声，天南地北共祝愿。古丽毕燕、杨黎慧，相信你们的心愿一定能实现！
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
