〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省军区党委理顺抓基层秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/倪蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张弛、倪蕾报道：“不能把下基层等同于抓基层；不能把办实事等同于给钱给物；不能把抓基层等同于抓连队。”针对机关抓基层中存在的认识误区，春节刚过，山西省军区党委组织机关干部进行《纲要》的再学习、再教育，澄清模糊认识，理顺工作关系，以提高抓基层的效率和质量。
    这个省军区在总结近年来抓基层工作时发现，有些机关干部仍然没有从“抓基层就是下基层，办实事就是给钱给物，抓基层就是抓连队”等误区中走出来，一说抓基层，就是成立工作组，呼呼啦啦往连队跑，至于下去抓什么、怎么抓，心里并没有多少谱，相反由于工作组“轮番轰炸”，基层建设起色不大，甚至造成新的忙乱。为了改变这种现状，省军区党委决定在机关干部中进行一次《纲要》再教育，帮助机关干部增强《纲要》意识，提高按照《纲要》抓基层的能力。
    在原原本本学习《纲要》的基础上，省军区党委围绕如何落实《纲要》规定的经常性工作，组织机关干部进行研讨，在广泛听取群众意见建议后，形成了党委机关抓基层的实施办法。党委统一筹划基层建设，统一部署机关工作，大幅度压缩单项检查评比，发动各级按职责抓，分层次抓，充分调动和发挥各级各类人员的积极性、创造性。与此同时，省军区还利用举办师团职领导干部读书班和党委书记培训班的机会，对各级领导进行《纲要》的再学习、再教育，使他们成为按纲指导的行家里手。
〖-ZW/正文〗
