〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大四次会议代表建议批评和意见办理完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，建议所提问题已经或正在解决的有3210件，占建议总数的74.25％，其中已经解决或基本解决的580件，正在解决或已列入规划将逐步解决的2630件。建议所提问题因目前条件限制或其他原因需待以后解决的810件，所提问题留作有关部门研究参考的303件。
    在去年会议期间，校园环境安全成为诸多代表共同关心的问题，有700多名代表提出了20多件有关校园安全立法的建议。全国人大和国务院有关部门对此非常重视，全国人大内务司法委员会和教科文卫委员会就此问题到有关省市进行调研，与公安部、教育部、国务院法制办一起研究加强校园安全的措施。去年11月份又邀请全国人大代表座谈，进一步听取意见，并在此基础上提出了建议开展专项治理的报告。
    各承办单位还注意认真吸纳代表的建议，积极推进工作。铁道部承办的建议中，要求加快铁路建设的比较多。铁道部经研究决定对代表建议中涉及的一些重要项目进行论证，纳入铁路“十五”发展规划。公安部对于代表反映比较集中的公安队伍建设、社会治安管理、简化出入境手续、“打黑除恶”等方面的问题，加大工作力度，采取切实措施加以解决。
    此外，全国人大常委会办公厅还交由有关单位办理了代表在闭会期间提出的建议76件。
〖-ZW/正文〗
