〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对孩子的期望要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者接到一位老同志打来的电话，说自己的儿子已送到某部队当兵，希望笔者给部队领导打个招呼，把他的孩子分到技术分队，让孩子在服役期间学到一技之长。
    “望子成龙”是父母的普遍心愿。我们调查发现，有的战士父母希望子女在部队学到技术，有的希望子女考上军校；有的希望子女到部队能入党，有的父母希望子女能见世面。特别是大学生战士家长更是希望子女能在人生的路上来个“三级跳”。毫无疑问，家长殷切的希望给新战士带来了激励，但也有不可忽视的负面影响。
    父母对孩子的希望是人之常情，但是如果希望不适度，就会影响新战士的健康成长。一是父母的希望不适度就会代替子女自己人生的目标，使他们产生依赖思想，认为既然目标是父母定的，那你们就去想办法吧。二是父母的希望不适度，给子女带来不必要的思想压力，不仅影响他们安心服役，而且一旦父母的希望不能实现，就会产生“无颜见江东父老”的失落心理，个别的甚至为父母帮不上自己的忙产生埋怨情绪。三是父母的希望不适度，还会把子女的思想引上歧途，有的为了实现父母的愿望，向家里要钱，托人拉关系，把社会上的不良风气带入军营。
    家长如何把对入伍新战士的希望，变成积极健康的激励呢？首先，希望的方向不能偏。家长的希望要与部队建设的需要融为一体。俗话说“大河没水小河干”。如果个人理想与部队建设的需要不相适应，将绝对难以实现。其次，希望的度不能过高。服兵役是每个公民的义务。只想到部队来“鲤鱼跳龙门”，不仅会跳不好，还容易跳到池外，失去生存之水。再次，希望的要求不能急。新战士入伍到部队就像一棵小树，有一个成长的过程，不可能日长百尺，家长更不能“拔苗助长”。因此，关爱新战士家长的希望一定把握好度。
    我军是人民的子弟兵，也是一所大学校。只要新战士能够把自己的报国之志，爱军之心，与部队建设的需要一致起来，爱军习武，干一行爱一行钻一行，才能够发挥自己的光和热，在报国爱军之中实现自身的价值，获得比金钱更宝贵的价值。
〖-ZW/正文〗
