〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形的“战略武器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科普纵横〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    无形的“战略武器”
    ---国防科普纵横
    ●苏恩泽
    国防科普创作，向大众普及国防科技知识，无疑十分重要。但如何重要？尚未获充分评价。其实，“普及”二字，并不“简单”、“轻松”，也绝非“初级”、“粗浅”，这里牵涉到一个理论问题――怎样认识国防科普创作的地位与作用？读完本文后你会发现：国防科普创作的影响是极为广泛和深远的，从某种意义上可以说是一种“战略武器”。
    焕发科技创造的激情
    谁都知道现代战争中飞机的重要性，但前苏联著名飞机设计家雅克夫列夫却说，奠定他一生事业的是少年时读过的一本有趣的科普书。
    谁都知道现代战争中火箭的重要性，但火箭理论创始人乔可夫斯基却说，激发他科学创造的是科学幻想之父――儒勒・凡尔纳。
    谁都知道现代战争中潜艇的重要性，但潜艇的发明者西蒙莱克却说：“凡尔纳是我生活的总导演。”……
    这些例子足以说明：科学离不开抱负，热爱是最好的老师。作为并非传统意义的武器创造者，凡尔纳却创造了许许多多的武器，这正是科普创作焕发了科技创造的激情。
    引发科技发明的灵感
    爱因斯坦说过：“科学上的发明，有时和艺术家创作一样，也需要灵感，只有触动了它，才会有所发明。”怎样触动呢？他的回答是：“人们总想以最适当的方式来画出一幅简化的易领悟的世界图像。”这与笛卡尔说的，“没有图形就没有思考”属同一道理：哪里能赋予发明者以丰富的想象和意外的图形，哪里就可能是科学发明的“引信”。
    有趣的例子不胜枚举：法国艺术家罗丹是第一个画月球图像的人，阿波罗登月的实际照片证明，与罗丹的月面风景画竟极为相似。美国科幻小说家阿瑟・克拉克发表了“太阳帆船”之后，美国宇航局立即就着手研究太阳风的利用问题。无线电发明人马可尼说：“凡尔纳使人有预见，他希望人民能创造新事物，而且鼓舞人们去实现伟大的幻想。”
    可见，科学离不开想象，灵感需要点燃，如果总是沿袭过去，模仿成品，那飞机的平直机翼是无论如何也变不成后掠翼、三角翼的“新样式”；更谈不上斜机翼、鸭式翼的“怪样式”了。所以，引发灵感，也是科普创作大有作为之处。
    阐发科技思维的作用我国著名科学家钱学森说，研究生撰写论文的同时，要写一篇同样内容的科普文章，这应该作为学位考核的重要内容。这是一个非常有远见的主张。实际上，后一篇与前一篇相比，其深度与难度并不见得居下，倒怕是写得出前一篇的研究生们，未必能写出后一篇。
    当代著名物理学家杨振宁曾对他的老师费米有这样的评价：“他的解释极端简明，令人产生不费力气的印象，可这种印象是虚假的，简明的，是细心准备的结果，是比较、衡量各种描述方案之后的结果。”
    马克思善于用文学手法说明高深理论，他的《资本论》巨著，就插入大量诗句、典故、传说和故事，结果自然是把他深邃的理论思维阐发得淋漓尽致。
    赫尔岑说：“大概每一个稍微惯于思索的青年人脑中都会有这样的疑问：为什么大自然中的一切都这样欢乐、聪明、活泼而有生气，但是在书本上同样是这些东西，却如此枯燥难读，如此晦涩而死气沉沉呢？难道这是人类语言的本质？我以为不然，依我之见，这应归罪于不清楚地理解和笨拙地叙述！”
    所以，逻辑思维离不开形象思维，科学需要文学。尤其是在科学技术日趋综合化的今天，科学家更需要从艺术那里吸收营养，丰富智慧。正如伊林所说：“要知道艺术家可一眼看出用仪器看不到的东西，艺术家往往把世界看成整体，这就给予了进行概括和对比的可能性。”
    开发科技更新的途径
    无庸赘言，科学研究的方法是重要的。培根说过：“跛足而不迷路，能胜过健步如飞而误入歧途的人。”启迪方法，借鉴思路，又是科普创作的特殊功能之一。罗森曾指出爱因斯坦采取的方法与艺术家所用的方法，具有某种共同性。高尔基则说：“介绍科学与技术新成就的书籍，应该不单是提出人类思想和经验的最后结果，而且还需要将读者引入研究工作的过程。”这就是说，要看到科普作品能促使读者思索，教给读者方法，引导读者工作或进行创造等方面的作用。
    科普创作这种开发科技更新途径的作用不能低估，如科技史话、科学家传记、技术评论、技术预测，都会促进科技的再创造、再开发，更不要说那些交叉科学、边缘科学、综合科学、软科学等本来就与科普创作有千丝万缕的联系了。
    综上所述，科普创作、国防科普创作决不仅仅是深入浅出地普及知识或宣传科技成果，它还有焕发、引发、阐发、开发等多种功能。它不是照搬，而是创造；不属低层，而属高层。对整个国防事业来说，它是有极重大意义的，是一种无形的战略武器，具有特殊战斗力。
〖-ZW/正文〗
