〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里铁路文明曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京九？京广铁路站区与沿线武警部队开展警民共建活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万卫华/暴玉怀/刘彦军/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特别推荐★
    千里铁路文明曲
    ――京九、京广铁路站区与沿线武警部队开展警民共建活动纪事
    ●万卫华暴玉怀本报记者刘彦军席严峰
    1997年前，纵贯祖国南北的京九、京广铁路的治安和乘车秩序曾一度令人担忧：
    每到春运，这里的各个车站都人满为患，客运量比平日高出几倍十几倍。铁路员工说，春运就是过关。
    一个平日只能容纳2万人的小站，突然聚集了5万人。因秩序混乱，发生旅客伤亡事故。位于江南的某车站因承运货物被盗年赔偿资金已经达到130多万元，全站员工叫苦不迭。
    大动脉要畅通，人民群众在呼唤。
    1997年4月，铁道部与武警部队领导在北京召开了一个特别会议，来自京九、京广铁路沿线的10个武警总队和6个铁路局和重点站区的代表，为创建文明行业，共同签署了一份警民共建协议书。于是，一个在共和国大地上战线最长、规模最大、有几十万人参与的共建活动拉开序幕。这个活动就像奔驰在京九、京广线上的精神文明的特别列车。被挽回的70万元损失与一个执勤中队――
    力量的源泉来自共同的需求
    沉沉夜色笼罩了株洲铁路北站，4个幽灵般的身影跳下汽车，拿着对讲机窜进占地上百公顷的货场，盗窃货运物资。这里地处京广、浙赣、湘黔三大铁路干线交汇处，是江南最大的网络编组站。由于站内警力不足，货运物资被盗案连续发生。4名犯罪嫌疑人刚撬开一个集装箱，潜伏在四周的武警湖南总队二支队15名官兵如猛虎下山，将4名犯罪嫌疑人团团包围。这个在铁路行窃多年的犯罪团伙被一网打尽。一年之内，中队通过巡逻、设卡、设伏，连续摧毁类似团伙5个，货场的治安秩序明显好转。仅2000年就为车站挽回经济损失达70多万元。
    这一事实让沿线所有铁路员工看到了军民共建的力量。自从与武警部队共建以来，春运秩序一年好于一年。3年来，每到春运官兵们就出现在车站、广场、候车室，与站区工作人员一道疏导旅客，维持秩序。广州火车站是华南最大的火车站，运输高峰时一天通过这里的火车达170多对，日发送旅客最高达15万人。这里的治安秩序和乘车秩序不仅关系到内地旅客，还直接影响到港、澳、台地区。与车站共建文明站区的武警广东总队广州市支队官兵，遵守道德规范，传播文明新风，赢得广泛赞誉。南昌、赣州、郑州、石家庄等火车站曾是票贩子活动比较猖獗的场所，武警官兵与铁路公安干警一道严厉打击票贩，使火车票销售逐步走上规范化轨道。
    共建给铁路和当地群众带来了实惠，也有效促进了部队战斗力的提高。武警衡阳支队管理工作一度薄弱，而铁路衡阳站则是路局正规化建设的典型。支队组织官兵三次到站区参观见学，不断加大整改力度，连续两年跨入总队先进单位行列。武汉长江大桥守护中队官兵长期没能解决洗澡难问题，共建中，大桥工程处不仅给部队新建了浴池，还在大桥上为哨兵建了便厕。官兵们说，铁路领导想得这么细，我们能说啥？只有干好工作。北京、河北、安徽、湖北、湖南、江西、广东等10个总队的领导共同道出一个心声：共建实现的是双赢。铁路提高生产力、部队提高战斗力是双方的共同需求，是京九、京广铁路共建经久不衰的力量源泉。一次休闲娱乐与18名执勤官兵――
    创新是延伸的轨道
    一提起共建，衡阳火车站党委书记刘谨阳就想到去年的春运。平时日发送旅客只有9000人左右的衡阳站，可春运时竟达到6万。为疏导旅客，执勤的战士们在广场上一站就是几个小时，连续几个休息日都没休息。她心痛这些士兵，士兵们毕竟和她的儿子同龄。
    春运刚一结束，车站党委在研究共建走访时，刘书记语出惊人：今年不搞联欢会，把执勤官兵请到度假村，让他们彻底放松休息。一些人担心：“这么搞行吗？”刘书记斩钉截铁：“开联欢会和休闲娱乐目的都是增进感情，陶冶情操。现在官兵最需要的是放松休息，我们不能只重形式不重效果。”18名官兵和部分铁路员工代表进了度假村。他们划船、钓鱼、唱卡拉OK，过了一个轻松愉快的周末。
    京九、京广铁路的共建之所以保持了旺盛的生命力，最根本的原因就是在方法、形式和内容上不断创新。深圳支队与深圳火车站进行了探索，把在营房里进行的入党宣誓搬到了烈士陵园，战士们与车站的新党员共同举起右手，双方的党委书记到对方上党课。武警江西总队三支队和南昌火车站党委还派出代表列席对方的党委民主生活会，互相学习，互受启发。
    河南总队一支队四中队与郑州铁路局黄河桥工段的共建座谈会正在进行。“丰富内涵，发展外延”的口号一经提出，就立即得到双方的响应。原来，桥工段附近有个马村，是个山秃地黄不长粮的地方，一些游手好闲的村民瞄上了铁道，枕木、钢轨、建筑材料被盗的事常有发生。四中队和桥工段决定扩大共建成果，辐射附近村庄。铁路员工和官兵们与村民结对子，送法律、送文化、送科技、送温暖。桥工段的团员青年从网上发现一种毛白杨适合黄土地生长，且经济价值高，便和官兵一道向村民们宣传，并联系了树种。一些村民种树的当年就来了许多客户订货。老百姓看到了希望，纷纷种植毛白杨。村民们说，照这样下去，用不了几年就富裕了，是铁路共建给我们请来了财神。20万职工与数万官兵――
    文明的素质为共建增色
    衡阳北站60％以上的员工是青年，而且是最近几年招收的。一些员工素质差，打架斗殴的事时有发生，在几年的评选先进单位中，都因职工违纪被一票否决。与之共建的武警衡阳支队警通中队官兵急在心上。官兵们与后进职工结成帮学对子，一起学习，一起娱乐，共同谈理想话人生，在心灵与心灵的沟通中点燃他们理想的火焰。针对一些职工的违法乱纪行为，官兵们进行法律法规宣传，并让表现突出的劳教人员到车站职工中现身说法。青工谢云一度混迹于社会青年之中，沾染了恶习。与他结成共建对子的班长不厌其烦地做他的思想工作，请他到中队参加警营一日活动，车站工会牵线搭桥，为他介绍女朋友。如今，小谢已成了家，去年底还被站区评为先进工作者。
    在漫长的京九、京广线上，参加到共建行列的铁路员工有20余万人，武警官兵达数万之多。这两支队伍一经结合，就把提高双方素质放在了首位。新来的铁路员工的军训全部由共建部队承担；战士们学电脑、办文化补习班甚至连学说普通话的培训班也全部是铁路部门的同志任教；“今天我当兵”、“靶场一日”等活动如雨后春笋；“站区课堂”、“听书记话改革”的教育一次又一次地打开官兵的心扉。新兵入伍走下火车时，前来欢迎的有站区领导，老兵退伍时那隆重的欢送场面更让所有当兵的人久久不能忘怀。7对夫妻与37名退伍老兵――
    同乘一辆顺风车
    这是一个别开生面的婚礼：新郎是武警湖北总队八支队13中队指导员李红军，新娘是武昌火车站人事科干部熊怡文。证婚人是武昌站工会主席姚萍、八支队政委陈顺平，仪式上唯一缺席的是媒人。姚萍像是知道大家的心思，她宣布完媒人两个字以后故意停顿下来，人们四处张望，她继而宣布：“共建”。全场爆发热烈掌声。
    熊怡文毕业于西南交通大学，追她的小伙子很多，可就是在共建中她发现李红军是那样地心地善良。一个坐错了车的孩子没钱买票，他掏了自己的腰包，遇有行动不便的老人，他总是搀扶着把他们送上车。他自修了法律本科，还年年被评为优秀指导员。在她心中这样的人打着灯笼也找不着，爱情的种子就这样萌发了。
    武警湖北总队一位领导在谈到这事时说：这是意料之外，但也是情理之中。这几年，在两条铁路线上，至少已有7对新人结为夫妻，虽然他们的情况各不相同，但媒人都是一个：共建。
    和找到爱情的人一样幸福的还有退伍老兵。武警九江支队五中队老兵刘勇如期退伍，回到安徽老家。几个月过去了，工作仍没有着落。他想到了九江火车站，想到了在共建中亲如兄长的车站党委书记，他抱着试试看的想法来了。书记快人快语：冲你们这些老兵给车站的贡献，这个忙我帮。书记找到当地的中国青年旅行社，对方听了介绍当即表态：这个兵我们要。这事沿着2000多公里的铁路线传开了，站区的领导说：干脆，把好事做到底。于是，每年老兵退伍，许多站区都到部队选人。仅武昌车站这几年在站区安排的退伍战士就达37人。许多老兵说，过去总觉得共建是我们在付出，这下看到了实惠。
    无庸讳言，得到爱情的和找到工作的，都是搭乘了共建这辆顺风车。
    愿他们一路顺风。
〖-ZW/正文〗
