〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪天战的几种样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元奎/王君学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●地面激光武器能击中400多公里外在轨运行的军用卫星
    ●机载航天器能在太空发射反卫星导弹，摧毁敌方卫星
    ●飞行器在太空能自我爆炸，并拦截摧毁对方的卫星
    航天战，是指敌对双方在外层空间进行的军事对抗或双方在宇宙空间为陆战、海战、空战提供军事支援，以陆地、海面（水下）、空中对敌方航天器进行的攻防行动。根据不同的目的、条件和时间，航天战担负的主要任务有侦察、预警、监视、定位、通信、弹道导弹拦截直至摧毁航天兵器等等。
    航天战可能采用的样式较多，分类方法也较多，如果按区域划分法，天战可分为地对天作战，空对天作战，天对天作战和天地一体战等。
    地对天作战
    地对天作战主要是在地面利用动能、定向能武器和导弹武器对航天器或地面目标实施攻击，将其摧毁或使其失去正常工作能力的行动。1997年10月，美国陆军首次使用中红外高能化学激光器，进行摧毁在轨卫星试验，成功地击中了415公里以外的一颗美国空军气象卫星。
    由于此种作战在技术方面难度相对小一些，有的已是成熟的技术，具备了实战能力，因此有可能最先出现。其中包括战略弹道导弹突袭，以地球为基地的反导作战，航天兵器对地球目标的突击，以及以地球为基地的防天作战等等。
    空对天作战
    空对天作战的一种主要形式是利用战斗机携带反卫星武器，升空到一定高度或空域，然后向太空发射反卫星导弹，将敌方卫星摧毁的作战行动。
    1984年1月21日和11月13日，美空军先后两次成功地进行了反卫星导弹的飞行试验，其目的是验证弹头捕捉和跟踪太空目标的能力。一枚代号为“飞行西红柿罐头”的机载反卫星导弹，根据敌方卫星释放的低微热量实施自动搜索、跟踪，并以（极高速度）碰撞的方式把敌方卫星击毁。
    据报道，美国的机载、航天器载等5种类型的激光武器的研制工作正在加紧进行，它可迅速将敌导弹摧毁在发射场附近，还可以利用其来攻击卫星。美国空军把开辟空间战场作为其新世纪军事战略的重要组成部分，并期望由此获得航天优势、信息优势、全球攻击、迅速进行全球机动和敏捷的战斗支援等核心能力。
    天对天作战
    天对天作战是航天作战的一种高级作战样式，主要表现是军用航天器之间的格斗。
    苏联的天对天作战试验曾多次获得成功。试验中的反卫星卫星攻击的目标主要是照相侦察卫星、电子侦察卫星、通信卫星、导航卫星和进入轨道的预警卫星等。1976年11月，苏联发射了1艘宇宙飞船，这艘飞船对已在轨道上运行的另一颗卫星跟踪了很久，后来逐渐接近并在足够近点自爆成许多碎片，冰雹般的碎片把被跟踪的卫星摧毁。
    1981年3月，苏联“宇宙―1258”号卫星发射后直向它的伙伴“宇宙―1241”号扑去。当它运转第二圈接近“宇宙―1241”号的时候，速度变慢，接着就自己爆炸。“宇宙―1258”号通过自毁产生的“弹片”击中了目标卫星，被追赶的“宇宙―1241”号瞬间化为灰烬。1983年，苏联又以类似的截击方式，摧毁了在联邦德国上空运行的人造卫星。
    目前，美国研制了能够吸收敌方雷达发射的电磁波而不被敌方发现的隐形拦截卫星。这种“太空雷”可以大量撒布在太空，预先埋伏在敌方卫星的飞行路径上，在紧急时刻根据地面发出的指令一起出击。此外，军用航天飞机也具有反卫星能力，它可在轨捕捉和回收军用卫星或对卫星实施攻击破坏。
    天地一体战
    天地一体战是陆军、海军、空军、天军联合作战的一种大规模的攻防行动。天地一体战是以天军为主要作战力量，以外层空间为主要战场，以争夺制天权为主要作战目的，以陆战、海战、空战加以配合的作战行动。当然，如果对天地一体战做更广义的理解，那么以航天器系统为陆战、海战、空战提供各种作战保障，也可看作是天地一体战的一种样式。
〖-ZW/正文〗
