〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点要注重质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士合/王友礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴士合王友礼
    主持人语：人们认识客观事物，总是由认识个别逐渐扩展到认识一般。“见瓶水之冰，而知天下之寒”。解剖一两只麻雀，就能知晓所有麻雀的五脏六腑。所以毛泽东同志谈到调查研究时，常常极力推崇“解剖麻雀”。随着时代的发展，“解剖麻雀”的手段和方式会不断发生变化，但“解剖麻雀”的方法和原则将永远不会过时。领导机关下去蹲点，应该重视“解剖麻雀”，坚持定性分析与定量分析的统一，努力做到：深入此“雀”探幽微，跳出此“雀”览全貌；调查使言之有据，研究求一矢中的。
    到基层蹲点是领导和机关调查研究、指导工作的好方法，也是展示形象、提高威信的好时机。搞好蹲点，需要研究解决的问题很多，关键是注重实效，提高质量。
    现在领导和机关干部“下得去”并不难，难的是“蹲得住”。到基层蹲点通常要求吃住在基层，“吃住”二字说起来简单，但真正做起来不容易。有的到基层报到后，便销声匿迹，无影无踪；有的“三天打鱼两天晒网”，蹲点10多天，返回机关七八次；有的白天去一下，晚上不问津。出现这种现象，有的是因为没有处理好对上负责与对下负责的关系，有的是因为私心杂念作怪，把蹲点看作既不能出名挂号，也难以出政绩的苦差事，有的则是因为贪图安逸，不愿到基层过“冬冷夏热，睡硬板床，蹲大厕所”的艰苦生活。提高蹲点的质量，首先要解决“蹲得住”的问题。为此，除了教育机关干部端正工作指导思想，克服贪图安逸、出名挂号等不良倾向外，关键是党委主要领导要带头作表率，同时要有“刚性”的措施，如对必要的会议、活动进行合理安排调整，尽量避免与蹲点工作发生矛盾，从而保证机关干部全方位、全时空地“蹲”下去，蹲出成效来。
    解决问题要注意方法，注重实效，这是提高蹲点质量的又一个方面。蹲点的目的是调查研究，帮助基层解决问题。把自己当成局外人，看到了问题，也来一个“徐庶进曹营――一言不发”当然不好，但下连伊始，就“指点江山”、发号施令也不是正确的做法。现在有的机关干部下去蹲点，看这也不顺，看那也不顺，今天规定个“三不准”，明天下达个“一二三”，令基层官兵无所适从，效果往往适得其反。正确的做法是多向基层官兵学习，调查研究在先，发表意见在后。基层有了问题，批评是必要的，但方式方法要讲究。处理问题时作些指导是可以的，但最好让基层干部出面，一般不要直接干涉，“越俎代庖”。因为机关干部到基层蹲点毕竟是短暂的，一旦处理不好，带来后遗症，还得由基层干部来“擦屁股”。
    （作者单位：济南军区陆军学院政治部）
〖-ZW/正文〗
