〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见科特迪瓦客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对利达率团访华表示欢迎。他说，自1983年中科建交以来，两国关系发展顺利。双方在众多领域进行了卓有成效的合作，在国际事务中相互理解、相互支持。我们对科特迪瓦政府坚持一个中国的立场和在人权等问题上给予中国的宝贵支持表示赞赏和感谢。胡锦涛说，中国政府重视中科友好关系，愿与科方一道，在相互尊重、平等互利的原则基础上，进一步把新世纪两国两军真诚友好的合作关系推向更高的水平。
    利达感谢胡锦涛副主席的会见。他高度评价科中两国两军友好合作关系，感谢中国对科特迪瓦长期以来的支持和无私援助，希望双方能进一步增进往来，扩大合作。他说，科特迪瓦政府将坚定不移地奉行一个中国的政策。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙、国防部外事办公室主任詹懋海，科特迪瓦驻华大使科南・克拉莫等会见时在座。RW：胡锦涛；迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
