〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不等于“大下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层不等于“大下”
    ●张子鸿
    大力抓好基层建设，是军委领导一贯强调的工作思路，旨在努力解决基层建设中存在的倾向性和突出问题。但是，一些领导和机关的同志对怎样抓基层缺乏正确认识，片面地认为只有“大下”才能显示工作力度。于是，工作组车水马龙一哄而下，有的甚至一竿子插到底、越俎代庖；工作组多主意也多，致使基层无所适从，疲于应付，影响了工作的落实。
    为什么会出现把抓基层等同于“大下”、甚至用“大下”代替抓基层的现象？原因不外乎两点：一是受习惯思维方式的束缚。一说抓基层，有些同志马上就想到派工作组，而且认为“多下工作组总比少下好”。在他们的头脑里，往下派多少工作组成了检验和衡量领导重视程度的标志。派工作组下部队，是领导机关抓基层的基本方法之一，但一定要把握好度。派精兵强将，有针对性地帮基层排忧解难，无疑会受到欢迎；如果工作组数量过多，目的性不强，到基层只是走马观花，就会成为形式主义。二是功利思想的诱惑。有的同志缺乏淡泊名利的境界、默默无闻的精神和踏踏实实的作风，不是把工作的着力点放在扎扎实实为基层解决问题、推动工作落实上，而是热衷于搞形式、造声势，企图通过组织多层次、多批次人员“大下”来取得“轰动效应”，以引起上级的关注，显示自己的“政绩”。这样做表面上热热闹闹，实际上对基层的工作没有实际作用。这种陈旧滞后的思想观念和哗众取宠的形式主义，必须坚决破除。
    改变把抓基层当作“大下”的做法，领导机关要更新观念，尤其要端正思想作风，克服形式主义，进一步强化“基层第一、士兵至上”的观念，以基层满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴作为领导机关抓基层的基本出发点和落脚点，自觉做到服务解难到位、力量投向到位、财物保障到位，积极为基层创造按纲建设、发展进步的良好环境和条件。在抓基层时注意加强统筹协调，搞好“关闸分流”，统住统好各项工作和各部门的力量，确保基层各项工作真正纳入按《纲要》搞建设的轨道。
〖-ZW/正文〗
