〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层需要当作服务的出发点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导机关转变作风，积极为基层办好事、办实事，是加强部队建设的有效措施。然而，有些单位的领导和机关虽然为基层办了一些事，解决了一些问题，但又引出新的问题和矛盾，基层并不满意。其原因是，有些机关的同志并不了解基层官兵的真正需要，确定的服务项目不符合实际，如有的投入多、建设难度大，超出基层人力财力的承受能力；有的服务项目本身就是花架子，中看不中用。这些问题应该引起各级领导和机关的重视，采取切实措施加以纠正。
    本意是为基层服务，工作中却出了问题，根子还在机关为基层服务的指导思想不够端正。有的嘴上说为基层服务，实际上眼睛瞄着领导，领导重视哪些单位、主抓哪些工作，机关的劲就往哪里使，钱就向哪里花；有的把为基层服务与显示政绩挂钩，热衷于搞“景点工程”，抓能扩大部门影响的工作；还有的把为基层服务与个人的利益挂钩，谁与自己的关系好，谁往机关跑得勤，谁就能得到更多的关照和服务。由于机关为基层服务的出发点不对，没有瞄准基层建设急需解决的问题做工作，不仅影响了服务的效益，造成了人财物力的浪费，还损害了领导和机关的形象，助长了形式主义和功利主义等不良倾向，同时也增加了基层的负担，给基层建设带来了消极影响。
    为基层官兵服务，对基层建设实施指导，既是各级领导和机关的重要职责，也是衡量领导机关思想作风、工作作风和工作成果的一把尺子。真正做好为基层服务的工作，提高效益，首先必须端正指导思想，想问题办事情都要看看是否符合“三个代表”的要求，是否有利于加强基层的全面建设，是否能够提高部队的战斗力和凝聚力。要克服官僚主义、形式主义和功利主义，纠正长官意志、部门利益和短期行为，不能就事论事，就业务抓业务，抓什么什么重要。要有全局观念，着眼全面建设，把帮助基层解决实际问题和提高基层干部的综合素质、工作能力结合起来，把“硬件”建设和“软件”建设结合起来，把机关和基层两个方面的积极性结合起来。要强化“基层第一、士兵至上”的观念，建立为基层服务的机制和制度，加强对机关为基层服务的指导和监督，搞好为基层服务的计划和协调，发挥机关部门的整体功能，提高为基层服务的质量和效益。其次，必须增强工作的针对性，符合基层建设的实际需要。基层需要办的事情很多，机关为基层服务一定要坚持实事求是的原则，坚持从基层建设的实际需要出发，把主观和客观、需要和可能、机关和基层统一起来，要想基层之所想，急基层之所急，重点帮助基层解决好那些最需要解决而自身又无力解决的“老大难”问题。同时，要坚持按章办事，防止在为基层服务过程中发生违纪违规问题。再次，必须充分发扬民主，广泛听取基层官兵的意见。许多事情从机关的角度和其他单位的经验看是可行的，是好事，但在有些单位就不一定可行。基层官兵生活战斗在部队建设第一线，整天同具体问题和各种矛盾打交道，对基层建设急需解决的问题最清楚。机关的同志不能只是坐在办公室里，拍着脑袋思考和决定问题，而要坚持深入基层，到实际工作中去调查研究，了解情况，认真听取和研究基层官兵的意见，集中基层官兵的智慧，对能够解决的问题要尽快解决，对承诺基层的事情要保证兑现，对暂时解决不了的问题要说明情况，积极创造条件，力争早日解决，用求真务实的思想作风、真抓实干的工作作风抓基层建设，把领导和机关的温暖送到基层官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
