〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注通信装备的“无缝”链接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“鹰”特遣队事件所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞宏亮/高艇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注通信装备的“无缝”链接
    ---从“鹰”特遣队事件所想到的
    ●庞宏亮高艇
    “阿帕奇”武装直升机是一种火力强大，并能够执行全天候作战任务的武器装备，一直为美国陆军所倚重。科索沃战争中，北约在对塞尔维亚空袭两个星期后，宣称计划派遣一支以“阿帕奇”直升机部队为主力、代号为“鹰”的特遣队进入阿尔巴尼亚。然而，一直到科索沃战争结束，“阿帕奇”武装直升机也始终没有加入战斗。这一事件的深层次原因是美陆军武器装备与空军沟通不良。
    据美国报刊报道，“阿帕奇”直升机并不能“与许多支援飞机（如E-8联合监视与目标攻击雷达系统飞机、EC-130型干扰飞机和F-16CJ型飞机）一体化使用”。当初，由美国陆军设计和采购的“阿帕奇”直升机主要是为了与其地面部队协同作战，并没有考虑与空军部队的联合作战。这就导致陆军与空军之间的联通存在通信“缝隙”，这个“缝隙”使美国陆军与空军无法实施有效的协同作战。
    现代战争的一个显著特点就是交战双方是体系与体系、系统与系统间的对抗。在未来联合作战中，军种之间、军种战术单位与其他军种之间的联系空前频繁和紧密，近实时地传递战场信息成为各种作战力量形成整体战斗力的关键。如果各军种之间或各作战力量之间缺乏有效的联通，存在着通信“空白区”，就容易陷入各自为战或错失良机的境地。因此，建立高效、实时、“无缝”的信息传递体系是信息作战的必然要求。应该建立能够互联互通的一体化通信体系，不但要能通得了，而且要能够通得快、通得准、通得全，实现军种之间的直接通信，以保障各军兵种与指挥部之间可以畅通无阻地交换信息和数据。把各级指挥部门和战场的各种武器系统、各参战部队乃至单兵有机地编织在统一的网络之内，形成覆盖全维作战空间、无缝隙、可靠安全的通信网络体系。
    关注互通兼容性。在装备研制中，应综合考虑“需求、技术和发展”3个方面的问题，运用宽带技术，使各军种通信装备在技术性能上能互补交叉，保证联得上。同时，要实现兼容，包括各军兵种电磁系统互不干扰与通信系统软件的相互兼容。最终达到各作战力量在作战中能够“无缝”链接。
    实现标准化。一方面，要注意硬件的标准化，包括数字化通信接口、端口等，在一定程度上实现不同军种的通信装备能在其他军种的设备上即插即用；另一方面，要实现“软件”的统一。包括统一计算机语言、文件格式、信息传递使用协议和建立标准密码数据链等等。
    注重技术改造。运用“横向一体化”技术，通过移植、集成等方式，对已有通信装备进行“嵌入”式改造，特别要注重将先进的信息设备和其相应软件嵌入现有通信装备进行升级换代，以增强、优化和完善其技术性能，实现通信装备整体水平质的飞跃。
    追求跨越式发展。通信装备受制式、用途和使用频率不同的影响，各军兵种之间实现互联互通的难度非常大，而且依靠传统的通信技术体制几乎无法实现这一目标。对此，应该另辟新径，大胆跨越信息传递和处理的老模式，借鉴外军“软件无线电”思路，利用计算机软件编程来替代电子装备内电子元器件的功能，既可兼容在役通信装备，又可实现不同波段、不同模式同时互通，并对不同通信网中的用户进行“中转”，以保证各军种通信装备既“纵通”又“横联”。
〖-ZW/正文〗
