〖ZQ/总期〗16119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军十佳运动员评选候选人简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门凤伟：北京军区军事体育运动大队跆拳道运动员。在九运会跆拳道男子正80公斤级决赛中，以优异成绩战胜对手夺得金牌。
    于升东：解放军体育学院拳击运动员。在九运会拳击男子63.5公斤级决赛中，以优异成绩战胜对手夺得金牌。
    王朔：解放军体育学院跆拳道运动员。在九运会跆拳道女子57公斤级决赛中，以优异成绩战胜对手夺得金牌。
    王菲：八一体工大队排球运动员。在九运会女子沙滩排球决赛中，同队友合作夺得冠军。
    王治郅：八一体工大队篮球运动员。作为八一男篮的主力中锋，在2000至2001年度全国男篮甲A联赛中，同队友合作，第六次夺得联赛冠军。在九运会男篮比赛中，同队友合作夺得冠军。作为中国男篮主力队员，夺得东亚运动会男篮冠军和大学生运动会男篮亚军；在21届亚洲男篮锦标赛上，同队友合作夺得冠军并获得参加世锦赛的资格。
    王炜一：兰州军区军事体育运动大队射击运动员。在九运会男子50米小口径自选步枪3×40项目决赛中，以1264环的成绩夺得金牌。
    王恋英：八一军体大队现代五项运动员。在九运会女子现代五项个人赛决赛中，以5195分的成绩夺得金牌。
    王智勇：八一体工大队田径运动员。在九运会男子铅球决赛中，以19米的成绩夺得金牌。
    田佳：八一体工大队排球运动员。在九运会女子沙滩排球决赛中，同队友合作夺得冠军。
    叶奎刚：八一体工大队田径运动员。在九运会男子链球决赛中，以73米04的成绩夺得金牌。
    齐晖：海军体工队游泳运动员。在九运会游泳比赛中，以4分38秒20的成绩夺得400米个人混合泳银牌，100米蛙泳铜牌，200米蛙泳银牌。在巴黎举行的世界短池游泳比赛中，以2分19秒25的成绩夺得金牌并打破女子200米2分20秒22的世界纪录；在该次比赛中以1分6秒59的成绩夺得100米蛙泳的金牌。在全国游泳锦标赛上夺得200米蛙泳金牌并以2分22秒99的成绩打破该项目的世界纪录。在第38届国际军体游泳锦标赛中，夺得两枚单项金牌和一枚接力金牌。
    刘龙：解放军体育学院散打运动员。在九运会散打80公斤级比赛中夺得亚军，并同队友合作以总成绩夺得75、80公斤级金牌。
    刘玉栋：八一体工大队篮球运动员。作为八一男篮的主力队员，在2000至2001年度全国男篮甲A联赛中，同队友合作，第六次夺得联赛冠军。在九运会男篮比赛中，同队友合作夺得冠军。作为中国男篮主力队员，夺得东亚运动会男篮冠军，在21届亚洲男篮锦标赛上，同队友合作夺得冠军并获得参加世锦赛的资格。
    刘国梁：八一体工大队乒乓球运动员。在九运会乒乓球男子团体决赛中，同队友合作夺得冠军并夺得男子双打第三名。在2000-2001年度全国乒乓球超级联赛中，同队友合作夺得联赛男子团体冠军和超霸杯亚军。在第46届世乒赛男子团体决赛中，作为中国队主力队员，同队友合作夺得冠军；并同队友合作夺得男子双打亚军和混合双打第三名。
    刘洪波：解放军冰上训练基地速滑运动员。在九运会速度滑冰比赛中，以优异成绩夺得男子短距离全能金牌，并在2001年度全国速滑锦标赛中夺得4枚金牌。
    刘海涛：海军水上运动大队皮艇运动员。在九运会皮艇比赛中，分别夺得男子500米单人金牌和1000米单人银牌。
    朱闻欣：北京军区体工队手球运动员。作为解放军男子手球队主力队员，在九运会手球比赛中，同队友合作夺得冠军。
    邱未：南京军区军事体育运动大队射击运动员。在九运会射击比赛中，以480.4环的成绩，夺得女子10米移动靶射击金牌。
    邢琳：八一军体大队铁人三项运动员。在2001年度铁人三项比赛中，先后夺得亚洲陆上两项锦标赛亚军、亚洲铁人三项赛第三、全国锦标赛冠军和亚洲杯系列赛冠军。
    肖钦：八一体工大队体操运动员。在九运会比赛中，夺得男子鞍马铜牌，在第35届世界体操锦标赛中，夺得男子鞍马银牌。在法国体操邀请赛上，夺得个人全能和鞍马两枚金牌。
    宋志娟：八一体工大队举重运动员。在九运会女子举重58公斤级比赛中，以250公斤的总成绩夺得金牌并打破抓举和总成绩两项世界纪录和全国纪录。人选国家队，在东亚运动会举重比赛中，夺得58公斤级冠军。
    李瑞财：北京军区体工队摔跤运动员。在九运会自由式摔跤比赛中，以优异成绩夺得男子85公斤级冠军。
    张良：广州军区体工队游泳运动员。在九运会女子自由泳比赛中，以4分零5秒97的成绩夺得400米金牌，以1分58秒11的成绩夺得200米金牌，以8分26秒48的成绩夺得800米金牌并超过亚洲纪录和全国纪录。被评选为九运会体育明星。在第38届国际军体游泳锦标赛中，夺得一枚接力金牌。
    张晶：海军体工队跳水运动员。在九运会女子跳水比赛中，夺得女子一米板跳水银牌，同队友合作夺得三米板双人跳水金牌。在国际军体第38届游泳锦标赛中，夺得3米板跳水金牌。
    张子夜：海军体工队跳水运动员。在九运会女子跳水比赛中，同队友合作夺得三米板双人跳水金牌。
    吴咏梅：八一体工大队排球运动员。作为解放军女排主力队员，在九运会女子排球比赛中，同队友合作夺得冠军并夺得全国女排甲A联赛亚军。入选国家队，在世界女排大奖赛中，夺得总决赛冠军。
    何树感：八一军体大队军事五项运动员。在第49届军事五项世界锦标赛上，同队友合作，以21523.8分的总成绩夺得男子团体冠军，同队友合作夺得男子障碍接力冠军，以5425.3分的成绩夺得军事五项个人亚军。
    陈楠：八一体工大队篮球运动员。作为解放军女篮主力中锋，同队友合作，夺得九运会女篮冠军并夺得全国女篮联赛冠军。入选国家队，作为主力中锋，同队友合作在第19届亚洲女篮锦标赛和东亚运动会女篮比赛中，两次夺得冠军；并夺得世界大学生运动会女篮亚军。
    陈通洲：解放军体育学院拳击运动员。在九运会拳击比赛中，以优异成绩夺得男子57公斤级金牌。
    祝林芳：解放军体育学院跆拳道运动员。在九运会跆拳道比赛中，以优异成绩夺得女子49公斤级金牌。在第13届国际军体跆拳道锦标赛中，夺得51公斤级冠军，并同队友合作夺得女子团体冠军，被评选为锦标赛唯一最佳运动员。
    承浩：海军体工队游泳运动员。在九运会游泳比赛中，以2分17秒17的成绩，夺得女子200米蛙泳金牌。
    柳海龙：解放军体育学院散打运动员。在九运会散打比赛中，在75公斤级比赛中夺得冠军，并同队友刘龙合作以总成绩夺得75、80公斤级金牌。
    胡晓桃：沈阳军区体工队篮球运动员。作为解放军女篮主力前锋，同队友合作，夺得九运会女篮冠军。入选国家队，作为主力队员，同队友合作在第19届亚洲女篮锦标赛和东亚运动会女篮比赛中，两次夺得冠军，并被评选为亚锦赛唯一最有价值球员。
    赵蕊蕊：八一体工大队排球运动员。作为解放军女排主力队员，在九运会女子排球比赛中，同队友合作夺得冠军并夺得全国女排甲A联赛亚军。入选国家队，在世界女排大奖赛中，同队友合作，夺得总决赛冠军。
    姜晓光：八一军体大队射击运动员。在九运会射击比赛中，以优异成绩夺得女子飞碟射击比赛的金牌。
    徐蕾：八一军体大队军事五项运动员。在第49届军事五项世界锦标赛上，作为主力队员，同队友合作，以16209.1分的成绩夺得女子团体冠军，同队友合作夺得女子障碍接力冠军，以5451.5分的成绩夺得军事五项个人冠军。
    阎涛：海军体工队手球运动员。作为解放军男子手球队主力队员，在九运会手球比赛中，同队友合作夺得冠军。
    程嘉茹：广州军区体工队游泳运动员。在九运会游泳比赛中，以1分01秒05的成绩，夺得女子100米仰泳金牌。在第38届国际军体游泳锦标赛中，夺得两枚单项金牌和一枚接力金牌。
    赛音吉亚：北京军区体工队摔跤运动员。在九运会摔跤比赛中，以优异成绩夺得男子古典式69公斤级金牌。
    （排名不分先后）
〖-ZW/正文〗
