〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院某学员队与部队“三联”共育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新短期培训模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军战斗力生成模式和人才培养模式的转变，不少军队院校担负了基层官兵的短期培训任务。在时间短、学员轮换快的情况下，如何确保短期培训真正训出实效？
    装甲兵工程学院某学员队与部队携手，创造性开展“思想联育、行为联控、学习联抓”活动，探索出了一条“三联”共育短期培训新模式。
    刚开始一些学员不理解，认为本来培训时间就短，再搞教育岂不影响专业学习？为此，学员队专门与学员原部队联系，把学员队和部队的理论学习计划、政治教育计划进行融合整合，见缝插针搞教育。前不久，某团30多名干部从该学员队培训归队后，团机关进行抽查，两个月内团队组织的政治教育课，学员队一课不落，节奏和部队完全同步。
    一两个月甚至半个月的短期培训，上百个学员都还没对上号，就结束了。怎么抓管理？他们主动与学员原部队沟通，准确了解每一名学员的情况。由于增强了管理的针对性，两年来，这个学员队先后承办几十个短期培训班，没有发生一起违章违规事件，学员队连续两年被学院评为“依法从严治军先进单位”。
    再说“学习联抓”，他们就采取抓好学员骨干的办法，加强督促检查，并将学习情况通报原单位，激发了学员的学习热情。去年以来，该学员队22批学员综合考评，优秀率达到97.8%以上。
〖-ZW/正文〗
