〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓之于文化 融之为涵养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从陈菊梅的先进事迹谈深化当代革命军人核心价值观培育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘生杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入持久地培育当代革命军人核心价值观，一个重要途径，就是将其寓之于先进军事文化，融化为官兵的品质涵养，这样才能使培育工作取得根本成效。中央主要媒体曾一度对我国传染病专家陈菊梅先进事迹进行了大力宣传，她身上所体现的新时期科技干部忠诚于党、大义担当、敬业守责、淡泊名利的崇高品质，既是对当代革命军人核心价值观的生动诠释，又为深入探索培育工作科学路径提供了新的启示。
    只有充分发挥人的主体作用，培育工作才能获得内在而又深厚的动力源泉
    陈菊梅把自己的人生坐标定格在军队传染病防治这个特殊的岗位上，无论遇到什么挫折、磨难，对党的忠诚从未动摇，对自己的职业选择从未动摇。从风华正茂到耄耋之年，陈菊梅与传染病缠斗了63年。由于长期超负荷工作，积劳成疾，47岁的她满口的牙齿已全部拔光，但她却说：“如果能摘掉我国‘肝炎大国’的帽子，即使摘掉我身上的全部器官，也值！”
    一个人，一辈子，与病毒打交道，是什么信念、什么需要支撑着她矢志不渝？正是核心价值观的引领和烛照。人的需要是价值追求的内在尺度，价值是在满足人的需要的价值活动过程中生成、发展、创造和实现的。核心价值观就是个人需要与社会需求的统一。军人只有把自己的事业和命运，与党、国家、人民的事业和命运紧密联系在一起，才会得到社会的认同；个人的价值取向只有与主流精神相吻合，并且融汇于社会主义核心价值体系，才能找到精神依归。陈菊梅把诊室当作报效国家的平台，把悬壶济世作为自己最大的幸福，把“摘掉肝炎大国的帽子”作为自己的终极志向，这种价值选择和定位适应了党、国家、人民、军队的现实需要，也正因为自己的人生追求和价值选择契合了当代中国军人的社会价值坐标，其个人事业追求才获得了人民的褒奖，进而不断获得精神动力。
    实践表明，主体价值与社会需求相统一是培育工作的根本动力。只有最广泛地把部队官兵的主观能动性调动起来，广大官兵把党的事业作为自己的事业，把军队的使命作为自身的担当，培育工作才能变自发为自觉，变外力为内力，获得内在、深厚而又广泛的动力源泉。培育当代革命军人核心价值观必须坚持以人为本，尊重官兵主体地位，寻找官兵的价值诉求，引领官兵的价值取向，引发官兵的价值共鸣，引导官兵把当代革命军人核心价值观内化为价值准则，外化为职业操守，在社会主义核心价值体系中定位自身的人生坐标，在军队现代化建设的事业平台上找准自己的发展平台。既要使培育工作符合社会发展规律和时代要求，又要充分重视不同群体和个体的价值取向和利益诉求，既鼓励先进又照顾多数，在尊重差异中扩大价值认同，在包容多样中形成思想共识，不断扩大当代革命军人核心价值观的包容度和凝聚力。
    只有把当代革命军人核心价值观与人的成长规律结合起来，才能使培育工作更加科学
    陈菊梅的先进不是与生俱来的，她对党的忠诚，源于她从旧社会走向新中国，逐步见证了党领导人民励精图治的英伟壮举，从点滴之中坚定信仰。她对人民充满感情，源于她始终在临床一线，朝夕与患者相处，在日积月累中沉淀了为民情愫。她对自己职业的坚守如初，源于她尊重生命，恪守职业道德，在不断追求中使传染病防治职业精神驻扎心间。她对未知领域探索不懈，从我国第一个传染病病毒细胞学诊断实验室的建立，到用中西医结合治疗慢性重型病毒性肝炎模式的国内首创，从五味子降酶作用的发现应用，到“六味五灵片”“复方鳖甲软肝片”“赤丹退黄颗粒”等系列新药的研制推广，她的每一次创新都获得自我价值实现的满足，正如她说：“人生就像五味子，品尽酸甜苦辣才能获得境界升华。”
    每个人要成为先进、铸造优秀，都不是一蹴而就的，必然经历从“自然人”进化为“社会人”，再由“社会人”升华为“高尚的人”两个阶段。核心价值观作为一种高级形态的社会意识，要使普通官兵认知、掌握并践行，必然经历灌注、认同、接受、转化、实践的过程，然后逐步深化，形成根本的价值准则和行为规范。这也就是说，要使广大官兵达到预先设计的精神境界，必然经过一个由基础到高级，由被动到主动，由量变到质变，由政治要求到价值认同的发展路径。对于革命军人来说，这种价值认同就是为党分忧、为国尽责、为民服务。要达到这种境界，必然经历由“小我”到“大我”，由“大我”到“忘我”的思想嬗变。
    深入持久地培育当代革命军人核心价值观必须尊重这样的规律，把人的品格修养规律与核心价值观形成的固有机理统一起来，承认思想差距，包容个体差异，不断加强理论武装和党性锻炼，逐步剔除那些与核心价值观不一致、不相符的思想观念，使人格的完善与价值的强化同频同步，逐步达到个性与社会、主观与客观、个人需求与共同价值的有机统一。要坚持教育引导与实践养成相结合，把培育当代革命军人核心价值观融入到部队建设的方方面面，贯穿于官兵日常工作生活的各个环节，与当前正在做的工作结合起来，大处着眼，小处着手，整体着眼，个体着手，远处着眼，近处着手，寓非凡境界于平时体悟，寓质的飞跃于量的增长，“如切如磋，如琢如磨”，在平凡工作中锱铢积累，点滴养成，逐步实现人生价值的升华。
    只有将当代革命军人核心价值观寓于先进军事文化，培育工作才能深入持久
    陈菊梅把从事的职业当作毕生追求，充满艰辛和风险，但她却甘之如饴、一往无前；她把患者当作亲人，用无私的爱诠释着救死扶伤的高尚情怀；她把重大任务作为拼搏的战场，无论是面对SARS病毒的生死威胁，还是直面汶川地震时的山崩地裂，她都毅然站在第一线。她的品格是那么质朴自然，她的心境是那么恬淡宁静，正如媒体所言“人如菊淡，品如梅清”。无疑，像她这样的好医生在我军后勤战线是很多的，像吴孟超、孔宪涛、卢世璧、解放军总医院南楼临床部先进群体等，他们已成为我军卫生战线先进文化的一个重要组成部分。陈菊梅这个典型的出现正如她自己说的：“医院的优良传统是我的血脉，有了它的培育才有我的成长，离开302医院，我不会有今天的发展。”
    陈菊梅的崇高精神源于军队传染病医院特色文化的滋养，正如总后广大官兵的忠贞、精诚、敬业、创新、奉献等优秀品质，源于总后部队特色文化沃土的精心培植。地方有位领导到驻地走访时说，军队之所以有着更多的英模典型，就是基于以特有的优良传统为基因、以核心价值观为内核的文化环境，这种环境弘扬高尚、孕育先进，具有强大的影响力和塑造力。文化的影响是无形的，一经广大官兵所接受，就会形成内在的恒久的价值判断和行为指向，就会获得不竭的精神源泉，保持蓬勃生机和活力，催生克敌制胜的强大战斗力和保障力。
    文化催生意识和行为的自觉，这就要求我们必须把当代革命军人核心价值观培育寓于军事文化建设的各方面和全过程。各级党委和政治机关要认真贯彻落实党的十七届六中全会精神，把大力发展先进军事文化作为深化培育当代革命军人核心价值观的生动载体，积极承担起建设先进文化、引领主流价值的重任，把当代革命军人核心价值观作为文化建设的核心和灵魂，把蕴含其中的理念、观点、立场、情感寓于文化内涵、文化创新、文化形式，以及各种不同的文化形态。“兵马未动，粮草先行”。只有强大的后勤保障力，才有坚强的部队战斗力。必须把当代革命军人核心价值观贯彻到全面建设现代后勤的各阶段和各领域，融入战备训练、执勤保障、医疗科研等经常性工作之中，在有效履行使命任务中彰显自身价值。同时，持续推进文化环境和文化载体建设，积极营造底蕴深厚、经久不衰的人文环境，使官兵时时处处受到先进文化熏陶。
    （作者系总后勤部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
