〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节能不能“不抓则松”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节能不能“不抓则松”
    最近，笔者在有的基层单位发现，水房里虽然挂着“节约每一滴水”的标语，水龙头却仍在“细水长流”；点灯开关旁虽然贴着“随手关灯”的提示牌，但是楼道里依然“灯火长明”。在部队广泛开展建设节约型军营活动的过程中，不少基层单位积极地搞教育、贴标语，还经常开展督促检查活动，但是近期因为领导抓得少了，“水长流，灯长明”现象又有所抬头。建设节约型军营，需要抓经常，抓深入，建立长效机制，切实增强官兵的节能意识。
    武警吉林省总队 王国瑞
    重视新战士心理疏导工作
    虽然下连已经几个月，但是部分新兵仍存有焦虑、过度想家等心理问题。一线带兵人应引导新战士进行自我调节，并组织心理骨干及时深入基层开展心理服务工作。干部骨干可以定期与新兵家庭沟通，及时掌握新兵思想动态，发动其家人共同参与搞好心理疏导，为稳定新战士思想提供帮助。
    武警兵团指挥部第四支队 马泉洲、肖 茜
    指挥员装具携带应齐全
    近期，各部队相继外出驻训，然而笔者却在某驻训场发现一个现象：战士们战斗装具都是披挂整齐齐全，而有些指挥员却不按规定携带战斗装具。干部在平时的训练管理中，只有自身做好表率，才能得到战士的尊敬；只有平时保持严谨的作风，才能成为一个合格的战斗员和指挥员。
    66463部队王东辉、胡世权
    逐级建言莫忽视
    笔者近日在团局域网上浏览“首长信箱”时发现，连队官兵建言的来信竟达数百条，而各个连队网页的“意见箱”却少有人光顾。越级反映问题能引起上级“首长”的重视，可以促成问题的解决，但是也会增加上级首长机关的工作负担。官兵反映问题应逐级反映，如果较长时间得不到解决时可以向上一级反映。
    65571部队马占义、张立冬
〖-ZW/正文〗
