〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某团“报喜短信”作用大等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘俊江/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团“报喜短信”作用大
    本报讯 潘俊江、函授学员杨安定报道：“尊敬的家长，您的孩子李锡韵在我团军事比武中取得了五公里越野第一名的好成绩，特此向您通报！”5月4日傍晚，云南边防某团战士李锡韵的父亲李成接到部队发来的“报喜短信”后，高兴得不得了，当即打电话鼓励儿子继续努力、再创佳绩。
    今年初，该团把发“报喜短信”列为基层单位日常工作的一项内容。他们以分队为单位，对所属战士的家庭手机号进行登记，只要战士在工作中获得好成绩、取得新进步，分队就会编发一条短信，第一时间告知其家长。
    新疆军区某炮团“家乡巨变”励斗志
    本报讯 函授学员吴启刚、陈向峰报道：“我们村建起了200亩葡萄种植基地，盖起了100座温室草莓大棚……”近日，新疆军区某炮团列兵李泽华在看完宁夏卫视新闻联播后，给战友们说起“家乡巨变”，战友们个个听得入迷。
    该团把每个战士都能看上家乡电视，读上家乡报纸，列为“团2012年战士幸福计划工程”，并投资20万元，建起了集视频采集、编辑制作等多种功能为一体的“战神广播电视中心”，官兵可通过随时点播等方式收看家乡频道；团里还增订了45个地区的报刊，供战士们阅读。
〖-ZW/正文〗
