〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大特别是十七大以来全军和武警部队党的创新理论武装综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解正轩 本报记者 欧 灿
    科学理论是我们党引领前进方向、凝聚奋斗力量的强大思想武器。人民军队忠实执行党的政治任务，坚决捍卫国家和人民利益，一刻也离不开科学理论武装。
    党的十六大特别是十七大以来，全军和武警部队适应马克思主义中国化时代化大众化要求，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入学习贯彻科学发展观，深入学习贯彻胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，进一步打牢了高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。“红九连” “科学发展好九连” “忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚、“新一代模范士兵”向南林和“模范理论工作者”严高鸿等军队学理论用理论先进典型，在全党全军全社会产生广泛影响。
    10年来，我军之所以能够顺应党和国家事业发展、沿着科学发展道路前进，之所以能够经受住复杂严峻考验、保持部队纯洁巩固和高度集中统一，之所以能够不断提升军事能力，出色完成维稳、军演、救灾、安保、护航等一系列重大军事任务，根本的是靠科学理论的正确指引，把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。
    紧紧扭住根本任务不放松，持续兴起理论武装热潮
    科学理论武装是管根本、管方向的。新世纪新阶段，如何从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，成为军队思想政治建设的时代课题。解决好这一时代课题，根本的是与时俱进地用党的创新理论贯注部队、教育官兵。
    2004年9月，胡主席主持军委工作召开的第一次重要会议就强调，坚持不懈地用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，保证军队建设的正确政治方向。2005年底，胡主席明确提出，坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针。党的十七大召开后，胡主席指出，坚持用中国特色社会主义理论体系统领全军官兵的思想和行动，把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。
    无论形势怎么变化，任务多么繁重，军委、总部坚决贯彻胡主席指示，始终把党的创新理论武装作为根本任务紧抓不放。从学习贯彻十六大精神到学习贯彻十七大精神，从兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮到深入学习实践科学发展观活动，从学习宣传贯彻胡主席“6・25”重要讲话到学习宣传贯彻胡主席“七一”重要讲话，军队总是雷厉风行，不断有新部署新举措。
    ――大项活动推动。召开全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会，军委、总部组织联合工作组对部队和院校学习贯彻科学发展观进行大检查，召开全军深入贯彻落实科学发展观座谈会，4次组织全军宣讲团巡回宣讲党的理论创新成果和重大决策部署，推动理论武装工作步步深入、取得实效。
    ――领导干部示范。连续举办新世纪新阶段我军历史使命、树立和落实科学发展观、学习贯彻党的十七大精神高级干部研讨班，大单位主要领导参加，四总部和海军、空军、第二炮兵领导登台授课，军委领导集体跟班听课讨论，共商军队建设科学发展大计。
    ――理论研究牵引。中央军委批转总政治部《关于进一步加强军队政治理论研究的意见》，全军先后举办邓小平生平和思想研讨会、深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想研讨会、纪念改革开放30周年理论研讨会、纪念中国共产党成立90周年理论研讨会，以理论研究的深入促进学习贯彻的深入。军事科学院、国防大学推出一大批高质量研究成果，为全军理论武装提供有力服务。（下转第三版）（上接第一版）
    ――制度机制保障。制定修订《军队团以上领导干部在职理论学习规定》《军队机关党员干部学习规定》《军队基层官兵理论学习规定》《军队院校政治理论课教学工作规定》，形成覆盖各个层次、各类人员的学习制度体系。
    ――理论队伍支撑。举办军队高层次理论人才研修班和政治理论教学科研骨干高级培训班，积极参加全国哲学社会科学教学科研骨干研修班，加大基层理论骨干选拔培养力度，建起了一支以专职理论工作者、部队领导干部和基层理论骨干为主体的专兼结合的理论人才队伍。
    10年来，全军共举办各级理论轮训班14600多期，团以上领导干部每年轮训率都在90%以上，组织宣讲团（组）2700个。全军从领率机关到基层单位，从作战部队到各类院校，从领导干部到普通士兵，以极大的政治热情学习研究、宣传贯彻党的创新理论，自觉作为科学真理来信仰，作为行为准则来践行。
    学深悟透党的创新理论，以理论清醒保证政治坚定
    这些年，国际国内形势发生深刻变化，思想文化领域交流交融交锋更加频繁，多元多变的价值观念和复杂多样的社会环境容易对官兵思想观念带来影响。各级紧紧扭住坚定理想信念这个核心，坚持把学理论、读经典，作为凝魂聚气、强基固本的最基础最有效的途径。
    系统学习中国特色社会主义理论体系。组织原原本本研读中国特色社会主义理论体系基本著作，结合学习马列著作、毛泽东著作，结合学习党的重要会议精神、重大决策部署，结合开展改革开放史教育，引导官兵深刻把握党的创新理论的理论渊源、科学内涵和实践要求，深刻领悟马克思主义立场观点方法。
    牢固树立和深入贯彻落实科学发展观。编写科学发展观基层军官和士兵《读本》《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》等教材，抓好学习教育和理论集训；开展深入学习实践科学发展观活动，12.4万个党组织、182.3万名党员参加；以学习型党组织建设、创先争优活动等为载体，推动学习实践不断向深度和广度发展。
    学好用好胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述。坚持把科学发展观“军事篇”作为党委中心组学习、办班轮训、部队教育和政治理论课教学的重点内容，联系实际每年确定几个重点，开展专题学习，组织专家学者对重点篇目进行导读，结合学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想，不断提高军队学习和运用科学发展观水平，更加牢固地确立科学发展观重要指导方针地位。南京军区组织参观井冈山等革命圣地，从党史军史和优良传统中学习领悟胡主席关于军队思想政治建设“三个确保”等重要论述。广州军区连续5年围绕学习贯彻胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，开展专题学习调研和集中交流活动。
    积极打好意识形态领域斗争主动仗。构建和培育当代革命军人核心价值观，着力培养“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的新时代革命军人。加强对重大问题的思想理论引导，组织编写 《七个 “为什么”》《划清 “五个重大界限”》，发表一批重点理论文章，旗帜鲜明地批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。针对一些国家发生“颜色革命”、西亚北非政局动荡和民生热点问题等对官兵思想的影响，开展形势政策宣传教育，进一步强化官兵军魂意识。第二炮兵针对涉军敏感问题，加强网络思想理论引导。国防科技大学组织专家撰写“意识形态热点谈”系列文章，在教员和学员中开展宣讲教育。武警部队坚持不懈地抓好党的创新理论学习，打牢培养党和人民忠诚卫士的思想基础。
    这些年，面对思想政治领域的复杂形势，全军部队通过深入扎实的理论武装，进一步增强坚持中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系和制度的自觉性坚定性，进一步坚定对科学发展观的政治信仰，进一步深扎党指挥枪的思想根子，始终在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    紧贴深入贯彻主题主线实践，提供坚强有力的理论支撑
    理论武装越是贴近部队建设实际，越能发挥科学理论作为强大思想武器的威力。
    胡主席提出以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，指明了新形势下国防和军队建设的“总纲”和“必由之路”，为军队理论武装工作发挥功能作用，进一步明确了方向。
    着力理清国防和军队建设科学发展思路。各级深入学习贯彻主题主线重大战略思想，结合制定部队“十一五”“十二五”发展规划，深入分析部队建设的阶段性特点，明确建设目标、发展方向和重点任务。着眼推动战斗力生成模式转变，组织全军战略战役集训，在提高基于信息系统的体系作战能力等方面取得重要成果。全军更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益，把战斗力生成模式切实转到以信息为主导、以新型作战力量建设为增长点上来，转到依靠科技进步、官兵素质提高、管理创新上来，转到走军民融合式发展路子上来。
    着力提高领导干部的战略思维、创新思维、辩证思维能力。每年举办军职干部理论轮训班、战略研修班，分级抓好团以上干部政治理论和战略问题集训，提高从政治和全局上观察处理军事问题的能力。兰州军区推出自主选学工程，促进领导干部学习军队现代化知识、开阔视野。各部队广泛开展解放思想讨论，引导各级领导干部着力突破机械化战争的思维定式，确立与信息化战争相适应的思想观念；突破单纯守疆卫土的思维定式，确立与全面履行我军历史使命相适应的思想观念；突破单一军种作战的思维定式，确立与诸军兵种一体化联合作战相适应的思想观念；突破高度集中的计划经济体制和封闭半封闭条件下建军治军的思维定式，确立与改革开放和发展社会主义市场经济条件下建军治军相适应的思想观念。
    着力研究破解军队建设改革和军事斗争准备中的重难点问题。军委、总部根据胡主席重要指示要求，梳理了影响和制约军队建设的21个重大课题，组织全军集智攻关。全军团以上领导干部普遍开展“一人一题”课题研讨活动，党委中心组定期进行理论务虚，以课题攻关牵引理论学习，以学习成果指导部队建设。海军紧紧围绕使命拓展、战略转型、执行多样化军事任务等重大问题，深化学习研讨。北京军区探索开展课题调研、专题学习、对策研讨的方法路子，促进学习成果向实践转化。这些年，军事训练转型、体制编制改革等取得重要突破，兵役制度、工资福利制度、军官考评选拔和任用制度等政策制度不断健全完善，看病就医难、家属就业难、伤病残人员移交地方难等困扰基层的老大难问题得到较好解决，根本的是得益于科学发展、以人为本理念的牢固树立和深入贯彻。
    推进党的创新理论宣传普及，架起理论通向官兵的桥梁
    理论只有更好地走近官兵、掌握群众，才能焕发出改造世界的巨大力量。
    深入开展中国特色社会主义理论体系宣传普及，推动科学理论通俗化大众化，是这些年军队理论武装工作的一个鲜明特色。
    坚持用党的创新理论建连育人。各级把用科学理论武装基层官兵，作为培养一代代合格接班人的根本大计，组织官兵学习掌握党的创新理论基本观点，解决好立身做人的基本问题，指导基层建设各项工作。沈阳军区积极开展“学向南林、学红九连活动”，推动基层理论武装不断深入。各部队普遍建立理论学习日、基层干部理论轮训等制度，开展小讨论、小辅导、小辨析和评比“理论之星”等活动，加强军营政治环境建设。党的创新理论日益成为官兵口中的语言、手中的武器、心中的方向。
    扎实抓好党的创新理论“三进入”工作。院校是学习研究传播党的创新理论的重要阵地。军队院校坚持把中国特色社会主义理论体系作为中心内容，构建以“党的创新理论与实践”等为核心的主干课程体系，抓好新一轮政治理论课教材建设，及时编发《科学发展观教学要点》《胡总书记“七一”重要讲话教学要点》，形成与时俱进、常讲常新的教学体系，推动党的创新理论系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑。多次组织全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩、科学发展观教学检查和全军政治理论研究优秀成果评选，1000多项成果获国家和军队级奖励。
    不断探索理论通俗化大众化的形式方法。总政连续5年组织编印《军营理论热点怎么看》，深入浅出地解答社会和军营热点问题。济南军区成立讲师团、培养理论骨干，总结推广“观点+故事+解析+警句”的理论学习方法。广大理论工作者上高原、下海岛、到边防，深入基层与官兵互动交流、现场答疑，各级领导干部带头讲党课、作形势政策报告。军队媒体开辟专栏解读重大理论观点，新闻出版单位推出理论通俗读物，部队编“口袋书”、漫画书，研发理论闯关游戏。大力推进全军政工网和“星网工程”建设，各部队积极开展网上学习讨论、辅导授课，信息网络成为“永不疲倦的政治教员、永不关门的理论殿堂”。
    加强学习型党组织建设，推动理论武装深入发展
    把学习型组织建设与政党建设相结合，推进学习型党组织建设，是我们党一大创举。军队坚持以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，形成了全员学习、全面学习、全程学习的理论武装格局。
    党的十七届四中全会后，军委领导亲自调研、指导推动学习型党组织建设。全军成立建设学习型党组织工作协调小组，加强对学习的指导、协调和服务。总参、总政、总后、总装带头抓学习，建设学习型领率机关。总部抓学习，全军都受益。空军坚持依靠制度抓学习，建立“两考一评”学习考核机制。成都军区实施团以上党委机关集中组学管学，提高学习轮训质量。各部队兴起建设学习型党组织、学习型军营的热潮，形成了学习工作化、工作学习化的生动局面。
    读书荐书活动蓬勃开展。总政颁发《2010-2012年军队高中级干部学习规划》，在中央有关部门推荐书目的基础上，结合军队实际重点推荐21种学习书目。各部队广泛开展“领导荐书”“每年读12本书”“读书心得大家谈”“读书笔记展评”等活动，爱读书读好书善读书成为军营新时尚。
    学理论学科技学管理蔚成风气。在全军部队普及联合作战知识，连续举办领导干部高科技知识培训班。各部队开办“信息化战争讲堂”“现代管理科学讲座”等，干部的信息化素养、科学管理能力显著提高。基层部队举办理论夜校、远程教育、文化网校，帮助官兵在部队这所大学校大熔炉成长成才。
    理论武装工作与军队党的建设、其他政治工作有机融合。军委和总部制定修订《中国人民解放军政治工作条例》《军队基层建设纲要》《关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》《关于大力发展先进军事文化的意见》等，都对理论学习作出明确规定；开展“讲党性、重品行、作表率”“加强党性修养、锤炼思想作风”“讲政治、顾大局、守纪律”等重大教育活动，以及党风党纪教育、党日活动，都坚持把学理论作为重要内容，理论武装在政治工作中的重要地位作用进一步凸显。
〖-ZW/正文〗
