〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢信函折射发展患者心声催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冬青/窦宝华/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近千封感谢信成为沈阳军区406医院开展主题教育活动的生动教材。我们不仅从中读到患者对部队医护人员医术医风医德的称赞，也在字里行间感受到――
    感谢信函折射发展患者心声催人奋进
    编辑同志：
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，我们医院将2007年以来收到的近千封感谢信整理成文，作为开展主题教育活动的教材，让全医院医护人员从中了解医院发展进步的足迹，珍惜荣誉，再立新功。
    征得本人同意，我们选录3封感谢信推荐给解放军报，以飨读者。
    沈阳军区406医院 张冬青、窦宝华、吴富平
    附：3封感谢信（文字略有删节，标题为编者所加）
    比硬件建设更过硬的是医术，比环境更美的是医护人员及其心灵……
    【写信人】单淑娥
    【写信时间】2008年10月28日
    我是一名78岁的老太太，老伴是一位参加过抗美援朝的老兵。本应该享受幸福晚年，可是老伴儿没这个福分，于2003年因病撒手人寰，留下年迈的我和3个儿子。孩子都在南方工作，没有时间照顾我，我也不愿意离开自己熟悉的“老窝”，另外，我住房距406医院近，看病方便，最终选择还是留在本地，这一住就是5年多。
    5年来，我年年去406医院看病或住院，亲眼见证了医院硬件建设的变化，住院部宽敞明亮，配套设施先进，而5年前，我初到406医院时，挂号的地方还淋着雨呢。更让我感动的是医护人员对患者的人文关怀。这些年，病魔无数次地侵袭我这个病弱老人，先后使我左眼失明，右眼只有光感，看物模糊，手脚神经也发生了病变。而内一科室的医护人员从来没有嫌弃我这个累赘的老太太，对我精心照料，比我的亲人还亲。我的主治医生姜兴华精心为我制定治疗方案，每天至少3次过问我的病情和需求。随着年岁增长，我的肾病、高血压越来越严重，医护人员得时时监测我的血压。有几次凌晨血压升高，我的神志不清，事后听说是夜查的护士拿来降压药压在我的舌下，并陪护着我走出险情……我一次次与死神会面，可敬的医护人员又一次次把我从死神手中夺过来。
    如今，医院的楼房变高了，环境变美了，软件不断升级，硬件更新换代，但是我觉得比硬件建设更过硬的是医术，比环境更美的是医护人员及其心灵……
    【推荐附言】“比硬件建设更过硬的是医术，比环境更美的是医护人员及其心灵……”患者的由衷感言，源自部队医院的医疗工作者对科学发展观的践行，以人为本的理念体现在他们悉心服务患者的时时刻刻、点点滴滴。这一理念越来越深入人心，何尝不是令人欣慰的发展成绩？
    你们高度负责、勇于担当，让我心存感激，热泪盈眶……
    【写信人】由美君
    【写信时间】2011年11月8日
    我的母亲詹月红在贵院五官科住院，得到精心治疗。作为患者家属，我被深深感动了。
    五官科方大泉主任和李永乐、高丽娜医生，对我母亲关怀备至，耐心、细致地检查、诊断、治疗，多方联系会诊，尽职尽责。
    因为在其他医院做整形美容不成功，我的母亲身心受到伤害，住进406医院后对医护人员产生了不信任乃至恐惧心理，时常表现得很狂躁、出言不逊，但这里的医护人员丝毫不嫌弃，受辱不恼，受屈不愠，还专门从心理科请来心理咨询师，辅助开展治疗。你们如此负责的举动让我们这些做子女的也自愧弗如。
    特别令我感动的是，方大泉主任为了治疗我母亲的眼部病患，带着科室医生反复研究，讨论治疗方案，不厌其烦地为我们家属讲解医学护理知识。他还从医院整形美容中心协调最好的医疗专家，动用最先进的医疗设备，让我母亲容颜得以再放光彩。在此，我向以方主任为代表的医护人员深表敬意，你们高度负责、勇于担当，让我心存感激，热泪盈眶……
    亲民爱民是贵院的传统，医院提出口号“把患者当亲人”。医护工作者的确是这样做的，母亲有幸在此“认亲”，我也在这里找到了家的感觉。再次感谢亲人解放军医生，感谢亲如姐妹的护理人员。
    【推荐附言】医者仁心，感受仁爱的群众知恩感恩。人民群众为此记住的不光有医者的恩情，还有对“军”字招牌更深的信赖。无疑，这将让老百姓对解放军感情更深、爱意更浓。这是一笔无法用金钱来衡量的、弥足珍贵的精神财富。由此可见，“服务人民”4个字有多重的分量！
    在这里，我看到解放军优良传统、高尚精神的传承……
    【写信人】张桂华
    【写信时间】2012年5月23日
    从2003年踏入406医院内二科起，我一直在这里治疗，每年要住十几次院。鲁慧英主任医师的高超医术和她的人格魅力，医护人员的高尚精神，让我成为这里的“老主顾”。
    在治疗期间，阅读医院宣传橱窗里的院史介绍，我了解到这所医院历史悠久，诞生于1940年8月百团大战初期，即使在当年条件异常艰苦的战争岁月，医护人员仍不畏牺牲，倾心救死扶伤，官兵称道，百姓满意。
    在接受治疗的近10年时间，在这里，我看到解放军优良传统、高尚精神的传承……
    有一年因为半个月内连续两次上消化道出血，我住院治疗，但是因为找不到出血点，治疗难度很大，白蛋白低得可怕，而且肾功能降到最低，血压也迅速下降，处于休克状态。鲁主任和姚医生等人完全像打仗一样奋力抢救，并及时协调来血浆，才挽回我的生命。
    在后期住院巩固治疗期间，我因为所戴的金镯子妨碍打点滴，就摘下顺手放在床边。回家吃饭时，我也没注意到金镯子已经不在腕子上了。当天夜里，值班护士栾秀兰给我打电话，问我有没有丢失金镯子？接到电话，我十分激动：不仅仅因为金镯子失而复得，更是被这种拾金不昧的精神所感动。
    在贵院治疗期间，我没有想到不但得到鲁主任和姚医生等人的精心照料，还能收获这样一份感动！护士是白衣天使，是患者的天使，是传播爱的天使，而爱有翅膀才会被传递，护士栾秀兰这种拾金不昧的美德，就是给爱插上了翅膀，把爱送到了患者的心间，让我在这个不断变迁的时代，收获了一份别样的感动。
    再次感谢医院领导，感谢内二科的所有医护人员，感谢鲁主任、姚医生和护士栾秀兰，感谢你们让我拥有了终生难忘的就诊经历和一份真挚的爱。
    【推荐附言】红色基因，在官兵血脉中传承，也成为部队服务窗口的一抹绚丽亮色。可以说，解放军优良传统、高尚精神的继承与发扬，正是部队建设全面发展的不竭动力。
    稿件来源：中国军网读者频道
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
