〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚杰易：军营“小保罗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁青/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206261205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁 青 特约通讯员 张世锋
    三百六十行，行行出状元。济南军区某仓库新兵姚杰易就是其中的一个。
    他的专长是打篮球，由于其打球风格有点类似美国职业篮球明星保罗，官兵们戏称他为“小保罗”。
    “小保罗”是湖北枣阳人，从小就酷爱篮球，一直是校队的主力控卫。他6次得过校级比赛的得分王，参加过驻地电视台举办的达人比赛，获得过“篮球达人”的称号。他还与职业花球表演队同台表演过，篮球技术得到了表演队教练的肯定。去年入伍前夕，他还接到了花球队的入队邀请，但他毅然拒绝了，因为“成为一名军人才是我的梦想”。
    同班战友也夸奖“小保罗”：别看他身高只有1米70，弹跳能力却很惊人，三步上篮直摸篮筐，突破速度快如闪电，定点投篮更是十拿九稳。这还不算，最厉害的是他的运球，背后旋转、双手运两球、三球轮换……保准让你看得眼花缭乱，瞠目结舌。
    适逢周末，仓库与共建单位举行篮球友谊赛，对方人高马大，眼看10分钟不到就领先了16分。“小保罗”急红了眼，只见他持球突破、转身带球、定点投篮，如入无人之境，对方连换了3名队员也没防住他。比赛还剩18秒双方战成62平，“小保罗”用假动作闪开防守队员，面对身高1米90的中锋后撤步跳投命中，全场沸腾！
    该仓库政委吴强感慨地说，在“小保罗”的感染下，大家不仅篮球水平提升了，体能成绩也进步明显，“小保罗”还在本单位组织的体能竞赛中拿到引体向上、俯卧撑、3000米3个项目的冠军。
    篮球场上的姚杰易。
    李富强摄
〖-ZW/正文〗
