〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缉毒先锋站”天天上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/范玉泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “缉毒先锋站”
    天天上战场
    ■本报记者 程必杰 特约记者 范玉泉
    在“6・26”国际禁毒日的前一天，记者前往战斗在祖国西南边陲缉毒最前沿，被国务院、中央军委授予“缉毒先锋站”荣誉称号的武警云南边防总队木康边检站采访。站长邓学海说：“缉毒对我们来说已像过日子一样平常，但天天上战场我们一刻不松懈！”
    群山巍巍，林木葱翠。320国道如同巨龙般盘横在彩云边关，成为我国一条东西走向的交通大动脉。近年来，随着建设西南“桥头堡”步伐的加快，这里成为滇西边境地区通往内地和东南亚各国的枢纽，境外贩毒分子也将其视为毒品贩运的重要通道。木康边检站如雄关般屹立在320国道旁，横刀立马查缉毒品。
    早饭后，官兵进入检查大厅开始执勤。他们两人一组，上前敬礼、查验证件、询问检查。8时35分，一辆开往保山的客车上，一名外籍妇女说话吞吞吐吐引起了女战士徐亚利注意。她将这名旅客带入检查室，通过人体异物检测仪发现该女子身上藏有可疑物。徐亚利带着她连续快跑了几圈后，一坨用胶布包裹的毒品可疑物从该女子衣服内掉下，净重342克。
    2011年从中国传媒大学入伍来到木康边检站后，徐亚利和男兵一样爬顶棚、钻车底、查验车辆和人员，先后查获毒品案16起，缴获毒品海洛因6.32千克，抓获毒贩17名，成为站里的“缉毒霸王花”。
    午饭后，另一组执勤官兵上勤。“在木康边检站，每天官兵要弯腰2000多次，搬运货物1吨多；雨天每次上勤，官兵全身上下不是汗、就是泥，从来没干过。”曾身中7刀擒毒贩、被誉为“钢铁卫士”“缉毒勇士”的警官查应鹏说。
    14时42分，接到情报带领官兵在小道设伏的查应鹏抓获一名男子，当场从其身上查获冰毒128克。据介绍，全站官兵先后识破利用玉石、木雕、电脑等300余种藏毒伎俩，编写的《毒品公开查缉手册》成为全国缉毒战线查缉毒品教材。建站34年来，官兵先后查破各类贩毒案件9180起，抓获贩毒分子7000余名，缴获各类毒品8.49吨，有效维护了边关安宁。
    （本报云南德宏6月25日电）
〖-ZW/正文〗
