〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望各方妥善处理土军机被击落一事等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望各方妥善处理土军机被击落一事
    希望叙问题国际会议有助缓和局势
    中方尊重埃及人民的自主选择
    据新华社北京6月25日电 （记者刘华）外交部发言人洪磊25日在例行记者会上表示，希望有关各方通过外交渠道妥善处理土耳其军机被击落一事。
    洪磊表示，中方注意到有关报道，并密切关注事态发展。“当前，地区局势十分复杂、敏感，希望有关各方保持冷静、克制，坚持通过外交渠道妥善处理有关问题，避免局势升级。”
    据新华社北京6月25日电 （记者刘华）外交部发言人洪磊25日在例行记者会上表示，希望本月底即将举行的有关叙利亚问题的国际会议有助于缓和紧张局势。
    据报道，联合国-阿盟叙利亚问题联合特使安南22日表示，已邀请主要大国30日在日内瓦举行叙利亚问题国际会议。对此，洪磊表示，中方对这次会议持积极和开放态度。“我们希望会议的召开有助于凝聚国际共识，支持安南特使斡旋，推动叙（利亚）问题有关各方切实执行联合国安理会有关决议和安南‘六点建议’，为缓和当前紧张局势、启动政治对话创造条件。”他说。
    据新华社北京6月25日电 （记者刘华）外交部发言人洪磊25日就穆尔西当选埃及总统一事表示，中方尊重埃及人民的自主选择，愿与埃方共同努力，推动中埃友好合作关系不断向前发展。
    “中方祝贺穆尔西先生当选埃及总统。”洪磊在当日举行的例行记者会上说，中方尊重埃及人民的自主选择，相信在穆尔西总统领导下，埃及将在建设国家的道路上取得更大成就。
〖-ZW/正文〗
