〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠制度机制选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席曾指出，用人问题最能反映作风，也最能影响作风，用人导向是思想作风建设的根本导向。“国以人兴，政以才治”，选人用人关乎国家发展兴衰，关乎军队事业成败。干部政策制度和相关机制，是加强干部选拔、任用和管理，端正选人用人导向、匡正选人用人风气的根本保证。因此，必须依靠制度机制选好人用好人。
    制度机制是端正选人用人导向的根本保证
    党和军队关于干部工作的制度机制，来源于我党我军对人才队伍建设客观规律的把握和对长期实践经验的总结，包含了“选什么样的人、怎么选人”等根本问题。依靠科学的制度机制选人用人，有利于把那些自觉坚持科学发展、善于领导部队建设科学发展的优秀干部选拔使用起来，充分发挥他们在军队建设发展中的作用。制度机制的强制性可以确保选人用人的规范性。制度机制作为一种刚性的限制和强制性的规范，提倡什么、反对什么都一目了然。严格按照制度机制选人用人，是确保选好人才、用好人才的重要前提。比如，通过严格落实选人用人标准和程序办法，可以促进各级党委更好地履行选人用人职责，提高选人用人能力；通过规范权力运行机制，加强干部选拔任用工作全过程监督，可以有效防止和克服选人用人的不正之风，杜绝跑官要官之风，真正把那些聚精会神干事业、一心一意谋打赢的干部选拔到合适的岗位上。
    端正选人用人导向重在增强制度机制执行力
    当前在选人用人中的问题，主要不是因为没有制度机制或者制度机制不健全，而是执行不力，许多好的制度机制常常“在一片落实声中落空”。要避免这些现象，就必须增强制度机制的执行力。领导干部应当好坚持选人用人原则的“守门员”，也就是要坚守原则、秉公用权，坚决拒不正之风于选人用人的“门线”之外，使不择手段、投机钻营的人无利可图，使阿谀逢迎、溜须拍马的人无机可乘、使违背原则、追名逐利的人无地自容。能不能把这些人拒之门外，坚持按制度机制办事很重要。所以领导干部应成为执行制度机制的带头人。机关应当好贯彻选人用人制度机制的“运动员”。机关具有对干部考察权、推荐权等，因此必须把增强制度机制的执行力作为政治责任，把好“第一关”，凡是政策制度明确规定的，都必须坚决贯彻执行，绝不能把制度当作可紧可松的“橡皮筋”，把机制当作可揉可捏的“泡泡糖”。切实做到按标准选干部、按编制配干部、按程序作决策。同时加大对政策制度执行情况的跟踪问效力度，对随意变通、自行其是的做法，敢于较真碰硬，切实维护选人用人制度机制的权威性严肃性。让广大官兵当好贯彻选人用人制度机制的“裁判员”。制度机制能不能得到执行，选人用人有没有公信度，广大官兵才是“裁判员”。孟子曾说：“左右皆曰贤，未可也；诸大夫皆曰贤，未可也；国人皆曰贤，然后察之；见贤焉，然后用之”。领导和机关在选人用人的各个环节都要认真听取官兵的意见，真正做到考察评价看公论、选拔任用重民意。充分发挥民主测评、民主推荐、民主评议相关制度机制的作用，尽可能多地使不同层面的官兵参与进来，广泛征求意见，使选人用人建立在坚实的群众基础上。
    在加强制度机制建设中提高选人用人的成效
    为党和军队的事业广纳贤才，是领导和机关选人用人的最终目标。只有建立健全更加科学完善的选人用人制度机制，才能让各方面优秀人才脱颖而出。因此，要把依法选人用人的观念贯穿到制度建设中，坚持引导干部工作者深刻认识依法选人用人的重要性必要性科学性，学好各项法规，明白各项机制，清楚工作程序，真正把按照法规制度选用干部作为一种自觉意识和自觉行动。选人用人越是重要和受关注，就越需要用法规制度来规范；干部工作越是复杂和敏感，就越需要建立更加科学的制度机制，严格按照政策法规办事。同时，结合部队建设实践健全完善制度机制。选人用人制度机制建设，必须紧紧围绕国防和军队建设主题主线，把能够领导部队科学发展的干部选出来、用起来。特别要防止看眼前、看硬件、看显性成绩多而看长远、看软件、看潜绩和个人品行不够的问题，通过建立和完善干部政绩考评机制，把干部“德”的标准进一步具体化，选拔过程中真正坚持“德才兼备，以德为先”的标准。与此同时，还要不断推动选人用人的制度机制创新。既要重视基本法规制度建设，又要重视具体实施细则完善；既要重视实体性制度建设，又要重视程序性制度配套；既要重视党内军内法规制度建设，又要注意与国家相关人事法律法规协调配合，做到统筹兼顾、系统推进。同时，积极借鉴国外军外的有益经验，在不断推进制度机制的系统创新中提高选人用人的效益，使高素质新型军事人才队伍不断发展壮大。
    （作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
