〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网传递爱心托起生命方舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖芳菲/朱达/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206260901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战士李蒙蒙的妹妹突遭不幸，消息在网上披露后引发一段感人故事――
    军网传递爱心托起生命方舟
    ■肖芳菲 本报记者 朱 达 特约记者 黄建东
    网络进军营，改变你我他。中国军网即日起开展“军营网事”征文并推出大型网络专题，通过讲述发生在军营中生动有趣的“网事”，从不同侧面报道网络进军营后给部队带来的新变化，充分展示当代革命军人的崭新风貌，激励广大官兵，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。“军事网友”专版将从中择优刊登图文稿件。从本期开始，“军营网事”专栏与读者见面，敬请广大读者关注并踊跃投稿。
    ――编 者
    这是一条“迟来”的新闻。
    今年2月29日，南京军区某海防团战士李蒙蒙12岁的妹妹李梦想，独自在新疆伊犁的家中烧火取暖时，因门窗紧闭导致一氧化碳中毒晕倒在炭火上，当父亲李顺民回家发现时，她全身烧伤面积已达40%。
    突如其来的厄运使原本贫困的李蒙蒙家雪上加霜。为给女儿动手术，李蒙蒙的父母在借款4万多元后仍面临巨大资金缺口。为此，他们想把家里的房子卖掉，甚至想到了卖血……
    李蒙蒙家的不幸牵动着军营战友的心。海防团机关同志了解情况后，一则“某海防团新兵花季妹妹重度烧伤，生命危在旦夕”的新闻在南京军区政工网发布。以此为起点，一场跨越军营内外的爱心接力展开。
    军网新闻发酵
    引发爱心传递“蝴蝶效应”
    在这条网络新闻发布的当天，南京军区政工网即公布了“爱心账号”和“爱心热线”。次日，南京军区、沈阳军区、兰州军区以及新疆军区所属军、师、旅、团各级政工网，纷纷将该新闻转载到醒目位置；长缨论坛、兰色论坛、祁连论坛等20余家知名论坛将此新闻作为精华帖“置顶”。截至3月10日，在全军网友“网上爱心接力行动”帮助下，李家已收到爱心款10余万元。
    网络连起的不仅是一颗颗关爱的心，更彰显了新时期官兵的善良、责任和担当。李蒙蒙的新兵班班长陈金水，获悉战友妹妹受伤的消息后，第一时间向连队党支部报告，并积极联系团宣传股同志在政工网发布爱心倡议；沈阳军区政工网远程编辑徐智林在捐献爱心的同时，还自发担任播撒爱心的使者，联系各军内网站管理员转帖呼吁捐赠爱心款；南京军区政工网开通了24小时“爱心热线”，随时接受来自军营内外的“爱心咨询”。通过这条“爱心热线”，5名网友提供的促进皮肤生长的特效药迅速“快递”到小梦想的手中。
    与此同时，军内政工网的爱心热潮也引发了中国军网的高度关注。作为沟通军内网与互联网的一座桥梁，中国军网于3月9日开始连续刊发3篇纪实报道。其中，《全军网上接力助重度烧伤女孩重露笑脸》对此事件进行了详尽报道，引发了网络关注的热潮。新华网、人民网、光明网、中国新闻网、中国广播网、新浪网、搜狐网、福建国防网等110多家互联网网站对此新闻予以转载，相关报道点击量数天时间就达百万次。
    一则普通的军网“网络求助新闻”引发了军地各方爱心传递的“蝴蝶效应”。
    在李梦想治疗和康复的解放军第11医院，院方特别组织专家制定治疗方案，开通“军人亲属绿色通道”，还减免了2万元的医疗费；南京军区联勤部专门组织第175医院烧伤科专家赶赴第11医院协助治疗；北京青少年救助中心主动发出申请，表示愿意为李梦想提供治疗方案。
    与此同时，南京军区、兰州军区及新疆军区、福建省军区机关，先后派专人将爱心款送到解放军第11医院，用于李梦想的康复和美容治疗；兰州军区主要领导浏览网络新闻后当即批示：“解放军第11医院务必精心治疗，医疗费如有困难，军区给予帮助解决。”各方爱心捐款捐助使李梦想克服了资金、技术难题，初期手术获得成功。
    大爱引发热议
    延伸思想教育“生动课堂”
    爱心在网络中传递，网络让感动持久：截至目前，各网站对该报道的点击量已突破数百万次、跟帖3万余条。社会各界对新兵妹妹李梦想的关心关爱，引发了全军官兵在各级军队政工网上的跟帖热议。网络，不仅成为官兵救助战友的平台，更成为启迪思想、延伸政治教育的“生动课堂”。
    记者在网友留言中看到：网友“JIANG”跟帖表示祝福：“李蒙蒙，我们将会陪你一起走过这道坎！我们会始终做你坚强的后盾！”网友“祝福”说：“战友你要坚持下去，我们会力所能及地帮助你，希望你们能够战胜一切困难！”网友“普通网民”说：“通过蒙蒙的这件事，让我看到了官兵在战友有难时都能伸出援助之手，我替梦想谢谢大家！”网友“沈阳军区战友”说：“战友，不管你在哪里，我们心里都会时刻装着你；不管以什么方式，我们都会尽力支持你。千里爱心大驰援，我们都在积极行动。”网友“奔跑寻梦人”说：“我们手拉手，不仅仅是传递爱，更是让战友一个人的臂膀变得更坚强，并且让来自东北的关怀和爱心真正传播到祖国的东南前哨。来吧！战友们，携起手来，我们都是李蒙蒙和李梦想的亲人！”网络传递战友深情。灾难面前，官兵团结、官兵友爱的时代赞歌更显嘹亮、感人。
    一位军内网站频道编辑留言：“此信息强烈推荐频道刊发有以下几个理由：其一这是在全国大力学习雷锋之际献爱心的实举；其二跨军区网络爱心接力体现了人民军队团结一致的战斗力；其三引导教育官兵树立有困难找组织的处事意识，相信组织是绝对值得信赖和依靠的。战友们，请行动起来吧，献出一点爱心，就能挽救一条生命，改变一个家庭。”网友“从军25年”说：“梦想是不幸的，也是万幸的，因为有了组织的关怀，有了战友的全力帮助！”网友“福建省军区支婷婷”说：“网上涌现活雷锋，千里爱心大接力，彰显了人间真情与大爱，让我深刻感受到社会主义好、伟大祖国好、人民军队好！”网友“晋江老兵”说：“人人都有爱心，都会知恩、感恩，这个社会才会更加和谐与美好！”
    跟帖不断刷新，思想持续升华。海防某师政委汪志斌告诉记者，他们专门下发通知，要求部队各级积极组织官兵浏览相关报道，进行跟帖讨论，把部队各级关爱战友妹妹的事例作为新时期弘扬雷锋精神、践行当代革命军人核心价值观的生动素材，强化官兵听党话、跟党走的政治信念，时刻相信组织、依靠组织。
    李蒙蒙在看到各级政工网网友的跟帖时，含着泪水说出了发自肺腑的心声：“我入伍才不到半年，就有这么多未谋面的战友关心我的亲人。战友的这份情，我一辈子也不会忘记！”李梦想面对采访也激动地说：“叔叔阿姨哥哥姐姐们，谢谢你们的无私帮助和关爱，等病好了以后，我也要像你们一样做好事，帮助需要帮助的人……”
    左上图：部队领导到病房看望李梦想。 张胜军摄
〖-ZW/正文〗
