〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李鹏论宏观经济》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电 《李鹏论宏观经济》近日已由中央文献出版社、中国电力出版社联合出版发行。
    该书收入了李鹏同志1984年至2006年间，关于全国经济工作的报告、讲话、谈话、文章、函电、答记者问等277篇，约120万字，其中部分文稿是首次公开发表。
    书中所收文稿，集中反映了李鹏同志担任党和国家领导人期间，参与中央决策和处理重要经济事务的过程，体现了李鹏同志对建立和完善社会主义市场经济体制、正确处理改革发展稳定关系、制定国家经济政策和主要宏观调控措施、推进全国人大经济立法和监督工作等方面的重要思考，记录了我国改革开放和社会主义市场经济建设的历史进程。
    《李鹏论宏观经济》一书的出版发行，对于帮助广大干部群众特别是各级领导干部深刻了解我国改革开放和社会主义市场经济体制建立与完善的伟大征程，学习和掌握中国特色社会主义理论体系，进一步增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，加快推进经济发展方式转变和经济结构调整，提高经济增长质量，全面建设小康社会，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
