〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承好“红色基因”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 华
    文化是民族的血脉。我们党团结带领广大人民群众书写了人类发展史上惊天地、泣鬼神的壮丽史诗，同时也创造了独一无二的红色文化。
    红色文化是一种崇高的信念文化。真正的革命者从来不缺乏革命的理想信念，这种理想信念突出表现在越是困难时期，他们对革命的信仰越执著、革命的意志越坚定，为了实现自己的理想和奋斗目标，即使牺牲生命也在所不惜。他们革命理想高于天，向往正义光明，从不动摇。我们依托红色文化资源加强先进军事文化建设，培育当代革命军人核心价值观，就要充分把握红色文化资源中所传承的崇高理想和坚定信念，以此引导官兵坚定理想信念，树立正确的世界观人生观和价值观，坚持党对军队的绝对领导，始终以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向，这是用血的代价取得的真理。
    红色文化是一种不屈的战斗文化。红色文化是我军特有的英勇顽强、意志如钢、敢于战斗、不怕牺牲、宁死不屈、不畏艰险的战斗精神的凝结。我军从小到大、从弱到强、不断从胜利走向胜利的辉煌历程，就是一代又一代先烈在这种精神激励下书写的光辉篇章。这些红色经典，无一不令人心灵震撼，动容叹服；无一不催人奋进，斗志昂扬；无一不是我们培育战斗精神的生动鲜活的教科书。依托红色文化资源加强先进军事文化建设，就是要充分发挥红色文化的革命英雄主义的精神激励优势，增强先进军事文化的战斗精神培育功能，注重以史励志，引导官兵学好中国近代史，学好党史和人民军队的发展史，让广大官兵在学史用史中明晰事理，认清责任，永远保持毫不懈怠的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
