〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层建设工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议的任务是深入学习贯彻胡主席有关重要论述，总结工作，表彰先进，对贯彻国防和军队建设主题主线、推动基层建设科学发展作出部署。
    李继耐指出，近年来，全军和武警部队坚决贯彻胡主席和军委决策指示，把基层建设作为基础性、长期性任务紧抓不放，坚持用党的创新理论建连育人，按照《军队基层建设纲要》和“五句话”总要求，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，基层建设取得显著成绩和历史性进步，官兵的思想政治基础更加牢固，遂行多样化军事任务的能力显著提升，基层正规化建设成效明显，后勤和装备综合保障水平大幅提高，基层党组织和干部队伍建设进一步加强，解决基层突出矛盾问题取得扎实成效，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务奠定了坚实基础。
    李继耐强调，胡主席在领导国防和军队建设实践中，高度重视基层建设，非常关心基层官兵，对基层建设重大问题作出一系列重要论述和决策部署。胡主席关于基层建设的重要论述，系统阐明了基层建设的地位作用、目标任务、指导原则和基本要求，是科学发展观在基层建设中的生动展开和运用，丰富发展了军队基层建设的理论与实践，为新形势下加强基层建设提供了根本遵循。我们一定要全面学习理解，准确把握科学内涵和精神实质，自觉贯彻落实到工作实践中，体现到基层建设的方方面面。要始终坚持用党的创新理论建连育人，进一步坚定对科学发展观的政治信仰，进一步强化党对军队绝对领导的军魂意识，进一步筑牢纯洁巩固的思想防线，确保部队坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。
    李继耐指出，各级要始终坚持着眼加快转变战斗力生成模式提高基层建设标准，围绕推进军事训练转变抓好基层各项工作，在遂行多样化军事任务中检验和促进基层建设，切实把加强基层建设的出发点和落脚点放在提高战斗力、有效履行使命任务上。要始终坚持建强基层党组织和干部骨干队伍，着力强化基层党组织的功能，下功夫提高基层干部的实际能力，充分发挥骨干队伍的重要作用，切实打牢基层建设科学发展的组织基础。要始终坚持依法治军、从严治军，牢固树立安全发展理念，狠抓基层安全稳定，强化法规制度的执行力，增强管理教育的科学性，突出重大安全问题防范，确保部队高度集中统一和安全稳定。要始终坚持研究新情况解决新问题，继续加大为基层排忧解难的力度，在解决困扰基层的老大难问题上不断取得新成效。各级领导机关特别是旅团一线指挥部要始终坚持科学有效抓基层，切实端正抓基层的指导思想，把加强基层建设摆在更加突出的位置，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，以坚定的决心、有力的举措、务实的作风，推动基层建设全面发展、整体提高，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    会上，18个单位和个人介绍了抓建基层的经验体会。
    四总部、全军各大单位和武警部队领导侯树森、童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德、年福纯、魏亮、刘源、王洪尧、刘晓江、邓昌友、张海阳、孙思敬、刘亚洲、褚益民、刘福连、李长才、杜恒岩、陈国令、张阳、田修思、许耀元、王建伟等出席会议。四总部抓基层协调机制成员单位和有关部门领导，各军区、军兵种和武警部队司令部、政治部、后（联）勤部、装备部领导，大单位组织部部长等参加会议。
〖-ZW/正文〗
