〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队庆祝香港回归和解放军进驻香港15周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/余岱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港6月25日电特约记者李华敏、余岱民报道：今天上午，中国人民解放军驻香港部队在昂船洲军营礼堂隆重集会，热烈庆祝香港回归祖国和解放军进驻香港履行防务15周年，并表彰奖励了为驻军建设发展做出突出贡献的8个先进单位和11名先进个人。
    据驻香港部队司令员张仕波、政治委员王增钵介绍，15年来，全体官兵时刻牢记党和人民重托，坚决贯彻“一国两制”方针和党中央、中央军委决策指示，特别讲政治、高度重使命、严格守法纪、开拓创一流，部队建设取得可喜成绩：经受住了特殊条件下驻军治军的严峻考验，始终保持了人民军队政治本色；出色完成了以履行香港防务为中心的各项重大任务，部队核心军事能力大幅提升；牢固树立了依法驻军、文明守纪良好形象，赢得了香港同胞广泛赞誉和高度认同；积极拓展创新宣示主权各项活动，在中央对港工作大局中发挥了特殊作用；走开了后勤装备保障一体化、社会化路子，形成了特殊条件下的综合保障机制；奠定了部队“动”中建设、长远发展良好基础，部队建设全面发展进步，向党和人民交了一份合格答卷。
    驻香港部队领导和全体机关干部、陆海空部队数百名官兵代表参加集会。与会官兵表示，要坚定不移地贯彻党中央、中央军委决策指示，牢记使命，开拓进取，努力为“八一”军旗增添新的光彩，为维护香港长期繁荣稳定做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
