〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺“剑”大漠戈壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区司令部信息化处高级工程师王宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凤鸣/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206260204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 李凤鸣 张应翔
    人物小传：王宏，新疆军区司令部信息化处高级工程师，6项成果获得全军科技进步二等奖，8项成果获得全军科技进步三等奖，享受国务院颁发的政府特殊津贴。
    初夏，塔克拉玛干沙漠边缘，新疆军区某师一场实装演练激战正酣。
    红方指挥方舱内，集成升级后的某新型雷达“目光”格外锐利，将蓝方动态一一精确捕捉。随即，红方指挥员快速下令，打得蓝方措手不及……
    此次演练，标志着由高级工程师王宏领衔攻关的课题――某新型雷达综合集成取得圆满成功，这一成果让该师多代同堂装备在战场上拧成了一股绳。
    “事关打赢的事，再难也要‘啃’下来”
    一年前，该师是另一番景象：新老装备配套难，信息资源共享难，作战要素融合难。
    对装备进行综合集成是该师加快战斗力生成模式转变的唯一出路！作为技术领队，王宏受领任务后的第一天晚上辗转反侧，彻夜难眠。
    任务艰巨超乎想象：该师武器装备四代、五代同堂，人才缺乏，没有任何经验可借鉴……
    面对官兵一双双渴望的眼睛，王宏对课题组成员说：“事关打赢的事，再难也要‘啃’下来。”
    某团装备的某型雷达，由于接口不配套，作战性能大打折扣，王宏把铺盖一卷住到了车间装备旁。有人劝他：何必这么辛苦，等厂家技术改进了再慢慢琢磨。王宏认真地回答：“咱吃这碗饭的，这是责任！”
    高温下，王宏把雷达所有的电路模块摸了一遍，汗水湿透了衣衫；严冬，他带着大家冒着大雪搞试验，双手冻得红肿……
    功夫不负有心人。经过连续攻关，王宏和同事通过编写软件、升级芯片、研制接口设备，打通了雷达与指挥所、炮阵地之间的数据链路，实现了雷达、指挥所、炮阵地之间射击、情报与指控信息的有机融合和实时分发，真正实现了情报传递信息不落地。
    如今，该师炮兵射击准备和校正时间比过去缩短了50%；防空预警距离大幅增加，空情处理效率提高6倍；全师火力综合反应速度比过去提高了12倍。这些成果，目前在新疆军区部队广泛推广。
    “看到年轻人成长进步，是我的最大快乐”
    “一个人浑身是铁也打不了几颗钉，搞科研需要集体力量，看到年轻人成长进步，是我的最大快乐。”王宏清楚认识到：新疆军区部队驻地分散，人才匮乏是信息化建设任务最大的瓶颈。
    王宏敢于大胆启用年轻人。一次，上级下达了一项重要任务，要求在半个月内完成。有人建议，还是让老同志上，这样比较保险。没想到，王宏却选择让毕业不久的大学生干部滕华栋担纲，而他自己在背后给他把关。滕华栋不负众望，凭借厚实的理论功底和顽强拼搏的精神完成了任务。他因此一炮走红，变成了小有名气的人才。如今，经过几年摔打锻炼，滕华栋已成为新疆军区有名的网络专家，先后两次在兰州军区通信专业竞赛中拿金牌。
    多年来，王宏主动与5所军地院校、人才培训中心联系，建立起人才培养协作关系，派技术人员到深圳、兰州等地培训，邀请地方专家教授讲课，开办各类培训班，先后为全区部队培养500多名信息化建设骨干人才。
    “算一算自己做了多少事，不要总想自己挣了多少钱”
    由于王宏技术过硬，许多电子技术企业慕名前来聘请他。面对地方高薪聘请，王宏总是这样说：“我也想给亲人一个更好的生活环境。但事业是我的支柱，党培养了我，我首先要算一算自己做了多少事，不要总想自己挣了多少钱。”
    前不久，他因肾病住院治疗。记者前去看望，正碰上他在医院里和技术骨干讨论问题。护士说：“王高工把我们的病房变成了工作室！”半个月来，他先后召集大家开了两个会，十多个需要重点攻关的技术难题被梳理出来了……
    自古忠孝难两全。王宏父母快80岁了，体弱多病。可他每天忙得不着家，只能把父母托付给远在宁波的姐姐照顾。这些年，他从没有送过孩子上学……
    谈起对家人的亏欠，王宏内疚地说：“等闲下来，我得好好陪陪家人和孩子。”
    下图：王宏近影。 张应翔摄
〖-ZW/正文〗
