〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队，伴随“中国速度”成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/演兵场观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206260501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206260501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206260501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206260501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206260501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206260501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★组建2年在国际上精彩亮相 ★组建8年获得联合国认证 ★组建11年执行16次重大任务
    中国国际救援队，伴随“中国速度”成长
    本报记者 尹 航 特约记者 李志涛
    盛夏京郊，练兵正忙。
    “某市发生里氏8级地震，搜救分队火速赶往救援！”一声令下，部队迅速收拢，启动应急预案、收集灾区信息、整理装备器材……不到1个小时，一支身着红色专业服装、背上印着“CHINA”字样的救援分队已经携带4条搜救犬在某机场集结完毕……
    这支特殊的部队就是以北京军区某工兵团为主体的中国国际救援队。
    在演练现场，记者见到了救援队总队长、北京军区某工兵团团长王洪国。聊起眼前的队伍，这位救援队从无到有、从弱到强的亲历者如数家珍。
    “2001年，我们白手起家。”王洪国说，经过全队上下不懈努力，组建仅两年就登上了国际救援战场――
    2003年5月，救援队奔赴阿尔及利亚地震灾区，救出一名12岁男孩，成为仅有的两支搜救出幸存者的队伍之一，赢得联合国人道主义协调办公室官员高度赞扬。
    翻阅“救援大事记”，记者发现，救援队员一直步履匆匆：2003年12月赶赴伊朗地震灾区，2004年12月赶赴印尼海啸灾区，2005年10月赶赴巴基斯坦地震灾区……印有“CHINA”字样的红色身影闪现在一个又一个救援现场，而不间断的实战磨砺也让这支年轻的救援队迅速走向成熟。
    2009年11月，组建仅8年的中国国际救援队，顺利通过了有21个考核课目、近150项考核内容的联合国国际救援能力分级测试，成为亚洲第2支获得联合国重型救援队资格认证的队伍，跻身世界一流水平。
    一流水平体现于速度。2003年，新疆伽师发生里氏6.8级地震，救援队从地震发生到抵达震中区域用了不到20个小时；2008年汶川特大地震发生时，救援队在震后1小时完成出发准备，震后6小时即抵达千里外的灾区，开展救援后1分钟就发现了幸存者；在2010年海地地震救援中，从接到出征命令到抵达远在1万多公里之外的灾区，救援队也只用了27个小时，是抵达灾区最快的国际救援队之一。
    一流水平更体现于任务类型的多样化。以前救援队主要执行地震救援任务，而近年来已拓展到海啸、雪崩、泥石流、洪水、滑坡等救援。去年3月，日本地震引发特大海啸，15名中国国际救援队队员冒着核辐射危险开展救援工作，赢得了当地民众高度赞誉。
    2010年，中国国际救援队在原编制基础上扩编，同时补充和新增加了包括搜索、营救、动力、照明、通讯在内的9大类150多种装备。“伴随国家和军队的发展步伐，救援队的专业力量扩大了几十倍，具备了同时编成9支相对独立的重型救援队或多支不同功能的救援分队和医疗分队，在9个区域18个作业点开展救援行动的能力。”王洪国自豪地说。
    11年风雨兼程，已先后16次执行国际国内重大救援任务的中国国际救援队，以令人瞩目的“中国速度”成长为应急救援尖兵，成为一张向世界展示中国形象的名片。
    （本文照片由中国国际救援队提供）
    ★新闻延伸
    当历史的脚步迈入新世纪新阶段，我军建设目标和军事能力面临新的要求。这种要求，集中体现为提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，而中国国际救援队的发展历程，恰恰是我军完成多样化军事任务能力提升的一个缩影。
    常言道：“养兵千日，用兵一时。”然而，当恐怖主义、自然灾害、严重传染性疾病等非传统安全威胁日益增多时，军队所担负的使命任务正在不断拓展：养兵千日，更须用兵千日。
    有统计显示，在汶川抗震、玉树抗震、舟曲抢险中，全军和武警部队共出动近17万人，救出幸存者4955人，救治受伤群众149万余人；
    在遥远的亚丁湾，人民海军先后派出11批28艘次舰船和近万名官兵执行护航任务，护送4000多艘中外商船，保证了被护船舶和人员安全；
    在2011年初利比亚撤侨行动中，空军出动4架运输机，单机飞行46小时、3万余公里，将最后一批1655名中国公民安全撤出……
    在一场场“没有硝烟的战争”中，我军执行多样化军事任务的指挥体系日益完善，部队快速反应能力、战略投送能力、综合保障能力稳步提高。让我们透过专业救援能力这扇窗观察这支军队的发展新貌，一组数据令人倍感振奋：截至2010年底，我军已组建8类5万人的国家级应急专业力量，各军区已组建9类4.5万人的省级应急专业力量……
    图片说明：
    中国国际救援队整装出征
    2003年5月24日，阿尔及利亚地震灾区救援现场
    2005年10月12日，巴基斯坦地震灾区救援现场
    2008年5月14日，四川汶川地震灾区救援现场
    2010年1月16日，海地地震灾区救援现场
    2010年4月16日，青海玉树地震灾区救援现场
〖-ZW/正文〗
