〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅适应信息化建设要求加快转变装备保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车炮场日推出“升级版”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员刘苑报道：近日，记者在南京军区某旅目睹了与以往不一样的车炮场日――保养自动化指挥车的官兵不仅查看油箱、电池，还仔细检查车载计算机的内存、硬盘；保养一体化指挥平台的官兵既开机看是否联得通，又刷新系统嵌入新的作战训练数据……从常规维护到深度保养，从表面擦拭到精准调试，该旅旅长陈亮对记者说：“这是我们适应信息化建设要求，对车炮场日推出‘升级版’后带来的变化。”
    变化背后，是该旅官兵曾遇到的一段尴尬经历。一次演练，该旅列装的某新型指挥车怎么也联通不了。事后，经工厂专家检查，原因并不复杂：官兵在保养时错用枪油擦拭天线，导致电阻增大，信号接发能力衰减。举一反三，旅领导深入调查还发现，有的官兵只注重硬件维护忽视软件更新，还有的只注重单件调试忽视体系联通……剖析用机械化保养方法维护信息化装备的一系列现象，该旅党委深刻感到，加快转变武器装备保障方式刻不容缓。为此，他们结合实际对传统的车炮场日进行“升级”，充实新内容，设立新标准，制订新规范。
    “过去车炮场日用1个小时就差不多了，现在半天时间还紧张。”二营六连连长周本昌对记者说，“升级版”车炮场日内容更丰富、方法更科学、要求更严格。记者在现场看到：信息化装备运行状况分析、硬件参数实时更新、通信能力联调联试、系统软件维护等工作，成为车炮场日新增的内容。据悉，该旅为提高信息化装备的维护保养质量，通过送工厂学、请专家教等方法，为每个单位培养多名信息化装备维护保养的 “明白人”。他们还对“升级版”车炮场日的标准和流程进行规范，对信息装备实行“周加电维护、月联调联试、季指挥演练”，按照参数设置、组网测试、软件升级等步骤科学维护。同时建立“首问负责制”，把车炮场日的工作质量与个人奖惩和单位评先挂钩。
    车炮场日升级，不仅有效提高了新装备作战性能，还使部队快速反应能力大大提升。前不久，该旅参加上级组织的战备拉动演练，全员全装出动比规定时间缩短了5分钟。
    短评
    “升级”是一种常态
    时下，越来越多的信息化新装备列装基层部队。装备变了，装备保养的方式也应与时俱进。信息技术日新月异，“升级”不是一朝一夕，也不是一劳永逸，而是一种常态。在当前我军信息化转型建设进程中，我们应时刻保持“升级”意识，一方面要对官兵的观念和素质进行信息化“升级”，从根本上使他们挣脱传统机械化思维的束缚；另一方面要经常“升级”各种制度，告别过去“一种装备保养方式管十几年”的滞后局面。
〖-ZW/正文〗
