〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次“冷场”引来真知灼见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院“铁骑-2012”综合战术演习闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华/齐霞林/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206261001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 胡春华 特约通讯员 齐霞林 吴继宏
    5月下旬，装甲兵学院毕业学员综合战术演习与以往有着诸多不同：首次组织装甲旅指挥所带实兵真打实抗，首次远程机动到生疏地域排兵布阵，首次联合5所兵种院校联教活演，首次采用“以中带初、中初联动”的演练模式……
    更让记者感兴趣的是，演习中出现的三次“冷场”，虽然磕磕绊绊不好看，但他们真正摸清了其中的原因和要害，找到了“短板”。
    担任演习总指挥的该院院长李传芳说：“院校的演习融‘演、教、研、学’于一体，追求的不是好看，检验的是教学成果，出点情况、暴露问题，是为了更好地解决问题。”
    第一次冷场：
    生疏地域，用图不当，先头部队行动迟缓
    落日淹没于群山之中，四周炮火轰鸣。学员徐先东紧握操纵杆，加油、换挡、制动、转向，坦克低吼着迅速冲过“炮火封锁区”，卷起滚滚烟尘。
    作为先头部队，身为连长车驾驶员的他信心满怀，在校学习几乎门门全优，这次可有用武之地了。可一路的“敌”情，让他手心里的汗一直未干：前方桥梁被毁，车队需要另择行军路线，并尽快依托有利地形作好防空袭准备。
    徐先东按照应对方案沿一土路西行进山。按图上推算，机动时间一个小时足够。哪知，地形复杂，一会儿是河，一会儿是沟，一会儿是山坡，一会儿是丛林，徐先东心里开始“发毛”，意识到没有把地图吃透就贸然行进，对实地行军的难度设想不足，几经周折，他就晕头转向了。就这样，经过近两个小时的折腾，车队迟到半小时才到达指定地域。
    行动缓慢，演习冷场。演习指挥部的领导、专家、教员、学员，复盘查找原因：以往演习都在学院自己的场地上进行，轻车熟路，哪里有坑、哪里有洼清清楚楚，闭着眼睛都不会走错路。而这次他们机动到100多公里外的生疏地域，完全靠一张地图行军，又加上带有实战背景，一会儿防空，一会儿防化，结果手忙脚乱，行动迟缓。
    课题导演姚超感慨地说：“装甲兵依赖于地形地貌，学员学会识图用图是看家本领。我们不能只在家门口自己熟悉的地形上操练，谁知道战争哪一天会在哪个地方打起来？加大生疏地域上的训练力度，提高识图用图能力，实在太重要了。”学院地形专家趁热打铁，结合这一鲜活案例，给学员讲解识图用图技巧，传授生疏地形精准判断和快速反应方法。
    一个逼真战场，胜过千百次纸上谈兵。学员们说，仅仅掌握驾驶技能是远远不够的，同装甲兵相关的专业，如地形学、地貌甄别、水文气象等等，都应该广泛涉猎，熟记于心。
    第二次冷场：
    呼唤直升机10分钟到场，陆航专家回复：“口令无效”
    “战斗”打响不久，担任红方参谋长的学员张二涛就遇到尴尬事：红方前沿攻击群，正向纵深发起猛烈进攻，他按照预案果断指挥，“10分钟后陆军航空兵前出，对敌纵深内指挥机构和通信系统实施重点打击……”
    正当他为能调遣陆航直升机“实施空中火力支援”而得意时，忽然传来现场指挥部陆航专家的回复：“口令无效”。
    演习又一次冷场。
    陆军航空兵学院的专家说：航空兵不是配属兵种，有自己的作战样式和作战单元，不是论架次前出，再说战机需要加油补弹，真正打起仗来10分钟绝对赶不到。
    这个问题其实连教员也没搞明白，不仅口令有误，对直升机作战样式也不甚了解。这次他们邀请陆军航空兵学院、防空兵学院、南京炮兵学院、工程兵学院、电子技术学院专家到场，让他们带着“挑刺”的眼光，用实战标准评判参演学员兵力配置是否正确、运用时机是否准确、实施打击是否精确。
    一波未平，一波又起。
    红方坦克一连连长进攻前请求“炮火压制”时又出了洋相。炮兵专家当场指出，这个口令不准确，炮火压制有三种情况：歼灭压制、重点压制、一般压制，你究竟要的是哪一种，含糊不清。
    这也难怪，过去演习指挥员命令一下，要什么有什么，从口令到口令，从情况到情况，“报告了”就算“执行了”。现在，学员们要从实地感受敌情威胁、从实战思考战法，从实际确定联合行动，从实效组织战斗，一厢情愿的调兵遣将在“专家”的眼皮底下通不过了。
    坦克兵战术教研室主任、课题导演吴学平感触更深。《坦克兵战术》作为他们系和学院的品牌，被评为国家精品课程。吴学平说：“原来以为自己的好，现在看来这门课还有很大的改进空间，学装甲兵的不仅要精通本专业，还要懂炮兵、工兵、防化兵、航空兵等其它兵种，这一仗太受刺激了。”
    真打实练，让教员清醒了、学员清醒了。现代战争强调联合作战，不熟悉其它兵种武器装备性能、战术原则和战斗运用，又怎能“合”得起来呢！
    中军帐里，前来看望演习官兵的学院政委鲍廷祥与院长李传芳会心一笑。鲍政委毫不掩饰地说：“受点刺激好啊！有刺激就会有动力。下一步如何教、如何学、如何改，大家都有底儿了！”
    第三次冷场：
    电磁一干扰，战局被搅乱，前后、上下联不上
    有形战场激烈厮杀，无形战场鏖战正急。“镇江，我是重庆，报告你车位置……”红方坦克二连连长戎戈刚发出指令，工作帽中就传出刺耳的噪音。顿时，通信失灵、指挥中断。原来，蓝方实施了强电磁干扰。
    转瞬之间，电磁迷雾席卷演兵场，只听见“嘶嘶”的电磁嚣叫，高速开进的装甲车队慢了下来，失去指令的坦克分队被迫收缩队形。
    情况万分紧急！“松江，我是重庆，发现敌干扰，42102，执行。”这条切换备用频率的指令却因信道被占用无法发出，连长戎戈懊恼不已。
    “停止前进。”电台中突然传来冒充指令，连长却没招应付，眼睁睁地看着7台坦克执行“命令”，暴露在对方炮火之下，成了“活靶子”。还未到达“敌”前沿阵地，红方就毁伤过半，纵深战斗演练无法进行，导演叫停。
    扮演红方的学员十分憋气：“仗怎么打成这样？”
    这也不奇怪，复杂电磁环境干扰是个新课题，我们引起重视没有？我们掌握运用了没有？这次演练，学院专门邀请电子技术学院的专家带着干扰装备到场。用专家的话说，装备功能还没完全发挥出来，小试牛刀，就搅和得不成样儿了。
    栽了跟头，拣个明白。
    第二波对抗演练随即展开。“侦听到红方电台频率。”这条情报让蓝方指挥员再次兴奋起来。可是，等他们进一步锁定频率、实施压制后，不由得惊出一身冷汗：红方有意发来假情报，现正以传统旗语通信实施联络。一路上，红方势如破竹，像一把把尖刀直插“敌”纵深。
    全过程全时域复杂电磁环境下的攻防结束了，但参演学员悬着的心并没放下来，痛心着、回味着、感慨着――这门新课题我们欠缺的太多了！“狼”真的就在我们身边。还有一条也必须牢记：学好用好信息化，传统手段不能丢。
    编辑感言
    不为今日好看只为明天打赢
    ■胡春华
    这是一次普通的“例行”综合演习，每当这个时节，全军院校的毕业学员全都要拉出去“遛一遛”。
    要说不同，这个演习很有味道，不按套路演，瞄准实战练，不怕出现意外情况，敢于暴露素质短板。这种“不为今日好看，只为明天打赢”的精神，很值得赞赏。
    学员是未来的指挥员，早经风雨早见世面，早受摔打早长本领，早发现自己的差距，早看清努力的方向。平时训练敢于较真，上了战场才不会糊涂。
    院校各级领导要有敢于“亮丑”的胸怀和勇气，放手摔打学员，不怕暴露问题；多设难局险局，练就实招硬功，使演兵场离战场近些、再近些！
    压题照片：阵地突击。 张巍摄
〖-ZW/正文〗
