〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凯/倪匀斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南京军区某炮兵团根据官兵精神文化需求新特点，不断创新教育内容、形式和手段。近日，在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育实践中，他们在局域网上推出官兵自编自制的DV动漫《我的新兵生活》、《身边的感动》等作品，让官兵自主参加制作，自己教育自己，受到大家欢迎。
    （函授学员 张凯、倪匀斌）
    ★连日来，海南省军区某海防团依托政工网开办党史教育专题，相继开办了“党史一览”、“每日军史一课”、“红色心语”等栏目，组织开展“第四个半小时”活动，鼓励官兵利用半小时进行党史军史学习，大大提高了党史军史教育成效。
    （廖宝祺、函授学员 陶昱）
    ★近日，第二炮兵高原某部组织官兵到驻地公安部门参观学习，官兵们很受教育。今年以来，该部大力营造安全发展的良好氛围，积极与驻地公安部门完善交流机制，定期邀请警官授课，以现实生活中的真实案例警示教育官兵遵纪守法，切实筑牢思想上的“防火墙”。
    （葛新通、函授学员 孟令建）
    ★近日，东海舰队某仓库利用业余时间开设合唱、吉他、书法三个文化兴趣班，丰富官兵业余文化生活。该仓库远离市区，人员编制少，官兵业余生活单调乏味。今年以来，他们将文化建设列入仓库年度重点工作，做到重大节日文体活动不重样；与地方图书馆共建，每月更新图书上百册；邀请地方知名学者到仓库演讲授课等。
    （函授学员 李宗阳）
    ★连日来，第二炮兵某旅在主题教育活动中，注重从升华情感认知入手，开展以“知恩图报、知足修德、知责奋进，思想上艰苦、学习上刻苦、工作上吃苦，人到位、心到位、工作落实到位”的“三知三苦三到位”教育，引导官兵在知恩感恩、明职尽责中提高思想觉悟，端正价值追求。
    （函授学员 梅友宽）
    ★5月2日，随着5万株葡萄和近两千根葡萄桩栽种与搭建完毕，新疆军区某炮兵团今年计划支援驻地铁提尔村建设100亩葡萄园的任务圆满完成。为完成此项任务，该团累计出动官兵2000多人次，车辆200余台次，对100亩地进行统一规划整理，开挖了总长18.2公里、下底宽90厘米、上宽80厘米、高50厘米的葡萄沟。
    （杨军、函授学员 邓超）
    ★5月中旬，西藏军区某部边防官兵收到第四军医大学口腔医院医务人员专程为他们送来的700余套、价值6万余元的口腔防护便携式集成包。集成包里装有折叠牙刷、牙齿脱敏剂、洁牙粉和护唇膏等8种用品，集口腔清洁、护理、疾病预防为一体，特别适用于官兵外出执勤和巡逻携带使用。
    （曹虎城、函授学员 江涛）
    ★6月1日，笔者在驻滇某团了解到，该团“十佳‘四会’教练员”中有6名是直招士官。为提高直招士官组训能力，该团大力开展“1+1+1”教学互助活动，即由1名干部负责帮助1名直招士官，1名直招士官负责帮带1名岗位副手，努力培养出一支以直招士官为主、不同层次战士互补的技术骨干队伍。
    （函授学员 向奎、朱佩）
    ★野外驻训展开后，针对各驻训点文艺骨干力量薄弱、官兵文化生活枯燥的实际，沈阳军区某团认真编排以“当精兵、谋打赢”为主题的系列文艺节目，逐一到各驻训点进行慰问演出。截至目前，已经到每个驻训点巡演一次，受到官兵热烈欢迎。
    （佟立佳、函授学员 周磊）
〖-ZW/正文〗
