〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点球是块遮羞布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    英格兰队再一次在点球大战中倒下，为其“逢点必败”的宿命增添了新的注脚。算上这一次败给意大利队，英格兰队历届大赛7场点球大战已经输了6场。点球，好像成了三狮军团难以摆脱的魔咒。
    可这一次，这个魔咒对英格兰队而言似乎少了当年加斯科因流泪、索斯盖特无奈、贝克汉姆沮丧的悲情意味，反倒凸显出英格兰队将士“像狼狗一样战斗”，将狂轰滥炸的意大利队拖至点球大战的敢打硬仗之举，而最终输球只是因为他们运气不佳，“不幸”派上了两个谐音“失利”（阿什利・扬和阿什利・科尔）的球员罚失了点球，同时对方的门将布冯也证明了他的“门神”之称绝非浪得虚名。因此，即使是平日里对球队惯常讽刺挖苦的英格兰媒体，赛后的评论言语间也缓和了不少，甚至有了些“众志成城、虽败犹荣”的味道。
    有了这块可以难得的将三狮军团的表现上升到精神意志层面的遮羞布，主帅霍奇森也终于可以松一口气。本届欧洲杯，英格兰队一改昔日大刀阔斧满场飞奔、围住对方球门狂轰滥炸的场面，反倒是玩起了比意大利人还意大利的龟缩防守，惹得意大利队主教练普兰德利都感叹：“我们努力试图打出不同的足球，希望能吸引他们的防线出来，但他们不肯出洞。”
    将英格兰队调教成一支“80年代的意大利队”，执教过意甲国际米兰队的霍奇森可以说深谙此道，短短2个月内就让英格兰队在原本不被看好的情况下逼平法国、力克老冤家瑞典、击败乌克兰以小组第一晋级，并在与意大利队的较量中不输场面，但当连防守反击战术的鼻祖意大利队如今都顺应时势打起漂亮的攻势足球，似乎预示着防守足球的没落时，英格兰队的选择或有“落伍”之嫌。而且，“意大利式三狮军团”的防守反击似乎还未学到精髓，倒不是霍奇森“无心”，而是球队“无力”，即使想打反击，鲁尼飘忽不定的状态也屡屡让英格兰队锋线吃紧，只能“守”当其冲。
    不管怎样，如今霍奇森执掌下英格兰队尊崇实用主义的改革精神还是值得肯定，至于最终究竟是吐故纳新还是邯郸学步，是复古之措还是违背时代，还有待时间验证。但至少有了这块遮羞布，英格兰队的本届欧洲杯之旅离开得还算不太难看。
〖-ZW/正文〗
