〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“心”的视角提升教育训练效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠淑英/羿鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■惠淑英 羿 鹏
    教育训练是战斗力生成的重要途径。在教育训练中，人的主观能动性具有至关重要的作用，而人的主观能动性的发挥往往需要外力帮助。掌握官兵心理规律，提供这一帮助，将使教育训练效果更加显著。
    依据心境原理，优化教育训练的心理环境。心境是在一定的环境中产生的，直接影响着人的行为。因此，应在教育训练中通过优化环境来调控官兵的精神状态。一是优化人际环境。官兵之间平等相处、亲如兄弟，就会使每个人都有自尊和自信；教育训练中形成官教兵、兵教官、兵教兵的氛围，会使每个人释放出最大潜质。二是优化军营文化环境。积极向上、昂扬向上的军营人文环境，能够陶冶人的情操，提振人们的精神，使人以高昂的热情投身到教育训练中。
    依据需要原理，激发教育训练的积极性。需要是人的活动的基本动力，是个体积极性的源泉。因此，要积极做好基本保障工作，让官兵有一个良好的吃、住、学、娱等生活环境，满足其基本需要，使之以旺盛的精力投入到教育训练中；同时关心和帮助解决官兵个人及家庭困难，为他们减少后顾之忧。对集体的依赖也是人的一种需要，因此要努力打造团队精神，形成互助关系，当官兵有依赖感、归属感之后，就会以更好的精神状态投入教育训练中。
    依据动机原理，增强教育训练的动力。动机是推动一个人进行活动的心理动因或内部动力，它能引起并维持人的活动，并将该活动导向既定目标。为此，教育训练一是要加大内部动力。开展我军根本职能教育，使广大官兵树立当兵打仗的思想，培养官兵的责任感和使命感，提高教育训练的自觉性。二是提高目标引力。树立不同方面的典型，开展各种形式的竞赛活动，使教育训练始终处于“比学赶帮”的气氛之中。三是增强外界压力。明确世界军事形势和国内安全需要，认识到我军面临的任务更加艰巨，挑战不断增大，要求官兵不能有当和平兵的思想。
    依据价值观原理，辨析教育训练的价值。价值观是评价事物好坏标准并用以指导行为的心理倾向系统。人的价值观一旦形成，就会自觉地根据头脑中的认识标准来评价和衡量行为价值。因此，要引导官兵认清一支训练有素军队的威慑价值，使他们感到，军人只有做到训练有素，才能够使敌人望而生畏，做到不战而屈人之兵。同时进行训练价值观教育。运用典型事例，开展“练兵的好处是什么”等讨论，认识到练兵长本领，既为国家和人民，也有益于自身，它培养了我们崇高的信仰、坚强的意志、顽强的作风和勇于吃苦的精神等。认清价值必然更有利于献身使命。
〖-ZW/正文〗
