〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵小冯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚/邬连兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓志刚 邬连兵
    小冯说话呛人，一句话能把人噎个半死。新兵连班长问他：“说说你入伍动机是什么？”他胸有成竹的回答：“我是来当将军的。”周日，连队紧急集合哨音吹响，他还沉浸在梦乡，等全排快集合完他才不紧不慢的打着装具下楼，不料裤子穿反，就这样绕着部队跑了一大圈。受到班长批评后，他理直气壮找到连长：“一周就七天，我们七天才能勉强睡一个懒觉，为什么紧急集合一定要安排在周末……”一串珠炮似的发问让连长下不了台，还硬拿着条令让连长给说法。之后战友好心劝解，他不但不听还“逢军就将”，由此得名“冯将军”。
    上级机关来团调研，小冯找到工作组，反映周末外出比例太少，连队干部还常常占用晚上的时间搞训练、上教育课。这次“告状”的结果让连队干部很被动，却让战士收获了一周两三个晚上的自由支配时间，大家由此反倒有点喜欢他了。但后来的一件事却又令大家啼笑皆非。
    新兵训练结束，小冯分配到了舟桥连。舟桥兵很艰苦，一块桥板180斤，两名作业手往腋下一夹就跑。百十号人的连队，却没人愿意跟个子瘦小的他搭伴，战友们怕砸到自己的脚，这下可把小冯给惹火了，他索性“将了全连一军”，一个人抱起一块桥板往前挪，训练乱了套，连长气得直跺脚。
    小冯担任连值日员那天，电话铃声响起，接到机关通知：请你们连队下午三点三十分带到靶场投弹。他却误听为十三点三十分带到，全连从熟睡中紧急集合，由于靶场离营区较远又不能使用手机，连队在炎炎烈日下苦等，一个小时过去后才确认系“冯将军”记录通知有误。回到连队后，几个战友十分愤怒。晚上点名，连长并没有狠批小冯，却说了小冯很多优点。随后，班长和一些老同志纷纷安慰小冯，让他不要自责，谁都有犯错的时候。这件事后，小冯仿佛换了一个人。
    民主生活会上，小冯诚恳要求战友为自己“挑刺”。他将战友给他提的意见整理出来，写下“千里之行始于足下”的标题，贴到内务柜里侧，每天起床和睡觉时看上几眼。
    小冯说：“将军梦虽然远了，但我离现实更近了，要想当将军，首先要脚踏实地把兵当好！”
〖-ZW/正文〗
