〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祭屈原思人生清浊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”。又逢端午，一个行吟者苍凉的声音，再次跨越两千年的时空，带给我们心灵的触动。闻一多先生说：“最使屈原成为人民热爱与崇敬的对象，是他的行义，不是他的文采。”我想，他的行义应该包括爱国忧民的大义和不妖不染的风骨。
    时下，正是吃粽子、赛龙舟、弘扬屈原精神的时节。然而，一些屈原精神已经过时的声音却屡屡见诸于网络，每每闻之，总感觉如鲠在喉。
    有人说屈原太傻，他过于执着清浊之分，不懂变通、不会随波逐流，最终只能自沉汨罗。“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”水清的时候洗帽子，水浊的时候就洗洗脚，像渔夫那样“与世推移”才能更好地生存。
    然而，如果水开始污染了，大家都去洗洗脚，而没有人想着治理，总有一天连脚也不能洗，变成一潭臭水。如果我们每个人都随波逐流、明哲保身，遇到不公的事不去斗争、揭露；看不惯污浊，也要冷眼旁观、熟视无睹；更甚者再弄点逢迎和“锦上添花”，为这黑暗、污浊叫上几声好，以博得“锦绣前程”，那么社会的阴暗面无疑会不断扩大，乃至吞噬整个社会。
    穿越悠久的历史，历代王朝腐化、堕落之风一经滋长便难以扼制，就是缺少“举世皆浊我独清”的坚持，没有“众人皆醉我独醒”的勇气！的确，与黑暗、腐朽做斗争，可能要付出沉重的代价，但正是因为有这样的一批人，社会才能发展、进步。从这种意义上说，一个屈原胜过千万个渔父。
    中国共产党自成立以来，从来不缺乏坚持正义、勇于斗争的勇士，李大钊、方志敏、刘胡兰……一批批革命先烈用鲜血换来了今天的幸福生活。然而，随着经济发展突飞猛进，社会变革日新月异，面对多元的社会思潮和物欲的诱惑侵蚀，一些人却迷失了方向。有人打着“水至清则无鱼”的幌子，与腐朽、污浊同流合污，最终只能被人们唾弃甚至身陷囹圄；也有人把“难得糊涂”作为人生信条，碰见违法乱纪的人和事就佯装糊涂，成了清浊不辨的“糊涂虫”。这些人的出现，不仅玷污了党的声誉，败坏了党的威信，损害了党的形象，更影响了党的事业。
    人应该有些风骨。做一个“上食埃土下饮黄泉”的蚯蚓，终究见不得阳光。真正的共产党员应该拥有屈原志洁行廉、不妖不染的风骨，在是非、荣辱、苦乐、廉贪面前黑白分明、立场坚定，才能激浊扬清，永葆党员先进性。
    “过节思源”，端午的意义，不仅是传统习俗的延续，也是对屈原精神的继承和发扬。今天，清浊之分在人们心中日渐模糊，孔融、鲁迅、雷锋等所代表的传统美德和精神品质不断遭到否定和质疑，而渔父、阿Q的处世哲学却大行其道。此时，更需要屈原光明磊落、一身正气的精神品质，指引我们在插艾草佩香囊避邪驱瘟之余，能够自查自省，洗一洗思想上的尘垢，如此才能明辨是非清浊，弘扬正气，提高社会道德水平。
〖-ZW/正文〗
