〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星班”里故事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学通信工程学院预提干士兵班纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金昔/刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐金昔 刘 瑞
    如果你想领略军校学员的青春风采，请到理工大学通信工程学院预提干士兵班看一看――32名“80后”女孩，年龄最大的26岁，最小的22岁，人人立功受奖，其中21人荣立两次以上三等功，10人荣立1次以上二等功，多人次评为“全国抗震救灾英雄模范”“全国优秀共青团员”“全军优秀士官人才” “全军巾帼建功先进个人”“阅兵工作先进个人”……
    2011年11月，她们作为优秀士兵预备提干对象来到该院，成为校园里一道独特的风景，被大家誉为“明星班”。
    100多个日日夜夜过去，今天，女兵们最耀眼的已不是曾经的光环，而是成长路上再次出发的动人风景。
    来学院不久，2010年“全军业余文艺会演”音乐类一等奖得主才吉拉毛，便以一首《幸福格桑花》震惊四座。军事训练间隙、行军拉练途中，甚至周末的洗衣房里，这个来自玉树的藏族女孩，充满高原韵味的歌声已经成为大家的一种享受。
    实际上，才吉拉毛的歌声并不只唱响在舞台。2010年玉树震灾发生后，领命驰援的才吉拉毛强忍故园被毁的巨大悲痛，一身兼任藏汉翻译、向导、藏语播报员等职，把党和国家的关怀源源不断地传递给家乡父老。在体力极度透支的情况下，还坚持用歌声安抚激励伤痛中的灾民和奋战的战友。由于表现突出，她被评为“全国抗震救灾英雄模范”，荣立个人二等功一次。
    在女兵班，像才吉拉毛这样的女孩并非少数：7人入选国庆60周年阅兵女兵方阵，20余人在汶川、玉树抗震救灾、奥运安保、索马里护航等重大非战争行动一线鏖战，出色地完成通信保障任务……
    刘彩是个见过“大风大浪”的人。2010年，她作为我国首批14名列入舰艇战斗值班岗位的护航女兵之一，参加第七、第八批亚丁湾索马里海域护航并担任女兵班班长，在长达10个月的时间里横跨两大洲，驰骋两大洋，穿越7大海峡，把5万海里风高浪险的航程甩在身后。因为护航中的优异表现，她2次荣立三等功，并当选2011年度“感动浙江・浙江十大骄傲人物”。
    然而，这个大器的护航女兵，却在一堆高数公式面前结结实实“怵”了一把。入学后第一次数学测验，全部20道题，刘彩只做了2道，而且没有把握是对的。其他人也好不到哪里去。
    这个事对姑娘们打击挺大。考试结束，刘彩和姐妹们蔫头耷脑了好几天。
    这批女兵们绝大部分只读到高中，不少人学的还是文科，加上离开学校已有五六年，面对高深莫测的矩阵、微积分、向量计算，大有畏难之感。“一二三四五，学习好辛苦，上课听天书，下课狂恶补”之类的顺口溜一度流行。
    面对女兵们专业技能强、求知欲强、文化基础弱的现实状况，学院组织专家教员紧急调整教学计划。以高数课为例，为确保无人掉队，学院专门调配有经验的数学教员给她们快补30个学时的高中数学，并在晚自习时间提供一对一辅导。
    开学至今，专门针对女兵班的方案论证会、教学联席会开了20多场。根据任课老师和学员反馈，教学实施方案调整了十几次。目的只有一个：女兵们带着自信和希望走进校园，也一定要让她们带着更大的自信和希望走出校园！
    慢慢地，沉寂的课堂变得“一呼百应”。第二次数学测验，刘彩考了79分，全班平均成绩也达到了69分。更重要的是，这样的进步让刘彩和姐妹们重拾了学习的兴趣和信心，顺口溜也改成了：“只要下功夫，管它线数和代数，全都hold住！”
    在女兵班，每人都有两把刷子，每人都有一堆故事：张芳芳，我军首批女子导弹发射手、第二炮兵某基地导弹发射指挥长；话务标兵于芳、于茜、黎艳芳，脑子里随时存储上万个电话号码、能瞬时辨别上千人的声音，康光华到玉树短短3天，熟记救灾部队上百个联络点2000个电话；更有多人在全军话务专业考核中获满分或破纪录……
    面对学院这个“史无前例”的“明星班”，如何让优秀的人更优秀，成为学院和队干部们必须面对的新课题。
    优秀不能成为一种负担。要想在两年的深造中满载而归，这些女孩们必须上好的第一课是：做减法，走出光环、自动归零。
    在队干部的策划下，“女兵班先进事迹系列报告会”和“特长展示会”成为该班党团活动一项重要内容，每人7分钟，向大家呈现最棒的自己。
    报告会连续开了两周，队干部们心照不宣地笑了。女兵们的事迹报告从踌躇满志如数家珍，到沉着淡定简简单单，最后登台的女兵甚至没有准备讲稿：“我没有什么惊天动地的事迹可以报告。我做到的，你们都做到了。我唯一可以骄傲的，就是能够成为这个优秀集体中的一员，向那些在远处等待着我们的更大更远的目标，一起努力！”
    这就是“明星班”的心声。带着自信和从容，她们再度启程。
〖-ZW/正文〗
