〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师增强经常性思想工作预见性主动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人见微知著功夫硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206260101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者魏国、特约通讯员丁雅涵报道：5月下旬，济南军区某红军师装甲团正在野外驻训，得知三连战士杨涛母亲住进医院，连队干部很快就送来了批假条和车票。母亲做完手术第三天，杨涛又精神抖擞地出现在驻训场。“我们从年初就关注杨涛母亲的病情，提前做了安排。”三连指导员郭磊说，“增强经常性思想工作预见性、主动性，带兵人要有见微知著的硬功夫。”
    把握规律预见问题，发现苗头主动解决，是这个师适应新形势做好经常性思想工作的重要经验。师政委刘法峰告诉记者，当代青年官兵思想变化快，一个电话就可能造成情绪波动，作为一线带兵人，必须增强经常性思想工作的预见性主动性，做到见微知著、防微杜渐。
    掌握官兵思想动态，才能预见可能出现的思想问题。该师坚持师、团、营、连定期分析官兵思想状况，通过官兵恳谈会、网上互动等形式加强交流。师团领导结合蹲点调研，坚持参加随队训练、参加车炮场日、到基层连队吃碰饭，体察兵心兵情。他们还总结出看饭量、看站相、听鼾声、听歌声等“五看五听”预见法，引导带兵人关注新兵下连前、重大任务前、婚恋受挫后等“七前八后”重点时段，及时发现思想问题苗头。
    有了预见性，就能打好主动仗。今年驻训一个多月后，某机步团组织了一次“军嫂军事日”活动。看到官兵在烈日下摸爬滚打，一些军嫂说：“比比看，我们在家吃那点苦算得了啥？以后坚决支持老公工作！”
    扎实有效的思想工作为部队建设全面发展打牢了根基。该师两年来先后被总部评为“军事训练一级单位”“全军人才培养先进单位”，荣立集体二等功。
    上图：干部深入一线开展思想工作。
    本报特约记者 杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
