〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地之间“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京航天飞控中心天地通信系统素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊卫平/李甲林/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊卫平 李甲林 本报记者 张晓祺
    细腻的画质，清晰的图像，流畅的话音……相信电视机前收看新闻的每一位观众，都会感受到我国首次载人交会对接任务中天地通信发生的巨大变化。
    音画传情，咫尺天涯。正是神奇的天地通信系统，让天地之间不再遥远。今天，神舟九号飞船已发射升空9天。从进入太空那一刻起，3位航天员在舱内穿梭、实验的场景，甚至吃饭、休息的瞬间，都能在地面通信系统显示屏上尽收眼底。
    “实现双向可视通话，是本次任务天地通信系统的最大亮点！”北京航天飞控中心天地通信系统负责人贾文军告诉记者，“从神舟九号开始，地面可以向太空发送图像，这是从无到有的一个突破。”
    神舟六号任务中，聂海胜在太空能听到女儿为他唱《生日歌》，却不能看到女儿可爱的笑脸。神舟七号任务中，翟志刚手举五星红旗向全国人民送来问候，却看不到战友关切的目光。这次，神舟九号航天员不仅能够与地面实时通话，而且还能看到地面上传的科研人员、战友和家人的图像。
    “此次任务连续13天载人飞行，超过以往3次载人飞行任务的总和。能看到来自地面的图像，与地面支持人员实现‘面对面’沟通，对长期在轨飞行的航天员来说，无疑是极大的心理支持。”贾文军说。
    北京航天飞控中心高级工程师易欣介绍，本次任务另一个突破是实现了“多舱通话”，以往天地间只有一条信道，而这次任务信道增加为数条，无论航天员在天宫一号还是在神舟九号返回舱、轨道舱，都可在同一时间分别与地面沟通对话。
    此外，天上下传的图像还增加了信息标注功能，画面从哪里来，是哪个摄像机拍摄的，地面人员都能随时掌握，为指挥决策提供了更加丰富准确的信息。
    （本报北京6月25日电）
〖-ZW/正文〗
