〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山的女儿刘小琼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张睿/冯纪隆/刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 睿 冯纪隆 刘宏伟
    西安通信学院羌族女研究生刘小琼做梦也没有想到，在毕业前夕，自己还去西安政治学院参加了全军军以上单位网络思想政治工作骨干培训班。这比去年她荣立三等功还要高兴呢！
    刘小琼的家在四川省绵阳市平武县石坎乡兴隆村，是2008年汶川大地震的重灾区。
    刘小琼的家就在半山腰上。山村春天里有满山坳的梨花、杏花和海棠花，但却是平武县最贫穷偏远的地方。农田层层叠叠，机械根本不能在山腰耕作，只能靠牛。大山里没有信号，手机打不通。兴隆村不兴盛不昌隆。因为海拔高，村民只能种种玉米、土豆等粗粮。村民除了饲养家畜之外，大都在外打工。
    家庭的贫寒让上学成了奢望，刘小琼的姐姐就因家庭贫穷只上到中学就失学。刘小琼上小学四年级时，村里小学又缺少老师，将四年级9名小学生与三年级小学生安排在一起重读。为了让小女儿到山外上好的学校，老两口农闲时，一身汗水一身伤痕地采集蕨菜、木耳和茶叶等山货，然后运到城里卖点钱。刘小琼的家共耕作了10亩地，种地全靠两位老人肩挑背扛，生活异常艰辛。每年，家里最大的一笔收入是几头牛，为了给牛弄草和谷莠籽，刘小琼的父母每天都要背着竹篓，风雨无阻。这一切，刘小琼都看在眼里，初中毕业后，刘小琼以全校第一名的成绩考入省重点中学――绵阳实验高级中学。她是她们村第一个走出大山的学生。
    艰苦恶劣的自然条件，使刘小琼的性格像大山一样质朴、像山草一样顽强。到城市读书，刘小琼特别用功，经常学习到夜深。高三那年，品学兼优的她光荣入党。2003年6月，刘小琼以优异的成绩考入西安通信学院。
    相依为命的大山的颜色融进了军装，融进了山的女儿的军旅人生。在学院，刘小琼有个响亮的外号：“猛女”。她干啥事都风风火火，样样出色，连续4年被学院评为“优秀学员”，一次性通过英语六级和计算机三级考试。本科期间获学院 “优秀团干部”“优秀共产党员”“优秀新闻报道员”等多个荣誉，有多篇文章在《解放军报》等报刊发表。除了学习成绩拔尖之外，体育也是她的强项，在读本科期间，她曾拿过女子手榴弹第一名。刘小琼还曾任班长、模拟连指导员、团支部书记。2007年5月，刘小琼因表现突出荣立三等功一次。
    2007年毕业之后，刘小琼被分配到第二炮兵某基地话务连当排长，当年话务排荣立集体二等功。2009年3月刘小琼作为基地唯一的女干部参加第二炮兵基层军官“四会”教学比武竞赛，自然也获了奖。
    保留研究生学籍两年之后，刘小琼于2009年9月份重新回到西安通信学院9队读研。回到母校之后，刘小琼如鱼得水，她参加了第七届全国研究生数学建模竞赛，获得三等奖。2011年，学院有两名学员获“十大成才标兵”，她是其中之一。年底，学院有两名学员荣立三等功，她又是其中的一位。这些硬邦邦的成绩让刘小琼再次成了学院的名人。
    因为她的不懈坚持，2011年初，刘小琼从一名普通的撰稿人被全军政工网“建言献策”频道聘为编辑。远程编辑是很辛苦的，审稿都是挤时间、找空闲，还要耐心回复网友、作者的提问。但她还是义无反顾地投入到这项繁重的工作之中。
    网友骆世明在全军政工网给刘小琼留了这样的帖子：“刘编辑为什么能得到各位编辑的认同，是因为她有吃苦耐劳的大山品质。刘编辑不到两个月时间，共编发文章100多篇，几乎每天都要编两篇稿。为什么能得到作者的拥护，是因为她有精益求精的精品意识。刘编辑每编一篇稿件都要打电话与作者交流，对每一篇文章都字斟句酌，经她编辑的稿件大部分都是精品。”
    一年半的编辑生涯，她居然编发了2000多篇建言献策稿件，她的编稿量居各频道编辑前列。去年刘小琼被全军政工网评为《建言献策》频道2011年度“优秀编辑”。
    在她的笔下，《对提高通信部队女干部专业技能的对策思考》《对大龄未婚干部增多现象的分析与思考》等一篇篇军队政工论文问世了。从2010年10月到现在，一年半来，刘小琼在全军政工网《建言献策》频道发表文章16篇。
    今年5月份，某院校曹教授来学院，指名要和她座谈。席间，曹教授说：“刘小琼，你是全军网络名人，我在网上经常学习你的作品，我是你的粉丝……”走前，曹教授邀请她考自己的博士研究生。
    贫瘠的大山给予她独特财富，刘小琼则把自己的经历感受分享给学员。在9队，比她低的研究生都亲切喊她“琼姐”，因为她纯朴善良，乐于助人。9队有许多研究生入学前是国防生，他们到军校后首先遇到的是生活困难，刘小琼就当他们的知心大姐。郑州大学国防生段杰考入西安通信学院之后，对军网不熟悉。刘小琼就手把手的教他在军网上查资料、写论文，并给他推荐了许多书籍。
    “空有男儿志驰骋疆场，奈何女儿身携笔从戎”。这是刘小琼给自己写的座右铭。
    新的高峰正等着这位山的女儿去攀登。
〖-ZW/正文〗
