〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部拓展护线思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民携手保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成/李胜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 成 李胜明
    “光缆担负着通信联络任务，一旦阻断，就会造成巨大损失！”“通信连接你我他，保护光缆意义大！”
    6月12日，沈阳军区某部在驻地开展保护通信线路宣传。他们通过播放音视频、发放宣传单、现场解答疑难、提供法律咨询等方式宣讲保护通信线路常识和相关法律，有效提高了驻地群众保护通信设施的意识。
    这个部队通信维护任务繁重，特别是天气变暖之后，地方施工逐渐增多，对军队单独维护、军地联合维护的管道光缆威胁较大，一些企事业单位施工时不注意，导致通信线路人为阻断增多，极大地影响了通信线路的安全。
    为此，该部按照“资源整合、机制融合、军地联合、优势互补、双方共赢”的思路，积极与驻地通信管理局、电信传输局、运营商等单位沟通联络，共同修订完善了《军民联合维护光缆线路实施细则》，并签订了《光缆线路联维协议》，对联合维护、抢修的范围、内容和责任区分进行了明确，形成了“联合护线宣传、技术联合交流、区域联合共抢”的长效区域协作机制。
    为提高驻地群众保护国防光缆的积极性和主动性，该部在驻地附近闹市区、城乡结合部及大面积施工点设置了军警民联合护线宣传站，在10处线路复杂地段竖立了印有醒目标语的宣传牌，同有关单位组成“军警民联合护线宣传”车队，先后行程300余公里，张贴宣传画1000余份，发放宣传品7000余份，使“保障通信利国利民”“保护通信设施人人有责”等观念深入人心。该部政治处主任刘生国说：“军民通信联合保障体制的建立，大大提高了部队通信保障能力，也为地方通信网的建设注入了活力，促进了地方经济的发展。”
〖-ZW/正文〗
