〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟九号航天员重返“天宫”继续展开空间实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日电记者张晓祺、通讯员朱霄雄报道：完成我国首次手控交会对接任务的3名航天员，今天度过重返“天宫”的第一日，继续展开各项空间实验。
    昨天16时，3名航天员重新进驻“天宫”之后，随即进行对飞行器的状态设置和照料。3名航天员配合娴熟，一直工作到晚上20时。也许是因为一天的劳累，昨晚的休息时间比往日有所提前。21时，刘旺率先进入梦乡。临睡前，刘洋手中一直摆弄着红色的丝绳，从北京航天飞控中心的监控画面上看，她正在编织中国结。景海鹏担任昨晚的值班任务。
    今天早上6时，刘旺和刘洋接替景海鹏开始全天的工作。也许是先前任务的出色完成，3人状态都非常好，刘旺还在镜头前展现了太空刷牙和刮胡子“技巧”。完成了个人卫生清洁工作后，航天员按照飞行手册安排，开始展开各项空间实验。
    中国载人航天工程航天员系统总设计师姜国华介绍，航天员重新进驻“天宫”以后，将展开一系列医学实验项目，包括在轨气体质量的采集、失重生理效应等。截至目前，3名航天员在天宫一号内开展的多项空间科学实验进展顺利，相关实验数据已经下传至地面，科技人员正在进行分析研究。
〖-ZW/正文〗
