〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下特战显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高密/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高密 特约记者 刘剑
    水面烟波浩渺，岸边人员整齐列队。
    “出发！”随着指挥员一声令下，8名特战队员，身着69-4型潜水装具，士气高昂。两艘冲锋舟在开阔平静的水面犁开两道白色的航迹，向“预定水域”驶去。海军潜艇学院一场检验训练成果的水下特战演练拉开帷幕。
    “发现敌情，入水隐蔽！”
    只见两艘冲锋舟上各2名队员一人一个漂亮的后翻入水，迅疾游开。另外4名队员顺势一倒，两艘冲锋舟倾覆水面，队员随即隐蔽舟下。
    片刻之后，4名队员在水下遭遇2名“敌人”，水下格斗随之展开。
    格斗中，一名队员的潜水器被“敌人”手持的利器损坏，不能继续使用。这名队员沉着冷静，熟练地将“敌人”的潜水器卸下，自行着装。其余3名队员顺利过关。
    不料，这3名队员很快便遇到前方绳网障碍。只见队员们从胸前抽出携带的刀具，进行水下切割绳网作业，穿越障碍。
    此时，水面指挥人员向潜水队员发出“据声纳搜索，东部水域有可疑爆炸物，立即前往搜索排除”的指令。队员立即成搜索队形前进。
    “发现爆炸物！”一名队员发出警报，另外两名队员紧随其后，共同对爆炸物系放浮标并排爆。
    任务完成了，神出鬼没的8名水下特战队员浮出水面，坐上冲锋舟，安全返航。
〖-ZW/正文〗
