〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人普兰德利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206261204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “意大利队真棒！”这是 《米兰体育报》在意英之战后为普兰德利的球队奉上的标题。
    25日凌晨，意大利和英格兰的1/4决赛虽然双方在120分钟内互交白卷，但意大利人始终占据场上的优势：68%的控球率、35脚射门、2次击中门柱，倒钩、远射、精妙配合、勺子吊射，意大利队无疑是表现更好的球队，也配得上一场胜利。
    这是一支颠覆传统的意大利队。过去说起蓝衣军团，第一时间浮现在球迷脑海中的肯定是“混凝土式防守”，这一次变化正在发生。“我们一直努力踢出漂亮的足球！”主帅普兰德利如此说。小组赛首战逼平西班牙队，尽管40%的控球率和10次射门都落后对手，但面对传控型打法的开山鼻祖，意大利队的表现并不逊色；后两战，意大利的控球率和射门次数均高出对手一筹，尤其是末战爱尔兰，17次射门、466次传球、83%的传球成功率是自1980年欧洲杯改制以来意大利队最出色的数据。
    意大利队的脱胎换骨，首功要归于主帅普兰德利。
    普兰德利，55岁，意大利人。球员时代，他最耀眼的时刻是在尤文图斯，6年内他跟随斑马军团三夺意甲桂冠，一次问鼎欧冠，还捧得过一座欧洲优胜者杯。1990年，普兰德利开始了自己的教练生涯，先后执教过亚特兰大、维罗纳、威尼斯等队。崇尚进攻的普兰德利在佛罗伦萨赢得盛名，在这里的第一个赛季，他就获得联赛第四拿到了欧冠资格，可突如其来的“电话门事件”彻底毁灭了他的欧冠梦想。第二年的普兰德利更加神奇，他的球队从负15分开局，结果不但没有降级，还锁定了下赛季的欧洲联盟杯席位。普兰德利将意甲的最佳教练奖揽入怀中，正式跻身意大利足坛的名帅行列，并在2010年南非世界杯众望所归地成为了“银狐”里皮的继任者。
    球场之外，普兰德利更是一位重情重义的好男人，这在到处充斥着灯红酒绿的国际足坛并不多见。
    这个故事有个温情脉脉的开始。18岁的他，认识15岁的她，那时他是一名职业球员。25岁，他娶了她，金玉良缘，羡煞旁人。结婚22年后，她不幸罹患乳腺癌。此时，他刚在教练界声名鹊起，接到了豪门球会抛来的橄榄枝，拿到了人生中的第一份百万年薪。当爱情和事业发生冲突时，怎样的选择才正确？普兰德利做出了男人的回答，“出于对俱乐部、球员以及球迷的尊重，我最终决定放弃工作，将家庭放在第一位。为此我决定辞职。做出这样的决定是非常困难的，但我确信，这是我一生中一次正确的选择。”
    在辉煌和荣耀的起点，面对名利诱惑，他毫不犹豫地转身离开，只为她。整个意大利都为之感动。普兰德利却淡淡地说：“我做的，只是任何一个男人，都该为家庭所做的事。”尽管天不遂人愿，她最终还是走了，但他们的爱情传奇却一直在感动意大利人。
    本届欧洲杯，在欧足联官网上，所有教练的资料，都是率队所获荣誉，只有普兰德利的资料，是他和妻子的故事。
    四强，是意大利本届欧洲杯的新起点。在这个崇尚进攻的足坛好男人的指挥下，希望他们能走得更远。
    （本报北京6月25日电）
    6月24日，意大利队球员巴洛特利（右）在比赛中射门。
    当日，在乌克兰基辅奥林匹克体育场进行的2012欧洲足球锦标赛四分之一决赛中，意大利队对阵英格兰队。
    新华社记者 李 勇摄
〖-ZW/正文〗
