〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程大学“铸盾大讲堂”越办越红火等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程大学“铸盾大讲堂”越办越红火
    武警工程大学按照“科学品质、文化品位、教育品格、军校品牌”的定位，创建开办“铸盾大讲堂”。从开学至今，先后有5名省部级领导和多名专家教授做客讲坛。
    （史朝刚）
    西安政治学院7篇论文获人才学研讨会奖
    5月中旬，在中国人才学会举办的“人才学发展暨创新人才培养研讨会”上，来自军内外的60多名专家学者，经网上匿名评审，遴选出44篇获奖论文。其中，西安政治学院有7篇论文获奖。
    （尹曦铭、郭江山）
    三医大新桥医院建立心血管病诊疗培训基地
    第三军医大学新桥医院心血管内科作为全军心血管病研究所、国家重点学科，迄今，积累开展介入手术2万余例。前不久，国家卫生部授权该院建立冠心病介入治疗、先心病心脏病介入治疗及心律失常诊疗培训基地。
    （吴刘佳）
    沈阳武警指挥学院探索国防生管理方法
    沈阳武警指挥学院针对国防生特点，通过模拟代职、健全规章制度、注重骨干培养、开展丰富活动等方法，形成一套针对国防生学员的管理办法。
    （张玉春、王 艺）
    北京林业大学百余名国防生无偿献血
    北京林业大学武警国防生，获悉北京市红十字血液中心告急，踊跃报名。驻校选培办精心组织，最终共有118名国防生献血。据悉，这所大学半数以上的国防生有过至少2次的献血经历。
    （汤宛地、马杰璋）
〖-ZW/正文〗
