〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为强军兴国培育一流军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学人才培养工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206260201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 陈 明 特约通讯员 李 治
    带出全面过硬连队的沈阳军区某集团军红九连连长王力臣，苦干信息化成绩斐然的南京军区某集团军博士连长陆松，网络信息安全建设尖兵、兰州军区某自动化工作站工程师李聪娜，维和功臣、成都军区某集团军工兵团连长彭先举……这些在军队信息化建设的浪潮中大显身手、屡建奇功的军中先锋，他们来自同一所大学――国防科技大学。
    6月下旬，3次荣立二等功的沈阳军区某部作训股股长白雪回到母校，向即将毕业奔赴工作岗位的学弟学妹们传经送宝。
    围绕主题主线，科学定位人才培养目标
    6月21日，国防科技大学召开人才培养工作会议，研究制定了《深入贯彻主题主线重大战略思想 全面提高人才培养质量的若干措施》。围绕主题主线推动新一轮教育教学改革，探索建立我军信息化转型创新人才培养体系，学校着眼履行使命、聚焦打赢再出发。
    进入新世纪，新军事变革和世界高等教育改革浪潮扑面而来。面对新机遇新挑战，国防科技大学瞄准科技发展前沿和未来战争需要，紧紧围绕我军人才队伍建设转型，把培养高素质新型军事人才作为根本职责和重要使命，提出了“理想信念坚定、科技底蕴厚实、军事素质优良、创新能力突出、身心素质过硬”和“科学文化素质走在全国高校前列，军政基础素质走在全军院校前列”的人才培养目标要求。
    学校三次修订完善人才培养方案，适应和体现军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的时代要求，确保人才培养目标与部队建设发展指向相一致。
    着眼完成多样化军事任务、一体化联合作战和新型作战力量建设，该校新增军用材料工程、导航工程、信息安全等本科专业，设置气动光学、空间电子信息技术和空间控制工程等学科专业，进一步加大指挥自动化、土木工程、地雷爆破等专业建设力度，满足军队建设人才需求。
    2010年6月，屡立新功的优秀毕业学员、兰州军区某步兵团指导员徐东波应邀回校作报告。毕业9年，他被表彰为全军优秀共产党员、优秀指挥军官、优秀大学生干部、优秀基层政治干部，4次荣立二等功，5次荣立三等功。
    这一年8月，第十一届全军十大学习成才标兵评选揭晓，毕业于国防科技大学的徐东波、戴超凡、白雪、柳H光荣当选。4名学习成才标兵来自同一所院校，这在我军历史上还是第一次。
    他们的成功足迹深刻说明，只有坚持以国防和军队现代化建设为牵引，围绕主题主线科学定位人才培养目标，才能培养出顶用管用的军事人才。
    毕业于该校的南京军区某部坦克连指导员柳H，任排长时成为我军第一个到英国桑赫斯特皇家军事学院留学的基层干部，并获得该院“最佳海外学员论文奖”，回国后仅用半年时间就考取坦克驾驶、射击、通信三大专业一级证书，转任指导员后所带连队被评为“军事训练一级连” “基层建设先进连”，党支部被评为“先进基层党组织”。
    多措并举，着眼长远夯实学员发展基础
    5月底，在总部组织的装备指挥类合训毕业学员军事专业基础课程联合考核中，该校受考学员合格率100%，考核成绩得到了总部专家组一致好评。
    从部队长远建设出发，学校坚持打牢科学文化基础、强化军政素质培养、锤炼战斗作风，坚持培养学员的学习能力、创新能力、实践能力，使学员到部队既当突击手、又是多面手，既能踢开“头三脚”，又有深厚发展后劲。
    对学科专业进行战略性优化重组。按照“以工为主，理工文结合，理工军管文协调发展”的原则优化学科机构布局，在全军院校率先实施学部制，实施优势学科跃升、基础学科强化、交叉学科培育等三大学科建设工程，学科整体水平不断提高，6个学科进入全国前5名。2011年，该校工程学首次进入基本科学指标（ESI）世界排名前列。雄厚的学科基础，铺就了人才起飞的坚实跑道。首届全军青年十大爱军精武标兵、某部高级工程师江F舟，依靠在校攻读研究生期间打下的厚实科学文化功底，领衔跨越多个学科的项目攻关，获军队科技进步奖8项，3项成果在全军列装。
    以课程建设为抓手，该校不断深化以教学内容改革为核心的教育教学改革，按照思想政治素质、军事素质、专业素质、人文素质四个模块实施教学，促进科技人文军事相融合、指挥技术管理相融合，构建完善了与现代军事发展相适应、与主题主线相符合、与信息化建设相协调的新型教学体系。
    高水平教员队伍建设是人才培养的关键，该校大力实施名师培养计划，新增杨学军教授、于起峰教授两名中国科学院院士，3人入选国家级教学名师，9个团队入选教育部创新团队，8个团队入选国家级教学团队，具有博士学位的教员比例由13%提高到60%，五分之一的教员具有出国留学经历。该校还通过杰出科学家延揽工程，先后引进13名两院院士、1名千人计划人选、9名国际知名学者，有力支撑了人才培养工作。
    近年来，随着军事斗争准备和我军信息化建设加速推进，学校越来越多的学员分配到部队基层。学校党委坚持思想政治教育多措并举、多管齐下，教育引导广大学员认识到苦地方远地方是建功立业、报效国家的好地方。2000年以来，累计培养本科生和各类研究生近4万人，毕业学员100%申请到军事斗争准备一线建功立业，100%服从分配，100%按时报到。
    联教联训，在作战部队建立29个实习基地
    6月中旬，国防科技大学指挥军官基础教育学院学员与广州军区某部舟桥团、工兵团近千官兵在湘北某地举行“联合-2012”实兵演练，这是我军首次举行院校部队工程兵全专业联合演练。10天的联教联训，部队官兵向国防科大学员竖起了大拇指。
    纸上得来终觉浅，学校坚持把重实践作为推进人才培养科学发展的重要理念，作为提高人才培养质量的重要着力点，以实践动手能力培养为重要突破口，全面提高人才培养质量和水平。
    根据人才培养目标要求，系统设置课程实验、课程设计、课题研究、学习研讨、教学实习，加强科研实践、工程实践、自主实践、学术竞赛的针对性指导和内容设计，强化课程教学与实践教学的紧密结合，培养提高实践动手能力。首届合训学员王力臣，创新训练方法手段提升遂行任务能力，带领沈阳军区某部红九连高标准完成直升机机降训练任务。
    塞北劲风急，沙场秋点兵。2011年起，国防科大组织学员到朱日和合同战术训练基地，同部队官兵混编合训。铁骑驰骋、电波交织、信息攻防，学员在贴近实战的环境中摔打淬火。
    瞄准战场砺精兵，联教联训育人才。学校坚持军人素养、联合意识、军事技能体能培养不间断，野外综合演练不间断，嵌入式部队实习不间断。在作战部队建立了29个实习基地，组织开展边海防行，让学员融入军营大学校，锤炼过硬本领。
    为了让学员踢开“头三脚”、打开新局面，学校坚持专业教育与军事职业教育相统一，以培养学员的领导管理能力为重点，实施军事素质强化工程，请部队领导来校面对面传授带兵方法，给毕业学员 “开小灶”，组织补差训练，使即将到部队的学员心里有底气、手中有绝活。电子工程专业毕业女学员白雪，主动申请到基层一线部队工作，在基层拼搏历练，带出“军事训练先进连”“基层全面建设标兵连”。
    2009年，该校对在广州军区、成都军区工作的毕业学员进行调查统计，其中四分之一的毕业学员立功或被授予荣誉称号。
    开办“钱学森创新拓展班”，加速培养拔尖创新人才
    6月20日，该校学员过关斩将，从20多所世界知名大学中脱颖而出，夺得国际大学生超算竞赛“最高计算性能奖”。
    从2010年起，该校开办“钱学森创新拓展班”，加速培养拔尖创新人才，招收成绩优异、发展潜力大的学员，实行个性化培养。成体系举办研究生暑期学校，实施本科全程导师制，夯实数理基础、探索学科前沿、拓宽学术视野。
    同年，学校在全军院校率先实施“两长一短”三学期制，即在春秋两学期间增设一个夏季学期，进行教学训练强化。
    积极构建国际化培养平台，学校先后遴选300多名优秀学员，赴20多个发达国家近60所世界排名前100名的著名高校，攻读博士学位或联合培养博士生，培养了一批具有国际视野的拔尖创新后备人才。
    赴黎巴嫩执行维和任务的毕业学员彭先举在校期间苦练专业本领，以无畏勇气和创新精神连续扫雷排爆18个月，创造了国际维和排爆新纪录，受到联合国秘书长潘基文亲切接见，并荣立一等功。
    今年5月，第十五届“银河之光”计算机科技文化节红红火火拉开大幕。该校通过让学员设计、组织、参与科技文化节，锻炼提高他们的创新能力。与“银河之光”计算机科技文化节相伴，航天科技文化节、机器人文化节、电子科技苑、军事体育文化节等10多个文化节也如火如荼，国际学员周、模拟联合国即将开始，国际大学生数学建模竞赛、国际大学生英语辩论赛、全国大学生电子设计竞赛、ACM程序设计大赛备战紧锣密鼓，军事技能体能竞赛贯穿全年。人文底蕴厚、科技含量高、军事特色浓的竞赛活动，有效培育了学员创新思维。
    据统计，2000年以来，该校本科学员在各类学科和科技竞赛中获国家级一等奖以上奖励318项。2008年，郝红星等3人成为首次获得国际数模竞赛最高奖的非美国籍本科生。该校研究生有16篇论文被评为全国优秀博士学位论文，18篇论文被提名为全国优秀博士学位论文，入选率名列全国“985”高校第四名、军队院校第一名。在神舟七号飞行任务8大系统中，19名正副总指挥、总设计师毕业于该校。
    上图：国防科技大学定期举办创新杯课外学术科技作品竞赛，激发学员创新热情。
    何书远摄
〖-ZW/正文〗
