〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医疗专家与被救助飞行员喜重逢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡诊路上的巧遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国海疆万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 李 鹏 樊中文
    结束了短暂的西沙之行，带着不舍，记者随海军总医院“冯理达专家医疗队”乘船返回三亚。或是归途中风浪小了，或是大家渐渐适应了海上航行，这次没有再出现大量人员晕船的情况，因此原计划靠岸后一天的休整被临时任务取代了：到南海舰队航空兵某团巡诊。在这次巡诊中，国防部网、中国军网“中国海疆万里行”采访小组却有意想不到的收获。
    南海舰队航空兵某团的广场上，“热烈欢迎冯理达专家医疗队”的横幅下挤满了人，有的夹着病历，有的拿着X光片，有的抱着小孩……我们乘坐的大巴还没有停稳，一对中年夫妇就奔过来，焦急地朝车内张望。没等海军总医院血液科主任沈建良走出车门，俩人已经热情地迎了上来：“沈主任，可把你们盼来了！”经介绍，记者得知，夫妇俩正是航空兵某团副团长吴文明和爱人牟会芬。吴文明中等个头，皮肤黝黑发亮，海蓝色飞行服非常贴身，衣服上的佩饰图案显示出他特级飞行员的身份。“早上听说冯理达医疗队要来巡诊，我一看专家名单里有沈主任，我和妻子别提多高兴了！”对于吴文明说的话，记者丈二和尚摸不着头脑。
    “吴副团长是战胜病魔重返蓝天的英雄，你们可要好好采访他啊。”沈建良的一句话让记者有了些头绪。
    原来，吴文明是航空兵团第一批成熟的舰载机机长和教员。2009年1月，他频繁出现头晕、乏力等症状，起初，痴心飞行的他并没太在意。结果没过多长时间，在一次指挥直升机紧急出动圆满完成任务顺利返场后，他却无法从飞行塔台的椅子上站立起来。随即，他被送往海军总医院接受治疗，被确诊为急性再生障碍性贫血。这是一种骨髓造血功能衰竭症，死亡率达90%以上。“这种病起病急、易感染、发病快，若得不到及时有效治疗，患者的存活期一般不会超过3个月。吴文明被送到医院时，已出现双肺肺炎、持续高烧等并发症，病情危急！”沈建良介绍道。了解病情后，医院空潜科、血液科立即组织专家联合会诊，确定了最佳治疗方案。随后，沈建良带领救治团队以最短的时间为吴文明进行了骨髓配对，并顺利实施移植手术，在医护人员的精心治疗下，吴文明奇迹般地痊愈了。离开海军总医院的时候，夫妻俩握着沈建良的手动情地说：“有机会一定来海南转转！”“希望有朝一日能够看到你重返蓝天！”沈建良送上祝福。
    回到部队后，经过一段时间的艰苦训练，吴文明顺利通过恢复飞行鉴定，重返蓝天。
    巡诊这天，刚好赶上部队组织飞行训练。巡诊间隙，官兵邀请医疗队员到飞行塔台观看部队训练情况。吴文明驾机升空前，沈建良主任受邀登上飞机察看其身体恢复情况。同时，记者也获准一起乘坐直升机，这才有幸拍下了许多空中俯瞰海疆的珍贵镜头。
〖-ZW/正文〗
