〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点球大战4比2战胜英格兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利晋级欧洲杯四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，以一场点球对决终结欧洲杯之旅对于英格兰人于颜面上来说并不算难以接受，毕竟，整晚意大利人都占据着场面上的绝对优势，这支素来以窒息式防守著称的队伍，在90分钟正赛和30分钟加时赛内，向英格兰队的大门发动了一波又一波的攻势，德罗西、马尔基西奥、皮尔洛、卡萨洛等倾巢出动，襄助巴洛特利前插后突屡造险情。英国人应该感谢他们的门将哈特，第25分钟扑出了“巴神”的单刀挑射，第51分钟又神勇地化解了德罗西、巴洛特利和蒙托利沃的三连环进攻，如此煎熬的两小时内他居然能保住城门不失。35比9，这是意大利与英格兰两队的射门次数比，尽管从脚法的细腻度上英意两队的水平明显是新学徒与老师傅的差距，但英格兰人还是顽强地将比赛拖到了残酷的点球大战。
    于是最后决定两队晋级前途的几分钟凝聚了整晚的精华。首轮，巴洛特利一蹴而就，杰拉德也未浪费机会；第二轮蒙托利沃居然打偏，郁闷了整晚的鲁尼却准确罚入，命运的天平似乎开始向英格兰人倾斜了；第三轮万钧重压之下，优雅的皮尔洛发出一记堪称艺术的“勺子”球洞穿了英格兰大门，没回过神来的阿什利・扬的点球却击中了横梁；至关重要的第四轮，诺切里诺再接再厉又下一城，而门神布冯面对一向以进球线路刁钻著称的阿什利・科尔，凭借丰富的经验将对手的点球收入囊中，使意大利拿到了赛点；最后一轮，迪亚曼蒂一脚定乾坤，蓝衣军团陷入一片欢呼拥抱的狂喜中。
    只是不知道他们的狂喜能持续多久，28日在华沙等待他们的，将是磨刀霍霍等待报2010年世界杯之仇的德国队。
〖-ZW/正文〗
