〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对川滇交界地震国家四级救灾应急响应紧急启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军和武警官兵彻夜奋战地震灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/姚成/严浩/向辉/孙绍建/李善明/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对川滇交界地震 国家四级救灾应急响应紧急启动
    解放军和武警官兵彻夜奋战地震灾区
    据新华社北京6月25日电 （记者卫敏丽）云南宁蒗和四川盐源交界发生5.7级地震后，国家减灾委、民政部25日10时紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。
    据云南、四川两省民政厅向民政部报送的灾情信息，地震已造成两省7.1万人受灾。
    本报宁蒗6月25日电特约记者向辉、孙绍建报道：云南宁蒗、四川盐源交界处24日发生5.7级地震后，成都军区立即组织千余名官兵和民兵投入抗震救灾。经部队官兵和民兵预备役人员连续奋战，截至今天下午17时，他们已经搭建帐篷3422顶，清理危房6245户，抢救物资8250余吨，转移安置受灾群众2167人。
    本报云南宁蒗6月25日电姚成、特约记者严浩报道：“要让每一个受灾群众吃上热饭，睡上暖觉！”6月24日晚上，一直守在作战值班室的云南省军区司令员张肖南，向参加宁蒗地震灾区救援的部队官兵和民兵预备役人员发出命令。
    “群众的生命危在旦夕，我们就是爬也要爬到永宁乡！”6月24日16时20分，得知永宁乡有2人死亡、20人重伤、房屋损毁严重的震情通报，宁蒗县人武部政委和继红，立即带领民兵携带帐篷、干粮等救灾物资和工具，连夜赶往永宁乡。
    “先把人救出来！”赶到永宁乡震灾现场，官兵们立即冲进余震不断的村子里抢救转移群众。他们连夜奋战，搜救人员、安置灾民，哪里最危险就冲向哪里，哪里最需要他们就战斗在哪里。在一个房屋倒塌的院子里，民兵们用手从废墟中刨了5个多小时，救出1名幸存群众。目睹此景，村民们动情地说：“有解放军在，我们的心就踏实了！”
    本报云南丽江6月25日电 李善明、特约记者郭海涌报道：24日，云南省丽江市宁蒗彝族自治县永宁乡和四川省凉山彝族自治州盐源县交界处发生5.7级地震后，武警四川、云南总队，武警8750部队、武警云南森林总队、武警水电部队立即出动600名兵力和50台大型抢险机械，从不同方向火速赶赴灾区，展开执行搜救群众、转移伤员、搭建帐篷、抢运救灾物资、拆除危房、医疗救治和帮助灾区恢复生产生活等抢险救灾任务。
    为帮助群众缓解对地震的恐慌、焦虑和紧张心理，各部队巡诊武警医疗队的心理医生对受灾群众进行了卓有成效的心理疏导。
〖-ZW/正文〗
