〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“网言”留“网眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲，教育部说公文不能用‘淘宝体’，不太严肃喔！”5月29日上午，教育部语信司副司长田立新批评“淘宝体”公文后，被有的网友巧用“淘宝体”调皮地“亲”了一下。
    田立新副司长主要是从维护法律公文的严肃性和国家语言文字的规范性来讲的，有着特定的语境和鲜明的指向，广大网友切莫曲解、误解。比如说，他谈到通缉令用“淘宝体”显得不太严肃，容易消解法律的权威性，可能演变成一种做秀。这种担心并非没有道理。
    近年来，全国各地刮起了一股“网络问政”风，政府机关和官员纷纷开通微博，主动放下架子，把自己当成普通网民，只说网言网语，不打官腔官调，集聚了不少人气，有的“粉丝”人数达到了数百万甚至上千万。
    “亲”“有木有”“Hold住”等，这些网络热词不断出现在官方微博中，反映了我们党和政府对网络舆情的高度重视，折射了各级政府对改进宣传方式的努力尝试。但是，嘴上之“亲”不等于心中之“亲”。不管“淘宝体”，还是“咆哮体”，如果只是追求网络语言上的一点花哨，而不去为群众办实事、解难题，这种“卖萌”群众最终也不会“买账”。
    但是，从另外一个角度来讲，对这些网言网语也要保持足够的包容和宽容。最初的“淘宝体”通缉令只是徐汇交警支队团总支的微博，毕竟有别于红头文件和法律条文。他们采用“淘宝体”做通缉令的初衷，主要是因为网民日趋年轻化，而传统公文体的宣传效果欠佳。
    语言文字的使用有其规范性和严肃性，但也有其新陈代谢的过程。教育部、国家语委当天还发布了2011年中国语言生活状况报告。统计结果显示，2006年至2010年出现的2977条年度热词中，仅有41%留存下来，34%的新词很快就从人们的口中、笔下消失。
    也就是说，“淘宝体”迟早也会淘汰，“咆哮体”也不可能年年咆哮，“甄痔濉薄“舌尖体”明儿个指不定变成“×痔濉薄啊良馓濉薄Ｐ旎憔方的“淘宝体”通缉令出来后，除了少数几家仿而效之外，并没有被当成普遍经验大张旗鼓地推广，到了今年更是悄没声息了。
    “亲”不“亲”并不打紧，我们在坚持维护语言文字规范性的同时，也不妨适当地给“网言”留些“网眼”。
〖-ZW/正文〗
