〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地修配厂提高维修能力一年节约近百万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10元钱能办，为啥要花5000元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰涛/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程峰涛 本报特约记者 冯金源
    维修任务相同，和去年同期相比，维修经费却省了近百万元！
    6月下旬，第二炮兵某基地修配厂在对比维修费用账目时发现，这近100万元，竟是维修保障能力提高后节约下来的。
    前年，一个5000余元的特装车飞轮壳采购申请单引起了厂长刘海超的注意。没出过事故的车，怎么就要换掉整个飞轮壳？经现场查看，原来只是飞轮壳上5个丝孔滑丝导致固定不牢。
    这个立足自身设备花费不会超过10元钱就可以解决的问题，为啥要花5000元去办？究其原因，飞轮壳材质硬，对丝孔钻孔技术要求高，并且飞轮壳所处位置操作很不方便。维修分队一是嫌麻烦，二是怕出事，干脆直接换件。
    怕出事就图省事，10元钱能办的事竟要花5000元！刘厂长大为震惊。经深入调查，类似这样“坏了就换”“难修就请领”的现象还真不少。随后组织的讨论，让官兵明白了这样一个道理：装备维修不仅要讲效率，更要考虑效益；浪费要不得，但维修保障能力跟不上更可怕！将来一旦打起仗来怎么办？
    思想统一后，该厂按照“转变维修模式，提高维修技能，降低维修成本”的思路，利用各型报废车辆开展零件拆分修复训练，加强机械加工和汽修分队的技术交流和融合，实现官兵技术全面升级；引导修理分队树立节约意识，在保证质量的前提下，使用效费比高的维修方法。
    如今，该修配厂维修分队维修技能得到较大提升，换件减少80%。今年年初，该修配厂在保障作战旅跨区驻训过程中，成功排除装备故障13起，并首次实现“零换件”。
    编辑微评
    省了一笔钱 明了一个理
    ■王通化
    坏了就换，花钱不心疼；难修就请领，棘手问题往上推。在装备维修过程中，这似乎成了个别维修分队的“秘密武器”。
    10元钱能办的事，竟要花5000元，这看似不节约，实则是维修保障能力不过硬。没有金刚钻，揽不了瓷器活。技术不过硬，手上没准头，心里自然没有底，没底就花钱买个踏实。
    真的踏实了吗？一旦上战场，5000元能随时买来装备零部件吗？能随时买来过硬的战斗力吗？
    第二炮兵某基地修配厂领导抓住小事想大事的做法，不仅仅在于一年节约了近百万元经费，关键在于牵住了战斗力建设的“牛鼻子”。他们的做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
