〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与阿根廷总统共同出席中阿建交40周年庆祝活动并致辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见阿根廷副总统兼参议长布杜和众议长多明格斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/冯坚/廖雷/冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯6月24日电 （记者赵承、冯坚、廖雷）国务院总理温家宝24日在布宜诺斯艾利斯市中心的建国二百年博物馆与阿根廷总统克里斯蒂娜一起出席了中国与阿根廷建交40周年庆祝活动并致辞。两国艺术家表演了精彩的文艺节目。
    温家宝在致辞中说，中国与阿根廷虽然远隔重洋，但双方交往源远流长。1972年中阿正式建立外交关系后，两国在各领域的交流合作不断迈上新台阶。2004年胡锦涛主席和基什内尔总统实现互访，中阿宣布建立战略伙伴关系，成为一个重要里程碑。双方在涉及彼此主权和领土完整的重大问题上坚定地相互支持，建立了牢固的政治互信；在经贸、文化、科技等领域开展了卓有成效的交流合作。中国是阿根廷的第二大贸易伙伴和第三大投资来源国。中阿在国际事务中密切配合，共同维护发展中国家利益，为促进世界和平与发展作出了积极贡献。
    温家宝表示，中阿都处于发展的关键阶段，面临许多共同的挑战，渴望实现国家富强和民族振兴。我这次访问阿根廷的目的，就是要在新形势下，同阿方深化友谊与信任，规划两国各领域交流合作，加强在重大国际地区事务中的沟通协调。无论国际风云如何变幻，无论遇到何种困难，中阿两国和两国人民都将相互支持，相互帮助，经受住考验，实现共同发展。让我们携起手来，坚定信心，开创中阿关系更加美好的明天。
    克里斯蒂娜代表阿根廷政府和人民热烈欢迎温家宝在阿中建交40周年之际访问阿根廷。她说，40年来，特别是两国建立战略伙伴关系以来，阿中在政治、经济、文化等领域的合作日益紧密，两国人民之间的友谊更加深厚。面对深刻复杂变化的国际形势，两国的共同利益不断扩大，阿方感谢中方的坚定支持，愿与中方抓住机遇，共迎挑战，加强交流与合作，推动两国关系迈上新台阶，共同维护世界和平，促进可持续发展。
    据新华社布宜诺斯艾利斯6月25日电 （记者冯俊扬、宋洁云）国务院总理温家宝25日在布宜诺斯艾利斯会见阿根廷副总统兼参议长布杜和众议长多明格斯，数十位阿根廷参、众议员参加会见。
    温家宝表示，中方重视阿根廷在国际和地区事务中的重要影响力，愿与阿方以两国建交40周年为契机，加强高层交往，增进政治互信，推进务实合作，密切在重大国际问题上的协作，加强文化、教育、科技、旅游、地方交流合作，不断丰富中阿战略伙伴关系内涵。
    布杜和多明格斯表示，阿中是相互信任、相互支持的战略伙伴，优先发展同中国的关系是阿根廷的战略决策。温家宝总理此访具有重要历史意义，必将深化两国友好互利合作。
    据新华社布宜诺斯艾利斯6月24日电 （记者宋洁云、廖雷）国务院总理温家宝24日在布宜诺斯艾利斯与阿根廷经贸、科技、文化、教育、国际关系等领域的著名人士进行座谈，听取他们关于阿根廷情况的介绍以及对中阿两国合作的建议。
〖-ZW/正文〗
