〖ZQ/总期〗19891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆尔西：执政之路不轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51.7%！当地时间6月24日，埃及最高总统选举委员会主席苏尔坦宣布，来自穆斯林兄弟会的候选人穆尔西以领先竞选对手沙菲克3.4%的微弱优势，赢得了自去年年初前总统穆巴拉克下台后的首次埃及总统大选。穆尔西的当选，打破了自1952年以来埃及总统均由军方人士担任的传统，标志着宗教色彩浓厚的埃及最大政治组织穆斯林兄弟会（穆兄会）80多年来首次掌管国家最高权力。
    学者出身的穆尔西全名穆罕默德・穆罕默德・穆尔西・伊萨・阿耶特，1951年8月生于埃及东部省的一个普通家庭。穆尔西先后获得开罗大学工程学学士和硕士学位、美国南加利福尼亚大学工程学博士学位。从1982年到2010年，穆尔西先后在加利福尼亚州州立大学北岭分校和埃及东部省宰加济格大学任教。
    不过，穆尔西的兴趣并没有全部停留在学术上。上世纪70年代末，穆尔西就已经加入穆兄会。由于穆巴拉克执政时期，穆兄会成员被禁止参政，穆尔西于2000年至2005年以独立候选人身份当选埃及国会议员。虽然是学者出身，但穆尔西有着仗义执言的性格，在担任国会议员期间，他曾主张对2002年火车相撞、政府枪杀反对派等事件进行调查，并先后两次被投入监狱。2005年，穆尔西进入穆兄会最高执行机构――指导局，担任该组织发言人。在穆兄会走向世俗化的过程中，穆尔西又成为该组织政治纲领的主要起草人之一。
    穆巴拉克政权倒台后，穆尔西受穆兄会指派，负责组建自由与正义党。埃及总统选举正式启动后，穆尔西以该党主席身份参选，打出了“复兴，人民的意愿”与“团结就是我们的力量”的竞选口号，并抓住选民对前政权的仇恨与憎恶心理，将竞争对手沙菲克形容为“前政权遗毒”，指责他将会把埃及重新带回穆巴拉克时代。穆尔西曾经公开表示，一旦当选将责成司法和检察部门对穆巴拉克一案再次调查取证，重新审理，即便穆巴拉克仍被判处终身监禁，他也将永远被关押在监狱内，永不特赦。
    “穆兄会赢得选举不会让人吃惊，如果它没赢才会让人大吃一惊。”这是阿拉伯文报纸《中东日报》评论员塔里克・哈米德的评价。1928年3月成立的穆斯林兄弟会是埃及最有影响的宗教组织，在埃及有广泛的民间基础。而其政教合一的主张，也成为外界对穆尔西当选的最大担忧――埃及将“在民主外衣下走向原教旨专制”。也许是为了平息外界的担忧，穆尔西一再强调，尽管自己有来自穆斯林兄弟会的背景，但未来埃及将成为一个“民主、文明和现代的国家”。
    虽然赢得了选举，但穆尔西今后的执政之路不会轻松。持续动荡的局势已经对埃及经济造成严重影响，穆尔西以微弱优势当选，说明近一半民众并不信任穆兄会。而在后穆巴拉克时代，军方、伊斯兰主义者、穆巴拉克旧幕僚三股势力相互角力也愈发激烈。能否在这三股势力间保持平衡，继而带领埃及走出动荡走向复兴，将是这位无军方背景总统面临的最大挑战。
〖-ZW/正文〗
