〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在上海考察工作时强调要切实做好人大工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推进社会主义政治文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月30日电（记者厉正宏、王雷鸣）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国25日至30日在上海考察工作时强调，各级人大要以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻十六大精神，紧紧围绕全面建设小康社会目标，认真行使宪法和法律赋予的职权，与时俱进，积极探索，努力做好人大工作，为推进中国特色社会主义政治文明建设做贡献。
    吴邦国说，近些天来，全国疫情总体趋于平缓，这是在以胡锦涛为总书记的党中央正确领导下全国人民共同努力的结果。但是，我们必须清醒看到，非典型肺炎是一种尚未被人类完全认识的传染病，在每天还有新增非典病人的情况下，对非典防治从思想上和工作上来不得半点松懈，只有反复抓，才能防止出现反复。要坚持不懈，再接再厉，夺取非典防治的最后胜利。
    考察中，吴邦国反复强调，尽管非典疫病给我国经济带来了一定的负面影响，但拉动我国经济发展的基本因素没有变化，我国经济发展的势头仍然强劲。当前，要牢固树立“两手抓”的思想，坚定信心，千方百计减少非典造成的负面影响，保持经济增长的良好态势，确保今年经济发展目标的实现。
    在谈到人大工作时，吴邦国指出，人大是人民行使国家权力的机关，在推进依法治国、建设社会主义法治国家，促进物质文明、政治文明、精神文明协调发展中，发挥着十分重要的作用。他强调，人大工作要以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻十六大精神，紧扣中心，把握大局，把关系全局的重大问题、与群众切身利益密切相关以及群众反映强烈的热点难点问题，作为人大立法、监督、调研工作的重点，促进依法行政和公正司法，促进经济社会全面进步，使人大工作更好地反映人民的意愿，代表人民的利益。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
