〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重探寻有效战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明耀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以作战为牵引，深入开展使命课题训练，一个极其重要的方面，是紧贴作战任务，探索有效战法。
    “治兵以信，求胜以奇”。这里所说的“奇”，即是出奇制胜的战法。战争从来不仅是武器装备的对抗，而且是智谋、战法的较量。对于我们这样一支在武器装备上处于相对劣势的军队来说，尤需用高超的战法来抑制敌高技术装备之“长”，弥补我武器装备之“短”。从一定意义上说，谋打赢的过程，就是不断创造化劣为优、克敌制胜战法的过程。要解决军事斗争准备中一些重点难点问题，唯有以技术手段为支撑，加快战法的创新。如果每个部队都紧贴作战任务，围绕各自的重点难点问题，一个一个地进行攻关，探寻出有效战法，拿出管用的对策，打赢就有了大的把握。战法牵动训法。随着战法的创新，又必将推动训法改革。因此，无论是把科技练兵引向深入，还是把训战一致落到实处，为军事斗争作好准备，都需要我们把探寻有效战法摆到重要位置来抓。
    “知己知彼，百战不殆”。探寻有效战法，关键在“知己”的同时，把“彼”之优劣研究透。这对于以劣胜优的一方来说尤为必要。所谓以劣胜优，并非劣能胜优，而是要转劣为优，即以我“劣”之中“优”击敌“优”中之“劣”。为此，我们在紧贴作战任务，探寻有效战法时，必须下功夫把作战对手的作战特点、战术思想、作战手段及其发展态势，高技术武器的主要类型、战术技术性能等研究透，特别是将其强中之弱、优中之劣找准，以便集我局部优长，击彼局部之短。现代高技术战争是知识战，要谋划出高超的战法，就必须大力抓好新理论、新知识、新技术的学习，让战法插上高科技的翅膀，使战术与技术齐飞。
    战法探寻作为一项认识未来作战规律的活动，不能只是停留在纸上和研讨中，必须融研与练为一体，将其拿到训练实践中加以检验和完善。不论网上练兵还是实兵演习，单课目训练还是合同训练，都应特别注意进入情况运用战法，退出情况研究战法，使战法成果通过训练实践不断获得检验、修正和提高，并为广大官兵所掌握，真正转化为部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
