〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席圣彼得堡建市300周年庆典活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出席圣彼得堡建市300周年庆典活动
    新华社圣彼得堡5月30日电（记者葛相文、黄慧珠）前来参加圣彼得堡建市300周年庆典的中国国家主席胡锦涛30日出席了俄罗斯总统普京为到访贵宾举行的欢迎活动和庆祝活动。
    简短的欢迎仪式结束后，普京陪同来自40多个国家和地区的领导人以及主要国际组织的贵宾前往欧洲最大教堂之一伊萨基辅大教堂参观。
    随后，普京陪同胡锦涛和其他贵宾在举世闻名的马林斯基剧院欣赏了该院乐团的精彩演出。演出结束后，普京为来宾们举行了盛大晚宴。
    普京在庆典贺词中说，圣彼得堡建市300周年的庆典为世界许多国家领导人的直接交往，促进文化、科学、艺术领域的合作创造了条件。他表示相信，涅瓦河畔的这次聚会将有利于加强各国人民的友谊和信任。
    坐落在涅瓦河畔的圣彼得堡市始建于1703年，历史上是俄罗斯政治、经济和文化中心，素有俄北方首都之称。该市风光秀丽，是世界上最受旅游者欢迎的城市之一。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
