〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心抗非典迎难而上促发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国计算机产业规模迅速扩大
    新华社北京5月30日电（记者李佳路）随着我国办公自动化和网络化的快速发展，我国计算机产业规模迅速扩大。今年前4个月，我国计算机类产品销售增速达到46.2％。
    信息产业部30日公布的一份统计报告显示，今年前4个月，我国个人电脑、显示器销售同比分别增长了60.1％和53％，增幅同比分别提高了20和10.2个百分点。尤其是笔记本电脑销售迅速增长，今年前4个月，笔记本电脑占个人电脑销售量的比重由去年全年的7.2％上升到20.2％。
    这份统计报告还显示，今年前4个月，计算机全行业完成产品销售收入1374亿元，同比增长46％；完成利润36亿元，同比增长31.6％。
    青海一项工程创七项全国之最
    据新华社西宁5月30日电（钱李何）西部大开发首批十大重点建设项目之一的青海百万吨钾肥项目建设工程渐近尾声。由于利用得天独厚的自然资源和拥有自主知识产权的生产工艺，这项工程建设已为国家节省资金20多亿元，并创下七项“全国之最”。
    青海百万吨钾肥项目生产基地位于我国最大的钾镁盐湖――察尔汗盐湖，这也是世界上海拔最高的内陆盐湖，各类矿物储量极为丰富，其中已探明氯化钾储量为1.45亿吨，占全国已探明储量的97％。这里已成为国内最大的钾肥生产基地。为使项目投产后有充足的生产原料，青海盐湖集团已就近开发出国内面积最大的盐田，总占地123平方公里，相当于两个西湖还要多。这一项目将于今年8月1日全面投产试行。
    长江上游将再建两个“三峡工程”
    据新华社宜昌5月29日电（记者熊金超、张先国）随着三峡工程发挥综合效益进入读秒阶段，我国迎来了水电开发的“黄金时代”。今后20年，我国将在长江上游再建4个水利水电工程，总装机容量相当于两个三峡工程，这些工程的兴建将使三峡工程发挥更大的综合效益。
    长江干流从青海省玉树地区巴塘河口至四川省宜宾的河段通常称为金沙江。中国长江三峡工程开发总公司副总经理郭涛向新华社记者透露说，位于金沙江的乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝等4座梯级水电站，已列入国家水电开发规划，其总装机容量达3850万千瓦，相当于三峡工程的两倍。
    这位刚从金沙江返回三峡的水电专家说，去年10月，国家计委已批准溪洛渡、向家坝两座水电站正式立项，三峡总公司目前已组织技术人员踏勘坝址展开工程设计工作。预计今年内，溪洛渡的可行性研究报告可报送至国家有关部门，向家坝的可行性设计有望完成。
    照片：5月30日，沪东中华造船（集团）有限公司建造的5668TEU集装箱船“新宁波”号顺利下水。在成功建造5668TEU（标准集装箱）的基础上，国内最大的造船厂沪东中华又开发设计出目前中国最大的集装箱船，可容纳8100个标准集装箱，现已具备承造能力。
    新华社记者徐寿松摄
〖-ZW/正文〗
