〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时训练的一次检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，一位地方新闻同行对我说：“小汤山医院建设速度确实令世人惊叹，但我最钦佩你们解放军的是：1200名医护人员，来自五湖四海，磨合两天就开诊，而且漂亮仗一个接着一个，真有战斗力。”
    战斗力靠的是过硬素质。空军抽组的50名医护人员，驻地分布四省五市，离北京近的有五六百公里，远的有上千公里。但一声令下，他们召之即来，3个小时之内就全部到达集结地域。正在一线慰问的空军卫生部部长陈义勤告诉记者：“我们把这次紧急增援行动，作为战时卫勤保障的一次演练，平时训练的一次检验。”
    平时练得好身手，战时才能逞英豪。全军模范护士、437医院护士长李可萍说：在部队每年都要参加几次带有战术背景的卫勤保障演练，特别是这几年围绕“谋打赢”开展的岗位练兵、业务比武活动，不但磨炼了意志，在技术上也打下了坚实的基础。比如：临床静脉注射、动脉采样，平时在医院苦练，为提高“一针见血”率，有时一天要练100多次。如今在抗非典一线，就是检验护士们平时的“基本功”扎实不扎实。护理部赵主任说：“我们参战的这些护士，在单位都是技术骨干、业务尖子。来到这里给患者注射，虽然戴3层胶皮手套，但扎起针来依然又准又快。靠的就是平时练就的扎实基本功。”
    全院人员来自十几个大单位，在互不隶属、互不相识、互不了解的情况下，面对数百台（套）现代医疗设备，以及由150多台微机组成的局域网，靠啥在48小时内就使这些设备高速运转起来？“靠人才！靠过硬的医疗技术！”院长张雁灵介绍说。
    记者从医院局域网的“干部管理系统”浏览到：每个大单位有一名信息工程师，医护人员中博士、硕士占600人之多，熟练操作微机是参战人员的基本条件。正是他们为现代化的设备插上翅膀，使小汤山医院实现了隔离区内信息传递网络化，没有纸张的传递；实现了全体人员信息共享，提高了决战决胜的能力。正如一位老首长在一封慰问信中所写：养兵千日，用兵一时，就是将千日积累的潜力在抗非典的关键时刻爆发出来，成为无坚不摧的战斗力，向党交上一份合格的答卷。（本报北京5月30日讯）
    本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
