〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地从6月起可有限制地恢复国内旅游
    据新华社北京5月30日电（记者孙玉波）国家旅游局近日下发通知，要求各地继续严防非典通过旅游活动传播扩散，同时提出可以有限制地逐步恢复旅游活动。通知要求，在世界卫生组织尚未全面解除对我国部分省份的旅行警告前，仍要继续坚持“不组织大型旅游活动”、“不组织跨省区市的旅游促销和旅游经营活动”、“不组织到边远地区和农村地区旅游”等行之有效的做法。
    长春市为现役军人子女入学创造好条件
    本报讯赵殿明、胡丹报道：学校当场表态，领导当场拍板，当场分解指标。5月28日，在长春军分区和长春市教育局联合召开的现役军人子女入学工作会议上，全市5个行政区教育局长交流了落实军人子女教育优待政策情况，并与来自全市49所学校的校长共同做出郑重承诺，保证今年驻军300余名军人子女都能到比较理想的学校就读，解除军人的后顾之忧。
    第33医院在驻地乡村开展医疗扶贫活动
    本报讯李峰、肖寒潇报道：兰州军区第33医院与驻地乡村卫生组织结成帮扶对子，开展技术帮带活动，使村村建起了卫生室，使当地乡村卫生条件有了明显改善。近两年来，他们还多次帮助乡村医院抢救危重病人，受到群众称赞。
    我国内地新增非典临床诊断病例7例
    据新华社北京5月30日电卫生部新闻办公室30日下午通报我国内地非典型肺炎疫情。5月29日10时至5月30日10时，我国内地共报告新增非典型肺炎临床诊断病例7例，其中6例为疑似病例转为临床诊断病例，治愈出院129例，死亡1例。这其中，北京新增临床诊断病例6例，其中5例为疑似病例转为临床诊断病例。
〖-ZW/正文〗
