〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部通知要求全军各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强营区环境和建筑工地管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彪/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，对于无市政管网依托的营区生活污水，在当前特殊时期，要进行消毒处理，做到达标排放；生活垃圾要用封闭设施暂存，并及时送地方环保部门指定场所处置，不具备此条件的，要按有关规定做好卫生填埋处理。对于医疗机构排放的污水和废弃物，必须进行无害化处理，做到达标排放和“日产日清”。
    通知强调，要对营区供排水设施设备进行全面检查和维修，重点检查营区自备井、供水管道、蓄水池（箱）是否运转正常、完好，确保供水水质。要对各类空调设备和通风系统进行认真清洗和消毒，重点对有中央空调的设施进行检查，确保空调设备和通风管道完好。
    通知规定，对驻地处于疫区的建筑工地，要建立严格的人员进出制度，划清施工区域，指定施工人员活动范围，按照就地预防的原则，实行严格的封闭管理。
    通知要求各部队充分认识改善营区环境质量、严格建筑工地管理，对预防非典、保障官兵身体健康和生命安全的重要性，加强组织领导，建立和完善突发环境事件的应急处置机制，加大环境污染治理经费投入，确保各项工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
