〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔不断的亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，小汤山医院限制区宿舍正门大厅，许多医护人员守候在一部可视电话机旁，屏声静气，紧紧盯着电话机的9英寸屏幕上，参加医院组织的一线白衣战士与远在数千里外的孩子“六一真情连线”活动。
    此次活动是利用覆盖全国的可视网络，在重庆、新疆电视台大力协助下，实现北京―重庆―乌鲁木齐三地互动。下午2时，可视电话信号接通了。画面切过来后推近放大，来自第三军医大学的姚磊博士虽然近视，但他第一个在小小的屏幕上认出了自己的儿子姚舜禹和妻子白云。一家三口屏幕相望，久久地谁都没有说话。还是儿子打破沉默，他举起一张纸，上面画的是戴眼镜的爸爸。姚舜禹看一眼屏幕里的爸爸，又瞧瞧自己画的“爸爸”，说：“爸爸，你比在家时瘦多了。”坐在儿子旁边的妻子白云眼泪止不住流了下来，她擦了擦眼睛，镇静一会儿说：“你安心在前面工作，家里有我撑着。”事后记者采访才得知姚磊的爸爸病重卧床。
    “妈妈，你过去保卫边疆上前线是英雄，今天你支援北京同样是英雄。我为有你这样的母亲而骄傲！”324医院的彭永兰护士，1988年曾参加云南边防医疗队，并荣立三等功。中央军委关于紧急支援北京组建小汤山抗非典医院的命令下达后，她第一个递交了“请战书”。看到10岁儿子说出的竟是大人话，彭永兰激动地说：“孩子，妈妈知道昨天是你的生日。妈妈离开不到一个月，你就长大了，妈妈也为你自豪！”
    3岁的古杭是妈妈托举着出现在屏幕上的。他用胆怯又稚嫩的声音喊“爸爸”，一双大眼睛紧紧地盯着屏幕，寻找、期待爸爸的出现。1分钟、5分钟过去了，爸爸却没有出现。小古杭不知道，此时，他爸爸正在一线工作，要到晚上6点才能下班。小古杭呼唤爸爸的声音，感动了所有在场的人们……
    隔离区隔不断亲情。两个小时的“面对面”，自始至终伴随着掌声和泪水。银线两端的祝福、嘱托，回荡在北京、重庆、乌鲁木齐，回荡在祖国的大江南北。
    （本报北京5月30日讯）
    本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
