〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱献给特别的你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明总医院和社会各界关怀赴抗非典一线医疗队员子女〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月30日电白铁国、记者姜兴华报道：成都军区昆明总医院今天为赴北京小汤山医院医疗队员的11名子女，举行了一个与往年不同的“六一”儿童节联欢晚会。医院领导和医务人员与孩子们欢聚一堂，唱儿歌、吃蛋糕、猜谜语，向他们表示节日的祝贺。
    这些孩子的父母赴京后，医院领导明确提出：“一定要把特别的爱送给每个医疗队员的孩子！”医院专门给队员的子女建立了“关爱备忘录”，将孩子在哪个学校读书、身体状况，以至生日、性格爱好等都一一记录下来，除指定专人负责解决他们可能遇到的困难外，还定期给队员们通报他们子女的情况。医院的官兵把为小朋友们献爱心当作应尽的责任。护士向庆涛的女儿张明珠感冒发烧，医院的医生、护士一连3个晚上守在小明珠的病床前；护士许云霞的儿子黄彦博过7岁生日时，她的同事们准时到小彦博家为他过生日。
    11名小朋友不仅牵动了父母所在医院官兵的心，还引起了云南社会各界的高度关注。共青团云南省委、云南省少工委等20余个单位，分别派人慰问小朋友。云南省邮电系统给小朋友们赠送了便于他们与父母联系的“特制电话卡”。11名小朋友就读的春城小学等5所小学，组织了“为白衣勇士子女献爱心”活动。
〖-ZW/正文〗
