〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强党性观念狠抓制度建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部强化团以上领导干部教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员葛克友、吴德报道：重温入党誓词，反思人品官德；公布主要社会交往，主动接受组织和群众监督……南京军区某分部党委采取有效举措，对团以上领导干部进行教育整顿。5月中旬的调查表明，该分部各级领导干部自觉用坚强党性、优秀品格和良好官德要求自己，受到官兵普遍欢迎。
    这个分部担负着数十个师团单位的后勤保障任务，前些年曾有个别干部因经不起诱惑出了问题。在开展向郑培民同志学习活动中，分部党委重提“家丑”，并进一步结合本部队实际，就如何正确用权、保持操守、对待得失等问题，引导团以上领导干部进行深入思考。
    针对一些人党性观念淡化的实际，他们组织团以上领导干部认真学习“三个代表”重要思想，重温入党誓词，并要求大家严格按照《党章》规定参加党内生活、定期向党组织汇报思想。分部党委常委率先垂范，分头参加基层民主生活会。在教育整顿中，分部党委紧紧围绕“两个务必”，不断强化团以上领导干部的“人品官德”意识。他们请沈阳军区“雷锋班”老班长座谈，让优秀团职领导干部介绍经验，开办预防职务犯罪系列讲座。在丰富多彩的活动中，引导大家提高廉政勤政意识，结合个人思想实际查找不足，明确努力方向。
    该分部党委狠抓制度建设，促使团以上领导干部自觉净化“社交圈”。他们制定了“部务公开”制度，进一步完善了任期考核、经济责任审计制度，还试行了驻城区、山区部队主官交流调整制度，收到较好效果。
〖-ZW/正文〗
