〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国家科技教育领导小组会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究制定国家科技发展规划和农村教育工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家教育建设；农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电中共中央政治局常委、国务院总理、国家科技教育领导小组组长温家宝30日在中南海主持召开国家科技教育领导小组第一次会议，审议科技部《关于制定国家中长期科学和技术发展规划工作方案的汇报》、教育部《关于进一步加强农村教育工作的汇报》，通过了修订的国家科技教育领导小组工作规则。
    会议指出，本世纪头二十年，是我国经济社会发展的重大战略机遇期，也是科学技术大发展的战略机遇期，制定这一时期国家中长期科学和技术发展规划，对于充分发挥科学技术第一生产力的作用，全面推进国家创新体系的建设，迅速提升我国的科技创新能力和竞争力，迎接世界新科技革命的挑战，有力支撑全面建设小康目标的实现，具有重大的战略意义。制定规划的基本要求是：一要从全局性、战略性、前瞻性的高度进行总体规划和统筹安排。要在全面分析世界政治、经济、军事、文化、公共卫生、生态环境等综合因素发展变化的基础上，根据我国经济与社会发展对科技的总体需求，提出我国科学技术发展的指导方针和重点目标。二要突出重点，明确目标。本着“有所为，有所不为”的原则，发挥社会主义国家集中力量办大事的优势，在重点任务、重点项目上务求取得突破性进展。三要把战略研究放在十分重要的位置。组织各方面的力量，发挥广大科技工作者的作用，对涉及我国国民经济、社会发展和国家安全，以及科技自身发展的重大课题，进行系统而深入的分析研究，为规划的制定奠定基础。四要发扬科学民主，集思广益。规划制定工作要充分体现决策的科学化和民主化，广泛研究论证，充分听取科技界、企业界、教育界、国防军工等部门和地方的意见。
    会议强调，各级政府必须从农村长远发展和我国现代化建设全局的高度，充分认识发展农村教育的重要性和紧迫性，切实把农村教育工作摆上议事日程。加强农村教育工作，要着眼于提高农民素质，坚持把农村义务教育作为教育工作的重中之重。今后每年新增教育事业经费，主要用于农村。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
