〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们走近三峡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坝前水位突破100米
    30日20时，三峡水位突破100米高程，提前完成三峡库区蓄水准备。库容达到23亿立方米。记者在现场看到，处于蓄水前沿的左岸大坝、右岸碾压混凝土围堰、茅坪溪防护大坝，挡住奔腾不息的江水，在峡江形成了一片波澜不惊的水面。目前，位于库首湖北秭归县境内的白水溪、曲溪、九畹溪等多条支流的水位已全面上涨，水面大幅拓宽，具备了行驶中小型船舶的能力。
    泄洪深孔首次开启排漂
    30日上午9时至下午6时左右，三峡大坝还开放了4个泄洪深孔，这是底高程90米的泄洪深孔首次开启并发挥作用。下午记者在大坝右岸看到，奔腾的江水分两层咆哮而出，底层导流底孔巨浪翻腾，上层泄洪深孔宣泄而下，江面白茫茫一片。值班室副值长倪高明说，今天开放泄洪深孔的作用主要是排漂。随着蓄水水位不断上升，大坝上游两岸垃圾等漂浮物随水流而下，聚集坝前。
    水电可“照亮”半个中国
    当26台70万千瓦水轮发电机组全部运行时，三峡水电站的年均发电量将达到847亿度，可“照亮”半个中国。今年，三峡工程的4台机组将陆续发电，发电量将达到55亿度。这些电力将送往上海、浙江、湖北、湖南、江苏、安徽、河南、江西等八省市，缓解这些地方电力不足与经济发展的矛盾。从现在到2009年，三峡差不多每年都有4台机组投产，发电量相当于每年增加一个葛洲坝电站。
    不会出现大的地质灾害
    在过去两年内，我国投入40亿元用于防治三峡库区地质灾害。“由于所有已发现或可能出现的地质灾害都已得到治理或监测，所以三峡库区在135米高程蓄水后不会出现影响大坝安全、影响长江航道畅通、或者造成群众重大生命财产损失的地质灾害。”中国工程院院士、三峡库区地质灾害防治工作专家组组长刘广润在接受记者采访时如是说。（均据新华社5月30日电）
    5月30日拍摄的三峡大坝迎水面全景。当天上午8时，三峡工程泄洪坝上水位为98.04米，达到既定水位。为保证6月1日正式蓄水需要，国务院三峡工程建设委员会办公室确定，三峡坝址上游库水水位需在蓄水准备期内由80米高程左右逐步上升到98米高程。
    新华社记者郝同前摄
〖-ZW/正文〗
