〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗非典英模事迹成为生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各院校毕业学员纷纷要求到祖国最需要的地方去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月30日电刘明松、记者赵风云报道：连日来，奋战在抗击非典一线医护人员舍生忘死的英雄事迹，深深教育和鼓舞着第二炮兵工程学院每一名毕业学员。该院党委及时在广大毕业学员中开展了“我向白衣战士学什么”、“我为白衣战士做什么”等讨论活动，并征集抗击非典的主题图案。广大毕业学员利用课余时间精心构思，设计出300多张表达抗击非典决心和对医护人员敬意的图案。在抗非典一线医护人员事迹的感召下，该院毕业学员都向党组织递交了决心书，纷纷表示“听从祖国召唤，扎根山沟奉献人生”。
    本报长沙5月30日电莫崇立、特约记者王握文报道：国防科大理学院一队毕业学员日前向全校发出倡议：向白衣战士学习，到祖国最需要的地方去建功立业。全校千余名毕业学员积极响应，纷纷表示要以抗击非典的英模为榜样，为国防和军队现代化建设贡献聪明才智。
    国防科大及时将抗非典英模的生动事迹纳入毕业教育内容，充分利用校园电视广播、墙报、黑板报等形式，大力宣传白衣战士的英雄事迹，广泛开展向抗非典英雄学习活动，使广大毕业学员受到一次生动深刻的爱国主义和革命英雄主义教育。学员蒋成信入学后一直担任骨干，先后6次立功受奖，他8次向党支部递交申请书，要求把自己分到最艰苦最边远的地方去。据了解，临近毕业，国防科大千余毕业学员思想稳定，正集中精力进行毕业设计和撰写毕业论文。
    本报北京5月30日讯王维华报道：在抗非典一线医护人员奉献精神感召下，解放军艺术学院日前又有一批即将毕业的音乐系学员，递交了服从组织分配、到祖国最需要地方建功业的决心书。据悉，该院毕业班90％的学员递交了到抗非典一线慰问演出、到艰苦的地方去工作的申请书和决心书。连日来，该院组织学员学习抗非典一线医护人员事迹，请309医院、军事医学科学院的医护、科研人员作报告，激发了广大学员爱国奉献的热情。
〖-ZW/正文〗
