〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患难真情弥足珍贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非典疫情肆虐台湾之际，祖国大陆向台湾同胞奉献出无私的关怀和挚爱。遗憾的是，这可贵的同胞真情，近日却遭到岛内一些别有用心的人歪曲。然而“真金不怕火炼”，两岸同胞相濡以沫、和衷共济的殷殷情谊，是任何政治势力都无法破坏的。
    对于祖国大陆向台湾捐赠防疫物资的一番好意，岛内有人质疑说：大陆自身的防疫形势仍比较严峻，怎么有能力支援台湾？其实，这种无私的扶助，恰恰体现了祖国大陆对广大台胞生命安全的重视和关爱。
    还在祖国大陆非典防治工作任务繁重艰巨的情势下，祖国大陆就十分关注着同样面临非典威胁的台湾民众的健康和福祉。胡锦涛、温家宝等中央领导人多次对台湾地区的非典疫情表示关切，并要求有关部门作好与台湾有关方面的信息交流沟通，及时提供合作与帮助。大陆各界也急台湾同胞之所急，踊跃捐赠医疗物资，表达对海峡对岸同胞的关爱。这是两岸手足情、同胞爱的真诚体现。
    尽管海峡两岸存在政治分歧，尽管两岸关系历经曲折，但是在重大灾变面前，两岸同胞始终赤诚相待、相互关怀。在台湾遭受地震、空难、旱灾等不幸时，祖国大陆总是把台湾同胞的生命健康放在首位，一次次义无返顾地向手足兄弟们伸出援助之手。这种民族情谊和凝聚力，是任何政治势力都难以阻挡的。
    相反，岛内个别人却沉迷于分裂国家的迷梦中，对祖国大陆的善意视而不见。他们罔顾岛内疫情的严峻以及医疗物资的不足，不惜以广大民众的身体健康为代价来图谋实现其政治目的，拒绝了大陆对台湾防疫工作的善意捐助。也正是由于这种把“台独”凌驾于“民生”之上的“泛政治化”，才使得这些人不能也不愿看到来自大陆的骨肉情谊。
    同胞有难，骨肉揪心；急同胞所需，舍我其谁。在自身防疫工作紧张进行的同时，祖国大陆不遗余力地向同处危难的台湾同胞提供支持。为了保证援助物资及时发往台湾，上海、广东、福建、江苏等地企业的职工，自愿加班加点，赶制、调集急需的防治非典用品及医疗设备；航空公司也迅速安排舱位，调度专机；海关、检疫部门更是严把质量关，即便是一个小小的口罩，也必须在过滤性、透气性、滤水性等方面达到国际质量标准，尽最大努力确保援助物资的高品质。这是骨肉挚爱、同胞真情的呈现，更是共度时艰的力量传递。
    然而，岛内某些泛政治化的人，竟然怀疑这些饱含着同胞情的医疗物资的品质。这对于以满腔情意和热忱帮助台湾同胞的大陆人民来说，不啻于一种严重的伤害。
    “同舟共济”、“众志成城”，是中国人民在危难时刻坚定的选择，也是中华民族精神和生命力的体现。一贯以民生为本、民瘼为重的祖国大陆各界，将继续一本初衷，急台湾民众之所需，时刻准备向他们提供各种援助，共同实现抗击非典斗争的最终胜利。（新华社北京5月30日电）
    新华社记者张勇
〖-ZW/正文〗
