〖ZQ/总期〗16577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副团长马红日钻研导弹发射技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出60名神射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员马颖、王广利报道：兰州军区某高炮团副团长马红日潜心钻研某型导弹11年，培养出60名优秀射手，在16次大型考核演练中，马红日率领官兵次次弹出靶落，被誉为导弹“神教头”。
    10年前，某型导弹刚列装，时任导弹连副连长的马红日就迷上了“新伙伴”。为了在最短时间内熟悉导弹，马红日自学了《导弹概论》、《导弹工程与测试》等相关书籍，很快掌握了导弹性能、内部结构、指令系统、运行规律。为练就打得准的过硬本领，他针对瞄准、截获、跟踪、发射、射后跟踪等每一个环节，反复练习，掌握要领。1996年8月，军区首次组织导弹射击，马红日发射的导弹全部准确命中靶标。
    为了把团队的导弹射手培养成为一流的射手，马红日主动担任导弹射手教官。他从理论教学到模拟训练，从实际操作到适应性训练，根据每个射手的特点严抠细训。在抗击模拟巡航导弹中，快速截获目标、解锁、发射是训练射手的重难点内容，马红日通过强化心理素质训练，培养射手的极限承受力和快速反应能力。他独创的有氧训练和无氧训练法，使射手在各种复杂条件下发射导弹沉稳自如。他在实践中总结出的抗击巡航导弹“五步法”、“新六法”，成为新射手必备教材。在去年底军区实弹演练中，马红日带出秦成明、康延路、吴金林3位导弹射手，3次射击3次空中开花。
〖-ZW/正文〗
