〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前7个月我国汽车产销增幅同比明显回落等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季文才/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前7个月我国汽车产销增幅同比明显回落
    据中国汽车工业协会11日发布的月度统计，受高油价及市场需求减弱，以及7月份汽车产销明显下降等因素影响，今年1-7月国产汽车产销增幅比上年同期明显回落。汽车产销分别为593.21万辆和584.90万辆，同比增长16%和16.66%。
    财政部发行2008年第十三期记账式国债240亿元
    财政部11日发布公告，决定发行2008年记账式（十三期）国债，实际发行面值金额为240亿元，期限20年，经投标确定的票面年利率为4.94%。2008年8月11日开始发行并计息，8月14日发行结束。
    中国海监严密监控巡护海底光缆保奥运
    为确保奥运会期间国际通信的安全畅通，中国海监东海总队决定8月8日至24日期间，每日派出海监船舶和海监飞机，对在上海崇明东滩和南汇嘴登陆的国际海底光缆安全区和邻近海域，组织开展保奥运护光缆的巡护工作。
    我国专家自主研制成功核电仿真技术平台
    记者近日从湖北省科技厅获悉，秦山核电站第三期全范围模拟机升级改造技术已顺利通过专家组验收，这标志着我国已拥有了具有完全自主知识产权的核电仿真技术平台。
    驻京部队老干部迎奥运书画作品展举行
    驻京部队老干部迎奥运书画作品展8月上旬在解放军老干部俱乐部举行，共展出300余名军以上老干部送展的300余幅书画作品。（季文才）
    赤峰市红山区千名民兵新农村建设显身手
    内蒙古赤峰市红山区人武部组织1200余名民兵科技致富能手，活跃在全区40多个自然村，帮助当地群众发展特色种植、特色养殖、特色餐饮等产业项目100多个，使500余户贫困家庭走上致富路。（刘杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
