〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老干所的新作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区联勤部天津干休所贯彻落实科学发展观的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/曹士阳/吕双平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建于1979年4月的北京军区联勤部天津干休所，现有老干部112户，遗属89户。近年来，他们以科学发展观为指导，倾心为老干部服务，所党委连续7年被上级评为先进党委，2004年被总政评为全军先进干休所。2007年，因全面建设过硬，该所荣立集体二等功。
    1
    天津干休所党委把学习贯彻科学发展观作为建设干休所、服务老干部的根本遵循，他们注意结合工作实际深刻领悟科学发展观的精神实质，在思想深处牢固树立“四个把握、四个切实”的观念。
    “四个把握、四个切实”观念的主要内容是：把握发展是第一要务的本质要求，切实把干休所工作的出发点和落脚点放在为老干部服务上，竭力让老干部尽享科学发展新成果；把握统筹兼顾的根本方法，切实把干休所工作的指导思想放在以服务牵引发展、以发展促进服务上；把握以人为本的核心理念，切实把干休所工作重点放在“一保本色、二保健康”，解决好老干部最关心、最现实、最直接的利益问题上；把握构建和谐社会要求，切实把干休所思想工作的主格调放在营造尊老、敬老、孝老的浓厚氛围上。
    在反复研究论证的基础上，他们制定了《贯彻落实科学发展观，加强干休所全面建设三年规划》，对直接保障老干部医、食、住、行、学、乐6个方面29个不同岗位制定出了180条服务承诺，并详细制定了各个岗位的工作流程，从所长、政委到分勤人员，层层签订“责任书”，让老干部在全方位、全过程、全时空的服务保障中真切感受到科学发展观的人文关怀。
    2
    天津干休所一度面临着环境设施改造难、医疗条件改善难、住房拆建推进难、保障层次提升难等难题。面对困境，“一班人”没有得过且过守摊子，而是向改革创新要效益，靠现有政策盘活资源，靠借助外力拓宽渠道，靠内部挖潜增收节支，靠精细管理提高效能。在驻津部队中率先推行社会化保障改革，把日用品供应、水电暖保障、家政服务和物业管理等推向市场，既方便了老干部，又有效弥补了自身保障力量不足，先后两次在全军会议上交流了经验。
    他们筹集资金30多万元，在门诊部增设氧吧室、口腔室，由总后规定的“六室一房”扩展为“八室一房”。还依托军队综合信息网，开发研制了《远程视频技术帮带》、《家庭病房管理》等四大系统，实现了与体系医院的信息共享。采取拓展社会化保障和自我筹资并举的方式，在院内建起了多种生活功能为一体的生活保障网络。
    以多功能厅为主场地，为老干部配齐了自动麻将桌、大字象棋、大字军棋、钢琴、电子琴、手风琴、二胡，购置了老干部喜欢阅读的各种报刊、历史书籍和名人传记。2006年，还投入11万元，添置了大屏幕液晶电视和投影仪，更换了数字DVD机，建起了老干部微机室。
    2004年年底，干休所依据政策规定，按照“着眼长远、滚动发展，整体规划、分步实施，综合集成、功能齐备”的原则，分两步制定了住房整体改建方案。目前，通过反复与地方政府有关部门协调，已办完所有手续。一期工程正在建设中，其它配套建设正在规划设计。
    3
    日常服务坚持往前处想，往细处做，尽最大努力提高老干部的生活质量。在饮食上，针对有些老干部因家里人少不想做、身体不好不便做等实际，从2005年开始，干休所生活服务中心就免费为老干部供应一日三餐，并提供电话订餐和送饭上门服务。根据老干部的身体状况和饮食习惯，为每位老干部建立了饮食档案，专门为患有高血压、糖尿病的老干部制作少盐、无糖菜肴和药膳保健粥。
    为方便老干部的日常生活，干休所组建了一支由16名公勤战士组成的“琐事服务队”，每天活跃在老干部的身边，从帮助买东西、购车票、到陪护洗澡、剪指甲，一个电话召之即来。
    近5年来，服务队先后到老干部家中走访近万人次，为老干部解决难题600多件，陪护洗澡500多人次，帮助购买车票400多张、维修家电600余件（次），成为老干部家庭中的贴心帮手。
    为了便于老干部外出联系和紧急求助，专门为每名老干部配备了手机，提供免费服务，开通卫星定位系统，把门诊部、值班室、门卫室、食堂、家里等常用电话，设置成一键拨号功能，保证老干部随时随地都能联通。
    工作人员的竭诚服务，换来了老干部的真情回馈，日常工作中，工休双方互相理解、互相支持，形成了共建和谐幸福家园的良好局面。老干部王义平，7年前女儿就定居美国德克萨斯州，多次让他们老两口去过团圆生活，他总是对女儿讲：“你们虽然不在身边，但干休所照顾得很好，我和你妈哪也不去！”（张明刚 曹士阳 吕双平）
〖-ZW/正文〗
