〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观赛之余话权谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育竞赛，是和平的战斗，其间充满了不见硝烟的角力与较量。翻翻北京奥运会开幕3天以来的新闻纸，各家媒体总是喜欢把一些军人的“专用语汇”毫不牵强地用在运动员身上：沙场、鏖斗、征衣、战袍、领军、拜印、会师、退役……军人与体育的亲密关系，由此可见一斑。
    因此，军人观看奥运比赛，应当不同于常人。单是观察各国运动员之间“动心眼儿”，就饶有趣味。你看，击剑比赛，赛程进入关键时刻，领先的一方嗷嗷直叫，士气正高，落后者却偏偏叫“停”，换手套、系鞋带、擦汗水、包“伤口”，趁机喘气磨蹭，待对方激情消弭，再上阵杀个“回马枪”。你再看，长跑比赛，一开始拼命奔跑、遥遥领先的选手，其实根本没有夺冠实力，他的使命就是充当“诱饵”，拖垮对手，掩护真正的本国“黑马”后来居上……不要小看这些战术，它们常常有起死回生、柳暗花明之效，让波谲云诡的赛场更加变化莫测，风生水起。
    对此，一些战友往往看不惯，一味斥之为“阴谋诡计”。其实，这些战术，都是竞赛规则所允许的“阳谋”，即便不是明文昭示，也是裁判普遍默认，选手心照不宣。何况，就像人既有肌肉，又有大脑一样；既“动拳脚”，也“动心眼儿”，正是体育赛事的特有魅力。赛场上，有堂堂之阵的实力对抗，也有暗流涌动的谋略运筹。每一名最终站在领奖台上的运动员，都是体力、技能、智谋综合实力竞争的佼佼者。
    《淮南子・兵略训》中说：“用兵之道，示之以柔而迎之以刚，示之以弱而乘之以强，示之以歙而应之以张，将之欲西而示之以东……所用不复，故胜可百全。”人间万事，大凡对抗，从来就是体能与智能的紧密结合，军事对抗也好，体育竞赛也好，概莫能外。就算是纯智力对抗的棋类比赛，选手的身体素质也不容忽视，倘若大脑高速运转就缺氧，纵然聪明绝顶，也不能应对持久之战。再深究一步，就算体力、技能、智谋三者都集于一身，如今也未必稳操胜券。看看那些游泳选手身上的“鲨鱼衣”、短跑选手脚下价值不菲的跑鞋，高科技也正在加盟体育，悄然助选手一臂之力。原来，我们军人常说的“全面过硬”，也是赛场取胜的圭臬。
    面对赛场，权谋细雨扑面来，但启示不仅在权谋。那么，就让我们静静地欣赏、细细地品味吧！（云灵）
〖-ZW/正文〗
