〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武装直升机航炮可打空靶，机组人员可携带轻武器？空军某部开历史先河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中哨兵”真枪实弹为奥运护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装直升机航炮可打空靶，机组人员可携带轻武器。空军某部开历史先河――“空中哨兵”真枪实弹为奥运护航
    他们一次次驾驶直升机在“鸟巢”附近的空域警巡，他们是空军第一支被批准真枪实弹在首都上空巡逻的部队。为了实现平安奥运，他们首开历史先河。
    离“鸟巢”最近的“空中哨兵”
    8月8日，全世界瞩目的日子。当天下午，天空低云。16时45分，飞行员进行飞行前最后的检查。登机、开车、滑行……一切按计划进行。螺旋桨轻快地旋转着，吹起一阵阵灰尘。地面人员整齐列队向他们敬礼，战鹰上李斌所在机组成员向大家挥手致意。
    大队长李斌和机长高斌率领的两个机组，分别驾驶某型武装直升机从不同的方位同时升空。那一刻，他们成为距离“鸟巢”最近的“空中哨兵”。
    至9日凌晨1时，该大队共有4个机组先后升空执行奥运空中安保任务。他们分别在首都空中控制区内成掎角之势进行空域警巡。大队领导介绍说，为了确保万无一失，4个机组成员从正式担负战备值班任务以来，每天都要升空。地面保障人员、参谋人员每天24小时吃住在外场，随时听令、随时行动。
    “空中特勤分队”创造“奥运速度”
    该大队过去主要担负运输任务。2007年年初，因为奥运空中安保的需要，上级决定为该大队装备武装直升机，以确保奥运会期间首都中心城区上空出现空情时，能有一支快速处置的“空中特勤分队”。
    从2007年4月起，经过大队组织挑选出的飞行员来到某飞行院校进行理论学习。两个月后又马不停蹄赶往工厂，进行改装训练。由于任务是临时决定的，各方面的准备还没有完全到位，他们在异地的改装训练遇到了很多困难。大队长李斌既要参加改装训练，还要与各个相关部门打交道，急得满嘴是泡。“那段时间没少和厂家发生争执，为的就是抢时间。”
    凭着争分夺秒的劲头，他们仅用12个飞行日就完成了改装训练任务。随后，他们又夜以继日地升空训练，进一步熟悉新装备的各项性能，寻找昼夜间的空中感觉。两个月后，他们独自驾机飞回驻地。李斌开玩笑说：“从改装训练到把飞机接回部队，仅用了不到两个月，我们创造了一个‘奥运速度’！”
    “空中射手”“抗颠簸训练”别出心裁
    武装直升机打空靶训练，这是一项新课题。打空靶不像打地靶，空中目标是移动的，瞄什么部位最好、什么时候发射最佳，都需要不断尝试和总结。而且直升机本身重量轻，航炮发射后后坐力很大，会影响飞机的飞行状态，更影响射击精度。
    李斌率领机组人员反复进行技战术研究。短短7天时间，他们就摸索出一套打空靶的经验，4个机组平均命中率达到75%。
    为让机组人员找到“空中射手”的感觉，他们还别出心裁地进行了“抗颠簸训练”，就是让射手们坐在行驶的汽车里练习射击。这一招还真管用，随后组织担负任务的射手在直升机上对悬空目标进行实弹打靶时，全部命中了目标。
    超常规的训练，让“空中哨兵”练就了一身过硬的“空中格斗术”，他们也完成了从一名运输员到一名战斗员的蜕变，为北京奥运保驾护航。（乔松柏 刘泉）
    乔松柏
    武装直升机训练中
    乔松柏 摄
〖-ZW/正文〗
