〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某要塞区开展比武竞赛营造争先创优氛围等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤辉/卜赋斌/沈锦标/王绪发/王成明/吕悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某要塞区开展比武竞赛营造争先创优氛围
    本报大连8月9日电 汤辉、卜赋斌 报道：昨天上午，沈阳军区某要塞区对参加军区建制师旅后勤部指挥编组作业比武竞赛中获单项第一、第二、第四和总分第一的7名军官通报表彰，其中一人荣立二等功，6人分别荣立三等功。该要塞区司令员张玉田感慨地说：“对这些比武人员予以表彰奖励，就是要营造一种争先创优氛围，以提高部队整体训练水平”。
    为了参加这次比武竞赛，该要塞区后勤部组织7名军官进行了为期3个月的集训，先后聘请专家教授进行30余次授课辅导，有效提高了后勤军官组织指挥能力。
    武警合肥市支队干部子女入学不再难
    本报合肥8月10日电 沈锦标、王绪发 报道：昨天上午，武警合肥市支队接到合肥市淮河路第三小学通知，该支队8名干部子女顺利通过学校考察，即将成为该校一年级学生。至此，该支队已为93名干部子女解决了入学难题。
    近年来，该支队驻地教育部门规定所在辖区内居民实行就近入学政策，增加了部队干部子女入学难度。支队党委坚持把解决干部子女入学问题作为部队建设的重要方面来抓，制定了《武警合肥市支队解决干部子女入学办法》，成立了专门领导小组，负责组织协调。
    武警苏州市支队紧盯太湖汛情组织抗洪演练
    本报讯 王成明、吕悦 报道：“太湖水情告急，请你部快速增援！”武警苏州市支队接到险情通报，支队长江鹰、政委鄢顺根立即指挥应急小分队登车编队，火速赶往事发地域。这是8月上旬该支队组织的一次抗洪防汛演练。
    针对今年以来太湖流域较为严峻的防洪防汛形势，这个支队采取随机想定情况随机处置等方法，演练了紧急出动、疏散人员、加固堤坝、紧急搜救等一批抢险课目，有效提高了官兵处置突发汛情能力。
〖-ZW/正文〗
