〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民不会忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南近辉/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，他和她打破了一项项世界纪录，让国歌一遍遍在赛场响起；30年前，他开始担任乒乓球队主帅，带领中国队捧回了一座座奖杯；她作为登山队副队长，成为第一个从北坡登上珠穆朗玛峰的女运动员；20年前，她50多次让五星红旗在世界的注目下升起；10年前，他连续两届为祖国夺得奥运会桂冠……
    今天，已经甚或是早已退役的他们却又一次踏上奥运会开幕式，在全世界的注视下手持五环旗从容行进。
    今天，当手持五环旗的郑凤荣行进在跑道上的时候，现场爆发出雷鸣般的掌声，虽然已经是满头华发，但她依然英姿飒爽！走在她左后侧的是跟她同时代的游泳运动员穆祥雄，他在1958年、1959年接连打破男子百米蛙泳世界纪录！
    开幕式后，有位网友在自己的“博客”中写到，当这8位持旗手在“鸟巢”内铿锵行进之时，只给了张老一个转瞬即逝的特写，还没来得及细看便滑过去了，但就是如此，他也看出了张老英雄不减当年！
    当号称“魔术师”的张燮林在乒乓球赛场内坐下来的时候，我们便总能感觉到他的镇定、他的稳重，便总能欣赏到他的弟子曹燕华、邓亚萍等一次次在赛场内摘金夺银！
    如果细看的话，走在左边第四个位置的持旗手走路有点不自然，她是潘多，女子登山运动员，她的脚趾曾经在登山时被冻伤。1975年5月27日，潘多作为中国登山队副队长，艰难登上珠穆朗玛峰，成为世界上第一个从北坡登上世界最高峰的女运动员。
    时间回到20年前，李玲蔚可是个响亮的名字。作为世界羽毛球史上第一个集世界锦标赛、世界杯赛、全英锦标赛和世界系列大奖赛总决赛金牌于一身的女子单打羽毛球运动员，李玲蔚被世界羽坛誉为“羽坛皇后”。
    今天，李玲蔚以这样的方式参加了奥运会。
    而提起杨凌，连年轻的观众都比较熟悉了，1996年，杨凌在第26届奥运会上获得了10米移动靶射击金牌，并创奥运会纪录；4年后，杨凌在第27届奥运会再次夺冠……
    他们托着奥运五环旗一路走来，象征着中国在奥林匹克旗帜下一路走来，更象征着奥林匹克精神一路传承。（南近辉 曹伟）
〖-ZW/正文〗
