〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见一些外国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 （记者 钱彤、李诗佳）国家主席胡锦涛11日在人民大会堂分别会见前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的一些外国领导人。
    胡锦涛欢迎各国领导人来华出席北京奥运会开幕式并观看比赛，表示奥运会是国际体育盛事，属于世界各国人民。北京奥运会提出了“同一个世界，同一个梦想”的口号，表达了中国人民和世界各国人民追求和平进步、和睦共处、和谐发展的美好愿望。相信在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，北京奥运会一定能够促进中国人民同世界各国人民的友谊、促进国际奥林匹克运动的发展。
    出席会见的外国领导人高度评价北京奥运会开幕式和奥运会的各项组织工作，感谢中国政府和人民为举办北京奥运会付出的辛勤汗水和所做的出色工作，相信北京奥运会将取得圆满成功。各国领导人还祝贺几天来中国运动员在北京奥运会赛场上取得的成绩。
    胡锦涛同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。
    胡锦涛在会见柬埔寨国王西哈莫尼时表示，中柬是传统友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。中柬友好关系经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，始终健康发展，日益深入人心。中柬不仅是和睦相处的好邻居，更是真诚互信的好朋友、同甘共苦的好兄弟、合作共赢的好伙伴。中柬友好关系堪称不同社会制度国家平等相待、真诚合作的典范。柬埔寨王室高度重视对华关系，为中柬关系发展作出了杰出贡献，我们对此表示高度赞赏。中国政府和人民愿同柬埔寨政府和人民一道，以中柬建交50周年为契机，加强友好往来，扩大互利合作，促进共同发展，推动中柬睦邻友好和全面合作再上新台阶。
    西哈莫尼表示，柬中友谊是两国几代领导人共同缔造和发展的。多年来，两国保持亲密的关系，在政治、经济、文化、教育等领域开展了全面合作。柬埔寨王室、政府和人民感谢中国长期以来提供的宝贵支持和援助，将继续坚定致力于发展同中国的睦邻友好合作关系。
    胡锦涛在会见塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯时表示，中国和塞浦路斯是全天候的朋友和伙伴。当前，双方各领域合作取得积极成果，在国际事务中相互配合。中方愿同塞方一道努力，加强两国高层交往，扩大各方面、各层次友好交流，增进两国人民友谊；深化经贸合作，中方愿增加塞方产品进口，继续推动中国企业赴塞投资，拓展文化、卫生、教育、旅游、农渔业、环保领域的合作；密切在联合国、亚欧会议等国际组织和多边事务中的协调。
    胡锦涛指出，中国一贯主张塞浦路斯的独立、主权和领土完整应该得到尊重，塞浦路斯问题应在联合国有关决议的基础上得到公正合理的解决。
    赫里斯托菲亚斯表示，中国是塞浦路斯亲密友好的朋友，塞方感谢中方支持塞维护国家统一。塞中合作空间广阔，希望双方继续加强经贸等领域合作。塞方将继续为推动欧中关系发展作出努力。
    胡锦涛在会见斯洛伐克总统加什帕罗维奇时表示，近年来，中斯两国关系发展很好。双方高层交往不断，政治互信日益加深，各领域务实合作富有成果，双边贸易额屡创新高，科技、文化、教育、体育等领域合作取得长足发展，在国际事务中密切协调和配合。中国视斯洛伐克为可信赖的朋友和伙伴。明年是中斯建交60周年，我们愿同斯方一道努力，以此为契机，推动双边友好合作关系迈上新台阶。
    加什帕罗维奇表示，斯中关系发展良好，互利合作进展顺利。斯方重视中国在国际事务中的重要影响，希望继续深化斯中合作，推动两国关系取得更大发展。加什帕罗维奇表示，在全球化的背景下，欧中关系十分重要，斯洛伐克将继续为欧中关系发展作出积极努力。
    加什帕罗维奇介绍了斯洛伐克建设和发展情况。胡锦涛表示，对斯洛伐克所取得的成就感到高兴，祝愿斯洛伐克人民在建设自己国家的事业中不断取得新的成就。
    胡锦涛在会见拉脱维亚总统扎特莱尔斯时表示，建交17年来，中拉关系发展顺利。各领域交流合作不断取得新进展，在国际和地区事务中相互支持、密切配合。中方重视发展同拉脱维亚的关系，愿同拉方保持各级别交往，加强两国政府、立法机构、政党接触，拓展经贸合作渠道，扩大科技、文化、教育领域交流合作，在国际事务中保持良好协调和配合，共同推动双边关系全面发展。
    扎特莱尔斯赞同胡锦涛对两国关系的看法。他表示，拉中两国交通运输合作取得良好成果，拉方愿同中方加强经贸领域合作，大力开展教育、文化领域交流。
    会谈中，胡锦涛代表中国政府和人民对各国政府和人民为中国抗击地震灾害提供的援助表示感谢。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加上述会见。
    高洁
    8月11日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的柬埔寨国王西哈莫尼。
    新华社记者 高洁 摄
    鞠鹏
    8月11日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
