〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――半百“菊杰”相隔24年再亮相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她站在剑道上，面对整整小她30岁的对手。
    尽管一度被对手的剑逼至场地边角，猝然倒地，但站起来继续比赛的她，依旧剑风挥舞。
    她是栾菊杰，曾为中国获得一枚击剑奥运金牌，年过50的她，本次代表加拿大出征。
    因为对击剑事业的挚爱，让她在已经收获竞技赛场的最高荣耀――奥运金牌后，时隔24年再次站在奥运赛场。之前，她历时一年转战世界各地打了几十场积分赛才拿到这张入场券。
    虽然没有身穿中国队的队服，但今天的比赛中，全场的中国观众都在为她呐喊加油。
    奥运会是追求“更快、更高、更强”的竞技赛场，同时也是震撼心灵、启迪心智的人生舞台。奥运赛场上直接展示的也许只有胜负，但它背后包含的内涵却更多。这其中，许多老将用重返赛场对奥林匹克精神作了更好的诠释。
    他们曾在国内外赛场上获得过骄人的战绩，其中大多数人更是登上过奥运会的冠军领奖台，功成后一度身退，从人们的视野中淡出。但是为了他们毕生热爱的运动，他们又毅然远离了安逸的生活，回到了训练馆内，回到了竞争激烈的赛场。
    马克・托德，新西兰五朝“奥运元老”，夺得过2枚奥运会骑术金牌，悉尼奥运会后选择了退役。然而8年后，已经52岁的他，出现在了北京奥运会马术盛装舞步赛场。
    俄罗斯著名田径运动员普里瓦洛娃，奥运会和世锦赛的双料冠军，在获得悉尼奥运会女子400米栏冠军后退出了赛场。如今她年满40岁，已经是3个孩子的妈妈。但北京奥运会，她将在女子100米项目上复出，“虽然过了这么多年，我依然渴望比赛。”
    其实老将们的复出往往要比现役的年轻选手付出更多的努力。他们之所以选择重返赛场，是因为对这项运动的热爱。所以，不论成绩好坏，不论胜负输赢，从平静重又接受曲折，从已经圆满画上句号重又站在新的起点，复出，本身就是一个壮举，他们会赢得更多的掌声。
    尽管只打了两轮比赛，尽管最终止步三十二强，但栾菊杰不后悔自己当初的选择。赛后她表示“我就是来享受比赛的，对自己的表现很满意”，甚至还用了“感觉很爽”的字眼。看得出，她是发自内心的欣喜。
    正如一首歌所唱：“就因为爱，至少还有一个信念不会更改。”在奥运赛场，传奇属于不但那些攀登竞技巅峰的选手，同样属于那些为了心中那份挚爱而勇于重新出发的人。
    本报记者 柴华
    （本报北京8月11日电）
    栾菊杰在比赛中。
〖-ZW/正文〗
