〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张湘祥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八载砥砺终夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最后一把尝试破世界纪录失败后，已经获得金牌的张湘祥双膝着地，向无比热情的观众致意，然后他俯下身子，深情地拥抱亲吻了沉重的杠铃。
    站起来的时候，小伙子英俊的面庞洋溢着开怀的笑容，冰凉的杠铃里深埋着他火热的梦想，8年卧薪尝胆，终于等来夺冠的这一天！
    本届奥运会开赛第三天，中国举重队的男女力士们状态出奇的好，因此，还有人对张湘祥这个没多大名气的选手意外崛起感到惊讶。其实，张湘祥曾有过奥运的经历。2000年，张湘祥参加了自己的第一届奥运会，在那次比赛中，他和师兄吴文雄一同出征悉尼，并帮助中国代表团获得一枚铜牌和一枚银牌，冠军被土耳其的举重“神童”穆特鲁夺得。
    悉尼归来后，张湘祥在2001年的九运会56公斤级举重项目上夺冠，达到了他的第一个顶峰。很多人也对这个“举重天才”寄予厚望，认为两年后的雅典奥运会他势必会有所作为。然而，2003年的一次训练中，张湘祥不慎拉伤了腰部肌肉，治疗时，由于医护人员的疏忽，将药液直接注入到张湘祥的骨髓，瞬间，张湘祥晕倒在地不省人事。三天三夜与死神的抗争后，张湘祥终于捡回了一条命。不过，他也因此错过了雅典奥运会。
    长时间的伤病困扰并没有让张湘祥选择放弃！他完成了北京体育大学体育教育训练学研究生的全部课程，拿下了一个真材实料的硕士学位，成为中国举重队里学历最高的运动员。张湘祥也一直没有放弃奥运梦想：“只要给我一个机会，我不仅要拿金牌，还要破纪录。”豪言一出，就需奋力一搏。他重新站在杠铃前，一次又一次挥汗如雨地练习，在他体内沉睡已久的激情被唤醒了。
    在今天的抓举比赛中，张湘祥的第二次试举143公斤时并没有成功，但是第三把终于征服了这个重量。这多像他的人生旅程啊！中间经过了别人看起来比较大的挫折，但他决不屈服。在之后的挺举比赛中，张湘祥的表现可谓是近乎完美，毫无争议地夺得金牌。
    走下领奖台，张湘祥向记者解释了自己为啥要跪谢观众。他说：“为了这枚金牌，我努力了8年。在那些最困难的时刻，总有很多人在我身边帮助我支持我，我不想辜负所有帮助过我的人，包括今天的观众，感谢他们。”
    从2000年的悉尼成名，到2004年雅典失利，再到今天的北京夺冠！8年间张湘祥用自己的经历写下4个大字――决不放弃！
    （本报北京8月11日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
