〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是光荣的奥运礼宾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――担负开幕式文艺表演的礼宾大队官兵代表做客中国军网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日下午4时，礼宾大队大队长李乃刚、表演队员王建国、唐华银应邀做客中国军网，为网友讲述他们表演“倒计时”和“击缶而歌”节目的幕后故事。
    李乃刚介绍说，北京奥运礼宾训练大队，于2007年10月成立。今年3月31日至4月1日，来自沈阳、北京、兰州、济南、成都5大军区2200余名队员相继报到，开始整体训练。4个多月来，他们严格按照军委首长提出的具备“世界一流水平、国庆阅兵水平、仪仗队受阅水平”要求，狠抓训练质量。士官唐华银在2008人的缶阵中是0030号队员。“我们平均每天要做30趟训练动作，每套动作至少要找准45个鼓点，212次变换动作，跪地300次，下蹲240次，每人每天平均要喝4升水，半个月敲坏1副鼓槌，1个月磨破1双胶鞋。”
    倒计时节目设计有数字造型，整体运动，灯光扫描，要精确到分秒不差。击缶而歌表演要使2000多人做到同一个角度、同一个方向，整体划一、协调一致。李大队长说：“为了让整体动作配合得精准无异，战士们把200多个动作转换分解为脚位站立点、抬头角度点、马步高度点、抬手定位点、甩手打击点、仰身转身方位点等10个定位点，成排成列地练抬手、转身动作，每一个动作都要定位，较好地实现了角度、高度、速度的一致。”
    缶阵中0029号队员王建国补充道：“倒计时表演，数字造型要做到分秒不差。我们在训练过程中必须把每个动作控制在0.5秒钟，开幕式上做的第一个推光动作，从第一个缶亮灯至全场的缶亮时限在15秒钟；同样，从第一个缶熄灭到全场的缶熄灭也用时15秒钟，误差必须控制在0.5秒钟，包括之后的扇形开光和扇形收光。”
    不少网友对击缶动作的内涵很感兴趣，争相提问。李大队长进行了详细介绍：“击缶的动作既要求展现中华民族朝气蓬勃、自强不息的精神，又要体现磅礴之气、阳刚之美。为此，大队让队员学习中国古典文化、体育、心理、音乐、舞蹈、表演等多种知识，邀请太极拳老师授课，邀请中央电视台奥运频道主播讲授奥运文化与体育文化，还建起了‘奥运文化廊’，潜移默化培养队员们的艺术修养。此外，还把全套动作进行分解量化，每个时段学什么、每天练几个动作都有明确规定。几个月来，官兵们每天坚持训练10多个小时。”嘉宾的回答令网友赞叹不已。
    “李大队长，你和队员们是怀着怎样的信念坚持训练呢？”网友“也许有一天”问。李乃刚告诉网友：“大队能够坚持大强度训练，靠的是一股子劲，靠的是一种信念，我们把‘奉献奥运、扬我军威、报效祖国、青春无悔’作为礼宾大队的核心精神，出操时候喊，走在路上喊，训练时喊。这句口号百喊不厌，越喊越振奋，这信念、这精神、这劲头都融入了官兵的血液里。”
    诚如奥运礼宾队员在歌中所唱：“鼓槌作钢枪，鼓阵当战场。”担负文艺表演的官兵是奥运会开幕式中西文化交流的大使，给奥林匹克的历史留下了精彩绝伦的一页。
    本报记者 郭建跃 通讯员 李云鹏
    宣琦
    嘉宾访谈现场。
    本报记者 宣琦 摄
〖-ZW/正文〗
