〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出应试思维误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昌成/徐长泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师依托比武竞赛推进训练考核评估改革，不设单项金牌，只看综合全能成绩；如果某个单项有“短板”，其他项目再冒尖，综合成绩一样打折扣。20多天比武，200多个专业居然没破一项纪录（见本报8月6日三版）。这一做法的可贵之处是，训练考核走出了应试思维的误区。
    军事训练考核是平时检验部队训练效益的重要途径之一，关系到对一个单位训练情况的评价，甚至关系到训练等级、先进单位的评定，对军事训练具有很强的导向作用。因此，各单位都非常重视。但是，在长期的考核考评与应考中，有些单位从上到下慢慢形成了一种应付考试的应试思维。
    考场简单化。在实战中，不可避免会出现电磁干扰、交通要道阻断、通信线路被毁、信道壅塞、指挥信息不足等情况。但是，在应试思维的左右下，一些单位组织考核时，没有把官兵置于实战背景下，放到复杂电磁环境中，而是从简、从易，考场与未来战场的情况相去甚远，使考核成绩难有说服力。
    手段目的化。考核本来只是检验训练质量和部队战斗力的一个手段，但是，在一些应试者心里，考核变成了训练的目标。他们为考而考，为考而训，上级考什么就训什么，上级不考的就少训不训，结果，没有按纲施训，出现偏训漏训。考完了就万事大吉，既不希望发现问题，更不愿主动查找问题。
    金牌至上化。有的单位和领导受应试思维的影响，产生金牌至上的观念，片面追求夺金牌、创纪录，热衷于个人冒尖、单项突出，甚至在考试中弄虚作假，出现“拼尖子、考尖子、尖子考”的现象。而一些单项不突出的官兵训练压力减弱，动力不足。单位虽然获得很多金牌，但含金量不高，忽略了整体的金牌、全面的金牌、未来战争胜利的金牌。
    应试思维的最大弊端是高分低能，既不能培养出未来战争需要的高素质人才，也不能练出在未来战场上管用的招数，更不能有效提高打赢信息化条件下局部战争的能力。考场必须服从战场，应试思维应该被应战思维取代，能考要向能战转变。战场是最公平、最权威的判官，不能应战的训练和考核，都是无的放矢。我们要始终坚持仗在什么环境下打，训练和考核就在什么环境下进行，实战需要什么就练什么，什么在战场上最管用就重点考什么。（宗昌成 徐长泽）
    （作者单位：国防大学研究生院18队）
〖-ZW/正文〗
