〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬“寸”所长补“尺”所短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘大队官兵联手攻难关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬“寸”所长补“尺”所短
    成都军区某测绘大队官兵联手攻难关
    本报成都8月11日电 何曼、王俊 报道：8月上旬，参加北川新县城选址测量的成都军区某测绘大队助理工程师邓禹领导的课题组，创新应用电子平板测图技术，对震后北川地理信息数据库进行修测，使工期大幅缩短。大队长薛冰感慨地说：“实践证明，官兵联手开展科研攻关效果好。”
    年初，该大队承担建立川西地区地理信息数据库任务。大队党委选拔了助理工程师邓禹、王夕伟等5名业务能力较强的高学历干部组成科研攻关小组，负责该课题攻关。当课题攻关进入关键阶段时，却出现了老地图数据与数据库不兼容、精度超限和符号重版等问题，攻关陷入停滞状态。
    这时，攻关小组组长邓禹提议请廖涛等3名士官加入课题组，不料却遭到一些人的反对：“课题涉及测绘高新技术，士官加入课题组能行吗？”“虽然高学历干部有丰富理论知识，但在实际操作能力方面却不如士官。如果让士官加入，就能取长补短，实现优势互补，课题攻关就有可能柳暗花明。”邓禹的想法得到大队长薛冰的支持。在薛冰提议下，大队党委同意让这3名士官班长加入科研攻关小组。
    士官廖涛等3人加入课题组后，积极发挥自身精通传统测量的优势，对老地图数据深入分析，提出用数据格式转换解决问题的思路，让课题组茅塞顿开。
    一个月后，他们合力开发出了一套数据格式转换系统，一举解决了数据格式不兼容的难题，该课题最终被攻克。
〖-ZW/正文〗
