〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代“童话世界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代“童话世界”
    有人说，奥运是“成人的童话”，现实世界的理想。
    如今，在“鸟巢”圣火的照耀下，这个“童话世界”的大门，已经为每一个中国人打开。无论身在何处，无论赛场内外，我们都可以用自然而自如的方式，尽兴畅游这如梦如幻、如诗如画的世界，尽情体验这个童话世界的魅力。
    童话的世界，拒绝成王败寇的功利心态。金牌固然重要，但金牌绝非全部。1988年汉城奥运会时，“体操王子”李宁从吊环上失手坠地、痛失金牌后，仍然向全场观众微笑致意。这一彰显奥运精神的举动，当时却不为少数同胞理解。似乎获得金牌，才是证明中华民族了不起的唯一标志。其实，金牌承载不了也不应该承载太多的重负。
    现在，金牌对于我们的意义不再像过去那么狭隘。改革开放30年累积的民族自豪感和自信心，已经深深融入到我们的内心和血脉；飞速发展的经济，已经证明了中国的实力。虽然，我们仍然会为每一块金牌的得失或兴奋激动，或遗憾唏嘘，但不会再有当年“过山车”般大喜大悲、大起大落的情绪波动，完全可以笑看奥运，淡对输赢。
    童话的世界，洋溢的是纯粹的快乐。火爆与精彩、激烈与恬淡、拼搏与努力，让整个世界不眠不休；胜利者的激情飞扬，失败者的仰天长叹，田径场的风驰电掣，游泳池的劈波斩浪，让人为之倾倒，为之讴歌。可以想象，该会有多少让人惊叹、让人扼腕、让人狂喜、让人感伤的时刻，将被我们见证和铭记。这样的情感体验是难忘的，对于从百年风雨中走来的中国，更是弥足珍贵。
    童话的世界是美丽的。这种美丽，来自运动员潜能的发挥和对极限的挑战。当他们的身影如疾风般划过赛道，如蝴蝶般翩翩起舞，如羚羊般飞奔跳跃，我们感受到的是力量、速度和技巧的和谐之美，是生命和生活的无限可能。欣赏赞叹之余，可以从中获得人生的感悟和前进的动力。这“心灵鸡汤”的滋养，对于告别温饱、走向小康的中国人来说，也正是时候。
    十几天后，我们就要恋恋不舍地走出这个童话世界。但我相信，那是我们每个人新的开始，也是中国史册新的开篇。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
