〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前的真情告白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全军首次师职转业干部教育培训班的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁文宏/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海，中国浦东干部学院；北京，空军指挥学院。2008年7月1日至15日，全军首次统一组织的师职转业干部教育培训，分两批在南北两地两所著名的军地院校举办，294名师职转业干部以普通学员身份接受离队前最后一次“充电”。
    这次全军师职转业干部教育培训，由中央组织部、总政治部共同组织，人力资源和社会保障部、国家财政部、总后勤部给予大力支持。记者在全程跟踪和参与教育培训活动中强烈感受到，军民教育资源融合，军转培训新格局正在形成。培训结束后的专项调查显示，95.5%的学员认为学有收获，了解了政策规定，加深了对地方安置工作的理解，增强了克服安置困难的决心和顺利完成二次职业转换的信心。
    从军队到地方，怎样适应角色新变化――
    人才树与出租车的故事
    一棵由3个“人”字叠加起来的人才树，构成了中国浦东干部学院的专用标识。6月30日报到当天，许多师职转业干部听班主任翟强介绍其寓意后深受触动：三人成众，以人为本；“三人行必有我师”，海纳百川，博采众长；从草书的角度看，人才树又像个“走”字，意味着行动起来，学以致用，体现了我党我军理论联系实际的优良传统……
    走进中国浦东干部学院，师职转业干部在感受其时代性、开放性、国际性办学宗旨的同时，更感到前所未有的压力：成绩只属于过去，过去的一切绝不能成为今天和明天的羁绊。按规定，师职转业干部本来可以在部队退休。曾任空军驻上海地区军事代表局政委的周金林说，大家之所以选择转业，不就是想最大限度地实现人生价值，为党和国家多作一些贡献吗？既然如此，就应该主动适应角色新变化，而不能把经历当作资本，把过去的贡献当作讲条件、提要求的砝码。
    7月10日，在首都国际机场、北京火车站，不时有人打车到同一个地点：空军指挥学院。为什么没有军车接送？空军政治部干事董家刚揭开了谜底：奥运临近，军车外出数量受限，只好委屈前来受训的师职转业干部了。曾经担任航空兵某训练基地副司令员的程绍传却说，脱下军装到地方工作，首先要把自己当成一名普通群众，不能再想有没有车接车送。
    人才树――建功立业，出租车――放低身段。两所军地院校开训之初看似“偶然”的花絮，无形中给转业干部上了“必然”的一课：要想踏踏实实干一番事业，就必须忘记昨日的辉煌，一切从头再来！
    从“战场”到职场，怎样看待转业新选择――
    黑白牛与红绿灯的联想
    一头黑牛身上有一块很小的白花纹，这是黑牛还是白牛？一头白牛身上有一块很小的黑花纹，这是白牛还是黑牛？现实生活中，没人会愚蠢到答错如此简单的问题。
    可听过上海市法制委员会主任委员、博士生导师沈国明教授讲授的《推进依法行政，建设法治政府》一课，不少师职转业干部开始意识到，作为领导干部，如果不能树立正确的权力观、政绩观和世界观，工作中就很有可能以偏概全，不把群众利益当回事，闹出把黑牛当成白牛或者把白牛当成黑牛的笑话。
    两批培训，时间不长，课时不多，受训学员普遍感到内容设置科学，课程环环相扣，形式灵活多样。总政干部部副部长张超金介绍说，师职转业干部综合素质普遍较高，只有精心组织、精心选择、精心实施，才能增强教育培训的针对性、主动性和实效性。
    管理学、领导学、社会学，政策法规、经验体会、交流座谈……内容令人目不暇接，又不是单纯你讲我听的“满堂灌”；形式灵活多变，又不是表面热热闹闹的“走过场”。教育培训中，师职转业干部没有一人迟到早退，没有一人请假。大家课上积极提问，课下讨论不断。他们说，对从“战场”到职场的转变来说，这是管用的“知识套餐”，也是解渴的“精神盛宴”。
    对于师职干部来讲，选择转业并非易事，而培训的效果是，大家越来越感到，转业这条路选对了。江西九江军分区原司令员倪忠扬一个比喻，让大家印象深刻：经过十字路口红绿灯，有时明明是绿灯，车赶到的时候却成了红灯；有时明明是红灯，车赶到的时候却成了绿灯――选择转业也是如此，开始的时候亲朋好友未必看好，有的甚至认为是绝对不能通过的“红灯”；问题的关键在于转业干部要相信自己的选择，把握好“红灯”变“绿灯”的时机。
    从军人到百姓，怎样创造事业新辉煌――
    领航员与规划馆的启示
    两名军转干部的“现身说法”，让大家感到震撼：一个是河南省地方铁路局局长张清源，一个是中央统战部机关党委专职副书记乔健。两人都取得了成功：张清源带领企业摆脱困境、实现转型，成为全国优秀军转干部；乔健党务工作做得有声有色，社会工作成就斐然。
    这让师职转业干部备受鼓舞。曾经担任空军某指挥所政委的王其贵充满激情地说：“我们大家都行！”担任过海军某舰队航空兵副参谋长的张军生说，先期转业战友中的成功典范，就像领航员一样，告诉我们哪里容易颠簸，哪里应当避开，哪里需要穿云破雾。
    7月2日，在上海城市规划馆组织的现地教学同样别开生面。大多有30年上下军龄的师职转业干部们，有了一个共同话题：改革开放30年与我的当兵经历。大家看上海外滩几十年变迁的图片，看2010年上海世博会的场地模型，有了一个共同感受：我们今天的一切都是党给的，今后的工作不应该挑三拣四；与过去的30年同频共振，我们创造了业绩，转业后更应该再创新的辉煌。
    领航员――避开误区，规划馆――展示未来。教育培训中，大家对怎样创造事业新辉煌，有了逐渐清晰的勾勒――
    以前是“军”字当头，今后要“民”字为先。曾经担任海军航空兵某师副政委的宁山表示，从说话方式“改”起，实现由指挥部队到融入人民的转变；
    只要自己不跪下，就不比别人矮半头。曾经担任信息工程大学校务部副部长的胡金宝说，精神上不垮，再大的困难也不可能把我们压垮；
    善于问路的人，比走错路的人聪明。曾经担任成都军区政治部副秘书长的邓文年认为，重视和改进学习，是转业干部立于不败之地的根基……
    丁文宏 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
