〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“最后一枪”的怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“最后一枪”的怪圈
    在今天举行的男子气步枪决赛中，当比赛进入到最后一轮，印度枪手宾德拉、芬兰队的哈基宁同为689.7环，暂时并列第一，两人必然要在最后一枪分胜负。
    最后一枪响，两人不仅分出了成绩的胜负，同时也分出了心理承受能力的高下：哈基宁打出了9・7环，这是一个空前低的环数；而宾德拉则打出了一个高环数：10・8环！印度选手这枚金牌拿得让人心服口服。
    “最后一枪”成绩低难道是普遍的现象吗？记者在比赛间隙请教了射击队总教练王义夫，他的看法是具有权威性的，因为这位6次参加奥运会的中国射击界元老级人物，对“最后一枪”无疑有着刻骨铭心的感受――
    1996年在亚特兰大奥运会上，当决赛打完第9发子弹后，王义夫以667.1环的成绩暂居第一，领先意大利选手迪唐纳3.8环，冠军即将到手。然而，让人意想不到的事情发生了：由于体力不支，王义夫最后一枪仅打出6.5环，以0.1环的微弱差距屈居亚军。王义夫说，“当时，我打最后一枪的一瞬间，突然感到眼前一黑，完全是靠感觉扣动了扳机……”
    他坦承，“‘最后一枪’是高水平射击训练的难点，赛场上成绩低是正常的。这方面的事可多了，其中就包括雅典奥运会上，美国选手马修・埃蒙斯在领先3环情况下，最后一枪居然把子弹打到别人靶子上，打到自己靶上就是冠军。”
    “这一点不好笑，只能说明运动员承受的压力有多大。”王义夫说，“要想更进一步，你就必须跨越这一关。”
    今天比赛结束后，印度金牌射手宾德拉也表达了对这个问题的看法：“最后一次扣扳机之前，我没有想到‘创造历史’之类的问题，我只想打得更有攻击性一点，结果，我真的做到了！”
    “打得更有攻击性一点”，这句话能否给将打出最后一枪的其他射手提供点借鉴呢？
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
