〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张艺谋说：“仪式，我就找吴政委！”吴政委何许人也，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条建议引出一个“总负责人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/张良/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张艺谋说：“仪式，我就找吴政委！”吴政委何许人也，请看――一条建议引出一个“总负责人”
    8月8日晚，当204个奥运代表团连贯有序进入“鸟巢”，全场达到沸腾的顶点时，吴胜光轻轻舒了一口气。
    吴胜光的头衔是北京奥运会开闭幕式仪式场内总负责人，1.2万多名运动员进出场的流线就出自他的手笔。
    就在4个月前，当吴胜光第一次和张艺谋一起出现在指挥席时，许多人在问：这个戴眼镜的小个子军人是谁？
    也难怪，吴胜光的出现很偶然，“三度赴京”颇具传奇性。
    一度赴京 一条建议四座皆惊
    1月18日，吴胜光和他的同事卢石等一度赴京。
    此时，他的身份是海军大连舰艇学院承担的奥运会开闭幕式“仪式标兵队”总教练；此次，他是受学院委派而来，任务是熟悉仪式标兵队的工作。除了个别人，奥运会开闭幕式的大多数编导和创作人员并不认识吴胜光，相互间介绍时经常说的是“这是大连海军的指挥官”。
    事情发生变化是在1月19日。
    那天下午，开幕式仪式编导和仪式工作室人员在给吴胜光介绍完仪式标兵队的相关情况后，无意中提起一个事：怎样设计各代表团的进场路线，才能保证每个代表团都通过主席台和中心舞台，并且符合国际奥委会关于代表团入场的相关要求？
    这成了困扰他们的一个难题，请北京高校的专家用计算机进行模拟，设计的方案仍然不够理想。
    听了之后，站在一旁的吴胜光说：“我能否提个建议？”
    吴胜光建议把鸟巢分为前半区和后半区，代表团绕场行进一周之后从中间火炬通道走过，然后左右分流，分别就位……
    “哎哟，太聪明了！”开幕式仪式编导组长龙阿朵听了后兴奋地一拍手说。
    此后，再介绍的时候，对吴胜光的称呼变成了“全国知名专家”。7天后，吴胜光完成任务离开北京。
    二度赴京 10天拿出4套完美方案
    3月20日，受北京奥组委邀请，吴胜光二度赴京。他的任务是，用10天时间修改和完善奥运会、残奥会开闭幕式4个仪式方案，国际奥委会将在3月30日专程到北京听取关于4个仪式方案的汇报。相对于表演，国际奥委会更关注的是开闭幕式仪式是否成功。
    “给了我9000平方米场地，让我设计方案，在满足一些必需条件的前提下，用2个小时左右时间，把1.2万多名运动员引导进来，并且保证他们的站位面积。”吴胜光用这样一句话形容他所承担的主要工作。
    这项任务听起来好像简单，但真正组织过大型活动的人都知道其难度。如果每个代表团人数差不多还好办一些，但像美国、俄罗斯等代表团有数百人，伊拉克、中非等代表团却只有几个人，在相差悬殊的情况下，怎样保证不断线、不拥挤，怎样在按照一定顺序的情况下合理调配，最大限度利用有限空间？
    吴胜光告诉记者，那10天，他一闭眼，全是一圈一圈的跑道和一条一条的流线。终于，他们拿出的4套方案得到国际奥委会高度评价：“你们这四套方案是我们看到的最完美的方案，可以作为其他奥运会的范本！”
    三度赴京 当上“场内总负责人”
    8月8日开幕式现场，当中国代表团的引导牌和团旗从火炬通道最右侧开始绕过四分之一半场，最终停留在主席台正前方VIP通道右侧时，全场响起热烈掌声，一共204个引导牌、204面团旗刚好绕着400米跑道第三道按序环场一周。
    悉尼奥运会开幕式总导演瑞克伯奇之前提出的历届奥运会都不好处理的引导牌和团旗摆放问题得到圆满破解。
    这是吴胜光三度赴京后成功解决的又一个难题。
    4月15日，应奥组委的邀请，吴胜光、李宏鹏、郭勇等三名同志正式借调到北京奥运会开闭幕式运营中心工作。在他参加的第一次会上，执行总导演陈维亚拽着他的手说：“你任务很重啊，你来了，我们就放心了！”吴胜光被正式任命为“开闭幕式仪式场内总负责人”。
    仅从字面上，就能看出吴胜光担负任务的重量。整个场内仪式，从运动员入场，到标兵如何站位、引领，引导员的行进路线如何确定、执旗手如何跟各代表团旗手交接，直到运动员退场……这一大摊子事全都记到了吴胜光本上。一次，张艺谋在现场看了吴胜光的组织指挥后，一竖大拇指说：“仪式，我就找吴政委！”
    行文至此，读者不禁要问：吴胜光到底是谁？什么来头？
    在网上搜吴胜光搜不到，但搜索“千人大方队”，百度上显示有1390篇相关网页。吴胜光就是“千人大方队”的打造者之一、号称“中国军校第一旅”的海军大连舰艇学院学员旅副政委。他曾连续5届担任大连国际服装节导演，2006年主创的“纪念长征胜利70周年大型演唱会”荣膺“全军十大创意”。
    本报记者 曹瑞林 通讯员 张良 曹金平
    李宏鹏
    吴胜光（右一）和张艺谋在“鸟巢”现场指挥台上讨论方案。
    李宏鹏 摄
〖-ZW/正文〗
