〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基建营房系统开展发展战略研讨活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽平/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电 周泽平、记者 范炬炜 报道：记者日前从全军基建营房系统发展战略研讨会上获悉，全军基建营房系统围绕贯彻落实《全面建设现代后勤纲要》，深入研究探索军队营房建设的特点规律和发展战略，取得一批成果。
    在这次研讨活动中，“从抗震救灾看基建营房如何保障完成多样化军事任务”的专题研究引人注目。成都军区基建营房部门提出了遂行非战争军事行动任务野营保障，必须做到超常预置、三军联勤，超常对接、军民结合，超常保障、主动作为的观点，引起与会专家和代表的热烈讨论。同时，“军队公寓住房管理保障现状与发展思路”、“军队工程建设管理改革发展思考”、“以生态文明新理念推进军队绿化工作”、“新时期老干部住房保障问题成因及对策研究”等一系列论文，也受到大家的关注和好评。
    总后基建营房部门负责人称，此次研讨活动，将进一步强化全面建设现代后勤、推进基建营房发展战略的使命意识，提高全系统统筹谋划的能力素质，促进各项工作任务的高标准完成。
〖-ZW/正文〗
