〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防波堤上“隔岸观火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防波堤上“隔岸观火”
    今天，是青岛奥帆赛的第三个比赛日，中国代表队继芬兰人级、英凌级、49人级6名运动员参赛后，今天又有6名选手参加新登场的4个级别的比赛，较有希望冲击女子帆板金牌的殷剑和男子帆板小将王爱忱格外让人期待。
    由于中国“王牌水军”全力出击，昨天刚开放的奥帆中心主防波堤迎来了客流高潮，记者与近万名“尝鲜”的客人一起“隔岸观火”，近距离接触这些中外游客的火热激情。
    一对老年夫妻相互搀扶着行走在大堤上。大爷是83岁的刘保梅，是个老“帆迷”，去年曾先后两次来观看青岛国际帆船赛，81岁的老伴侯瑞玲患有关节炎，已经多年不出门了，是这次奥帆赛让她活力重现，老俩口破天荒地结伴来看比赛。
    在观看帆船比赛的间隙，不少观众还纷纷购买个性电话卡和个人专属邮票，个性电话卡是可以用自己的照片当背景图案的专属电话卡，个性邮票和明信片还可以盖上11枚不同类型帆船图案的印章。
    “能不能跟你合个影？”来自唐山的刘家姐妹见到前来观战的丹麦女运动员时，向对方提出了合影的要求，几位外国朋友欣然同意，临走时，刘家姐妹和丹麦女运动员还互相称赞“你真漂亮”。
    来自BOB（北京奥林匹克转播有限公司）的摄影师杰克逊一边将镜头对准观众，一边借助翻译当起了义务解说员，不时向周围的观众介绍帆船赛的规则和相关知识。
    或许是受到了观众的鼓舞，中国选手在今天的表现非常抢眼，在女子帆板前两轮比赛中，殷剑都以非常明显的优势率先冲线，高居积分榜首，意大利选手森西尼和英国选手布里妮・肖分列二、三位。在男子帆板比赛中，中国香港队的陈敬然和中国小将王爱忱发挥出色，分列总成绩第二位和第三位，保持着冲金的势头。
    当运动员返回经过防波堤时，中外观众一齐呼喊为他们加油，此起彼伏的旗帜掩映着美丽的帆影，在海天一色中缤纷异常。（本报青岛8月11日电）
    本报记者 钱晓虎 黄超
    钱晓虎
    奥帆赛比赛现场。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
