〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警甘南州支队参加“春蕾计划”10年硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资助300多名藏族学生考取高校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警甘南州支队参加“春蕾计划”10年硕果累累
    资助300多名藏族学生考取高校
    本报拉萨8月11日电 贾国祥、特约记者 齐明宇 报道：连日来，索南木扎西等37名受武警甘肃总队甘南藏族自治州支队官兵资助的藏族学生被高等院校录取的喜讯，传遍甘南草原。至此，该支队官兵10年来资助的藏族学生中已有300多人被高等院校录取。
    武警甘南州支队把救助藏族失学女童重返校园当作促进民族团结的一件大事来抓，积极参与“春蕾计划”，在全支队干部中开展“大手牵小手、兵心暖童心”结对助学活动。从1998年开始，支队在碌曲县西仓小学和迭部县江卡拉小学创办2个藏族“春蕾女童班”，支队干部与100余名家庭有困难的学生结成助学对子，每人每年拿出200元，资助他们完成学业。
    藏族女孩西道草家境贫寒没钱上学，武警甘南州支队碌曲县中队官兵得知后，把西道草送到西仓小学“春蕾女童班”就读。她的弟弟妹妹到了上学的年龄后，中队官兵又捐资让他们走进了教室。中队的官兵换了一茬又一茬，资助西道草姐弟3人上学的接力棒仍一年又一年传了下来。去年8月，西道草被甘肃中医大学藏医系录取。今年，西道草的弟弟索南木扎西被甘肃省河西学院录取后，长期资助他的碌曲县中队指导员王伊又带头捐款1000元。
    10年来，武警甘南州支队先后捐款20余万元，累计资助1000余名藏族贫困学生。正在甘肃省合作师专读书的索木杰才让深有感触地说：“没有武警官兵的帮助，我也许至今仍在玛曲草原放牧。我毕业后一定要做一名称职的教师，让更多的藏族孩子上学读书。”
〖-ZW/正文〗
