〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院成功救治一名法国奥运志愿者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿山/侯维东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电 张聿山、侯维东 报道：昨天晚上，解放军总医院成功救治了一名做扣篮表演受伤的法国奥运志愿者。
    21时05分，在五棵松篮球馆，中国国家男子篮球队与美国国家男子篮球队比赛。赛前，来自法国的体育表演团队正在进行高难度的扣篮特技表演。突然，23岁的表演者弗罗仑・詹维尔（FLORIANJANVEL），由于动作难度大，一时失去平衡撞向篮板，从3米多的高空肩背部着地重重摔倒。守在过道边的解放军总医院支奥医疗服务队员立即带上担架对伤者进行现场救治。经初步诊断，伤者胸椎骨折，医疗队员快速给予了紧急处理。
    5分钟后，伤员被转运到解放军总医院抢救室，主诊医生黄德辉、时向民和其他医护人员开始检查伤处、询问病史，量体温、测量血压和脉搏，发现伤者生命体征正常，神志清醒，但呼吸困难、背部疼痛，经过X光片和核磁共振检查，最后确诊为第六胸椎压缩性骨折，经专家会诊，遵照国际惯例，先进行保守治疗，预计经过两周的卧床休养，即可下地活动逐渐恢复。詹维尔的运动队经理和随行队医，目睹了救治的全过程，他们非常感动，说：“你们都是非常专业的团队、专业的人员，感谢你们救了詹维尔。”
    这次救治行动是奥运会开赛以来，解放军总医院收治奥运相关的第一例患者，也是五棵松场馆与总医院第一次实行的成功对接。意外发生后，场内医护人员反应迅速，第一时间给予了准确判断和救治处置，从发生意外、进行初步检查到运送到总医院的抢救台前后只用了不到10分钟。此后，进行血压、体温和脉搏检查、拍X光片、做核磁、专家会诊确定治疗方案、到送病休养，前后只用了一个多小时。整个过程紧张有序，忙而不乱。
〖-ZW/正文〗
