〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外网站热评奥运开幕式之“最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外网评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外网站热评奥运开幕式之“最”
    气势恢弘的北京奥运会开幕式引来国外媒体网站好评如潮，纷纷称赞开幕式表演美轮美奂，令人震撼。众多媒体网站不吝赞美之词，对北京奥运会开幕式创造的诸多之“最”给予高度评价。
    观看的人数最多。美国彭博新闻网、《华尔街日报》网络版、《华盛顿邮报》网站、法新网、BBC新闻网等媒体网站在其奥运会开幕式报道中指出，北京奥运会开幕式可能是历史上观看人数最多的，预计超过20亿人观看直播，加上观看转播的观众，全世界将有40亿人欣赏北京奥运会开幕式的盛况。
    参加的首脑最多。CNN网站、日本共同网报道说，参加北京奥运会开幕式的宾客名单令人印象深刻，共有超过100位国家元首、政府首脑参加北京奥运会的开幕式，为历届奥运会之最。布什成为美国历史上第一位出席在美国本土以外举办的奥运会开幕式的总统。
    艺术韵味最独特。韩联网的报道说，鲜艳的色彩，强烈的对比，唯美的影像，展现出中国波澜壮阔的5000年历史画卷，令人叹为观止。土耳其阿纳多卢通讯网称，巨幅画卷形成的舞台令人震撼，四大发明、丝绸之路和京剧艺术等古典元素显示出中华历史的悠久深邃，体现出中华文明的博大精深。而古老传统和现代科技的完美结合，将一个承载着几千年厚重历史且日益强大的中国展示在世人面前。英国路透社网站报道说，北京奥运会展示了希望全球和谐的愿景，这与北京奥运会“同一个世界，同一个梦想”的主题相一致。埃及主流媒体《金字塔报》在其网站发表评论说，北京奥运会的开幕式美轮美奂、令人震撼，堪称奥林匹克艺术的一座丰碑。
    焰火运用最精彩。路透网评价说，北京奥运会开幕式焰火运用出神入化，为观众奉上了一场豪华的视觉盛宴。美国NBC新闻网在标题中称：北京“点燃”世界！悉尼晨报网站报道：“焰火表演中，29个象征着奥林匹克从希腊走进北京的大脚印，寓意着现代奥林匹克经历了漫长的历史。这一创意很大气，没有任何一届奥运会把空间拉到现场之外，这一简单的细节是对整个奥林匹克历史的完美体现。”
    本报记者 董兆辉
〖-ZW/正文〗
