〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和你（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红一师”在国家体育场涌现的新勇士和新壮士，论壮烈程度及历史功绩，远不能与师史上“大渡河十七勇士”和“狼牙山五壮士”相提并论；然而，对于几乎全部以80后与90后新一代组成的“星星人”阵容，这无疑是历史性的继承与发扬。
    创造奇迹的300勇士，程远新在其中。血性请缨的75壮士，也有程远新。当年红军走过程远新的川西家乡，而今程远新走进“红一师”，并与“红一师”一同走进举世瞩目的鸟巢，走进第29届奥运会开幕式的“星光”节目，走进文艺表演的一大亮点和高潮――人体鸟巢。
    三层人搭建鸟巢造型，下层的支撑人员称作底座。底座们的身体标记，早期是肩膀上的血肉模糊，中期为肩头上的陈旧黑痂与鲜润新皮，后期则是天塌我来扛的铁肩气概。而作为“元老级”底座之一的程远新，当初更做好了伤筋动骨的思想准备。那时脑袋也要超负荷承重，训练时颈椎骨咯嘣咯嘣发响，后因导演发现动作偏离设计要求而予以更改。导演并不知程远新与底座们承受重负的坚忍，壮士们一直在相互激励――为了百年圆梦，不惜坏掉脖子。
    北京军区某集团军“红一师”的援奥训练口号是：困难面前有我们，我们面前没困难。程远新怎么也没想到，本以为豪情满帆通向8月8日8时整的时间道路上，还会有个惊天动地的5月12日14时28分。
    特大地震当天下午，他在援奥训练场得知消息。当时傻了。由汶川沿岷江上溯不足100公里，父母即在松潘。电话不通，情况不明。战友们安慰他，不会有事的。而对妹妹，战友们同样的安慰，彼此都知道完全没底气。程远新彻底懵了，但他人没垮。接下来的几天，底座训练他格外投入。他理解电视上催人泪下的公安女干警蒋敏的坚强，也承认自己内心深藏的脆弱。不停地工作，源自爱，也源自悲。他就怕停下来，尤其夜晚。
    夜晚无眠，亲人就来到眼前。妈妈来了。妈妈捧了酥油茶要他喝。爸爸来了。爸爸最疼爱他，就喜欢望着儿子嘿嘿傻笑。妹妹来了。妹妹说，钱花不完，不要再往卡上汇钱了。那是痛心与泪浸面颊的长夜。天使般的歌喉似在耳畔回响：我和你，在一起，心连心，一家人。
    四天半，家里电话到了。爸爸多年经营冬虫夏草辛辛苦苦盖的新楼，完全垮塌。那是汗水和25万元现金的堆积。好在爸爸与妈妈一同外出，幸免于难。妹妹呢？没消息。亲骨肉妹妹，上学地点就在震中汶川。
    战友们说善有善报，一点不假。第6天电话来了，那边不说话，程远新一呼再呼，终于出来女孩子的抽泣声。他叫一声妹妹，也泪水奔泻。
    表演原以地方武术学校600人为主，部队辅助300人。第一次表演，300勇士的出色表现，得到奥组委和总导演张艺谋的赞赏。要“红一师”再加900人、建造大型人体鸟巢的决定，在此时作出。
    艺术鸟巢的精心扩建与家乡灾后安置与重建，在多样化军事任务的战旗下，一同迎来梦想成真激情四射的8月。高于生命的“国家机密”，也将在精彩上演的每个第一瞬间，以动态的美丽与骄傲，逐次而完整地呈现给全球40亿电视观众。8月7日傍晚程远新告诉笔者，“解密”后他将设法以最快的速度拨要妹妹，给妹妹和爸爸妈妈一个惊喜。如果有纪念品，他将挑最好的送给妹妹。
    2008年8月8日下午，程远新与战友们换好表演服，此时他不再想任何事情，一心集中在表演动作上。共和国今年两个极其重大事件的空间中心――鸟巢与汶川，都为程远新的生命注入了新质。即将进入鸟巢的一刻，当部队长姚小旋，部队政治委员向健，表演队大队长王贺权，大队政治委员何会列队向他们致礼时，热血沸腾的同时，程远新领悟到“底座”和整个人体鸟巢的崭新意义。
    受礼者不再是士兵，下级，部属；而是――国家价值，国家荣誉。（张卫明）
〖-ZW/正文〗
