〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会认为北京奥运会进展非常顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉赛尔・戴维斯透露，罗格昨晚住进了奥运村。罗格曾经是3届奥运会的帆船运动员，他非常喜欢和运动员生活在一起，因此昨晚他选择在奥运村过夜。昨天，罗格观看了射击比赛，今日他还观看了手球和曲棍球比赛，并参观访问了IBC（国际广播中心）。
    在新闻发布会上，北京奥组委新闻宣传部副部长孙伟德介绍说，昨天按计划应在22个场馆举行22场赛事，共产生14块金牌，但网球、射箭和赛艇项目由于天气的原因（北京10日下了大雨）未能正常举行。经过与赛事推迟调整小组的商议，受影响的项目已经得到妥善安置。
    孙伟德说，北京已经启动了有关预案，并对昨天因雨耽误的网球、射箭、赛艇比赛及时做了安排，希望持票观众比赛前密切关注平面媒体、广播媒体等播发的相关信息。对于不能观赛的门票，观众可以办理退票。
〖-ZW/正文〗
