〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力士廖辉誓夺军旅健儿又一金等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看点一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力士廖辉誓夺军旅健儿又一金
    廖辉来自八一体工大队举重队，本届奥运会男子举重69公斤级项目他之所以能取代名将张国政参赛，完全取决于他近两年来突出的表现和稳定的发挥。今年的全国锦标赛，他再次毫无悬念地摘得冠军，并将近期的训练成绩稳定在345公斤至350公斤之间，甚至曾达到370公斤。廖辉若能发挥其比赛心态好、有冲劲的特点，夺得军旅健儿的北京奥运又一金值得期待。
    四朝元老谭宗亮只需战胜自己
    收获过亚运会冠军、世界杯冠军、世锦赛冠军等无数荣誉的谭宗亮，三次出征奥运会却始终没能进入决赛，作为四朝元老的谭宗亮能否击碎自己的心理魔咒？8月12日的男子50米手枪慢射可能是他最后的机会。俄罗斯老将涅斯特鲁耶夫、伊萨科夫，韩国队的秦钟午，朝鲜队的金正洙都是这个项目的顶尖高手，但对于谭宗亮来说，他需要战胜的只有自己。
    体操男团强势打响奥运翻身仗
    中国体操男队在雅典奥运会上意外翻船，经过4年的埋头苦练，小伙子们立志要在家门口找回颜面。中国队以团体总分领先日本队5分多的成绩，位列资格赛第一，在8月12日的男团决赛中将尽显王者风范。
    中国女垒谢幕演出期待开门红
    2012年伦敦奥运会将不再设置垒球项目，对于中国女垒的绝大多数队员来说，北京奥运会无疑将是她们的“谢幕演出”。近两届奥运会都名列第四的中国女垒，如果想在“家门口”再次登上奥运领奖台，8月12日在首战中击败荷兰队将是她们的第一目标。
〖-ZW/正文〗
