〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有股西北汉子的劲头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省地方铁路局局长张清源印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗退役军人创业报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：张清源，1973年入伍，曾任兰州军区某师政治部主任。1997年12月转业，任河南省交通厅人事劳动处处长。2000年8月任河南省地方铁路局局长，企业效益年均增长31.18％。2007年作为全国优秀军转干部参加庆祝建军80周年暨全军英模代表大会，他还当选为党的十七大代表。
    在西北军营服役25年，他有一股西北汉子的劲头：讲话大嗓门，侠肝义胆，做事从不拖泥带水……今年7月，他应邀到中国浦东干部学院为全军师职转业干部培训班讲课之前，还特地赶到河南省委组织部，了解师职转业干部安置现状，以便给大家提供一些参考。
    他就是军转干部张清源，现任河南省地方铁路局局长。
    张清源39岁担任师政治部主任，转业到地方，他从处长干起，两年多后担任河南省地方铁路局局长。他说，尽管转业到地方工作，但没有理由平庸。张清源任局长近8年来，全局多种经营资产达到3亿多元，近5年多种经营收入6亿多元，实现利润近亿元，80%以上职工有了新住房，分流安置富余人员1600多名。张清源本人在2003年获得全国“五一劳动奖章”，2005年被评为“全国劳动模范”。
    在很多人想象中，河南地方铁路局应该是一个行政或事业单位，实际却是一个不折不扣的国有企业。企业发展进入最低谷的时候，河南省地方铁路与张清源的名字联系到一起。2000年8月他上任之初，一位领导交底：“只要工人不上访，任务就完成了。”当时，拥有1.2万多名职工的河南省地方铁路局，下辖5个分局，大小数十家企业，90％的企业严重亏损。不少亲友相劝：“地方铁路局是个神仙也难收拾的烂摊子，弄不好下半辈子的政治前程就要搭上了！”
    张清源对领导的表态，与对亲友们说的“掏心窝子话”一个样：“作为一名由党培养起来的党员干部，我要对国有资产保值增值高度负责；作为一个国有大型企业的法人，我要对地方铁路局的长远发展高度负责；作为拥有一万余员工的企业领导，我要对干部职工的衣食住行高度负责。”
    正是靠这“三个高度负责”，张清源上任不到10天，就与新班子成员一道，连续深入周口、许昌、濮阳、新郑等分局，走遍所有基层站、段，召开数十个职工座谈会。在效益最差的许昌分局，他走进100多户职工的家门，广泛听取职工的呼声和建议，终于摸清这个特困企业的“病因”：过去赔钱，是项目没选好、规矩没立好、监管不到位、奖惩不兑现。
    对症下药，说干就干。张清源大力推行干部人事、劳动用工和工资待遇的制度改革，所有干部竞争上岗。年终根据效益，对各公司经理重奖重罚，当场兑现。这些措施在企业引起很大震动。一位公司经理，企业亏损200多万元，第一个被解职。还有一位公司副经理，公开要官，扬言如不答应，就组织人闹事。张清源先后8次找他谈心，终于使其认识到自己的错误。
    “铁路运输是微利行业，只能解决吃饭问题，开展多种经营才能更快发展。”企业脱困后，张清源又提出“双轮驱动、多业并举”的构想。在他一轮又一轮改革举措推动下，一个全面振兴、快速发展和日益强大的河南地方铁路集团正展现在社会面前。《经济日报》、《中国改革报》撰文称：河南地铁现象，是国企改革的一个成功例证。
    杨庆 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
