〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅巾帼夺首金网友寄语陈燮霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅巾帼夺首金 网友寄语陈燮霞
    我军举重运动员陈燮霞在女子举重48公斤级比赛中，夺得中国体育代表团在本届奥运会上的首枚金牌，并创下该级别挺举、总成绩两项奥运会新纪录。喜讯传来，群情振奋，广大网友纷纷发帖向这位军旅英雄致敬。
    ――编者
    看了你的比赛后，我最想对你说：“我的战友，好样的！”你为祖国举起的首金给了我们巨大的鼓舞，我们全体官兵都非常振奋！我代表战友们送来远在千里之外的祝贺与祝福！
    ――暑天
    你那一举点燃了电视机前战友的热情！我们为你骄傲，也为自己骄傲，因为你是我们的战友。这是军人的荣耀，更是全中国的荣耀。
    ――非此菲
    火红的比赛服衬托着你自信的微笑，军徽与金牌将照亮你未来的人生之路。好好驾驭人生，搏击赛场，战友们将一直因你而骄傲！
    ――张岩
    为中国赢得首金的陈燮霞，居然是一名军人！你是中国的骄傲，也是中国军人的骄傲。喜欢你灿烂的笑容，坚忍的个性，拼搏时的霸气。成功源于实力，金牌背后的付出，甘苦自知。希望你将奥运精神一直保持下去，继续不懈努力，取得更多的好成绩。军中女杰，我们永远支持你！
    ――小陈陈
    霞霞成功啦！蹦蹦跳跳，跳进教练的怀抱。国旗升起，喜悦的微笑，轻轻扬起嘴角。我们的霞霞真可爱！
    ――良毅
    陈燮霞，好样的军旅健儿！你开启了中国奥运军团的金牌之旅，你托起金牌，向世界展示中国力量。奥运之路无止境，愿你向着更高、更快、更强的目标迈进！
    ――冬青树
    一声呐喊，一枚金牌；举重若轻，举重得金。奥运健儿陈燮霞，向世界展示压不垮的中国力量。陈燮霞，中国的骄傲。托举中有着国歌的力量，金牌里有着军徽的荣耀。
    ――卢王
    谁说女子不如男，军中巾帼照举天。黑马杀出惊五洲，托起首金开新篇。
    ――练红宁
    力拔山兮气盖世，铿锵巾帼首夺魁！中国奥运首金被我军选手陈燮霞一举拿下。霞姐，身为广州人，乡亲们为你骄傲！同在军旗下，战友们为你自豪！
    ――强军兴国
    懂事的你从幼年起便随父母在甘蔗林耕作，天才的种子在南国沃土生根发芽，绿色军营则是培养你茁壮成长的丰沃养料。你期盼，你憧憬，你付出，你流汗，今天你终于举起212公斤的重量，举起家乡父老的期盼和祖国的重托，你是南国儿女的骄傲。
    ――李子静
    （郑文达、高飞整理）
〖-ZW/正文〗
