〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦之队”笑傲群雄“大力士”续写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运会第三天中国选手再夺三金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦之队”笑傲群雄“大力士”续写辉煌
    奥运会第三天中国选手再夺三金
    本报北京8月11日电记者 范江怀 报道：奥运会今天进入第三天，我国选手继续扩大战果，在跳水、举重两个项目上再夺3金。至此，中国体育代表团金牌总数上升至9枚，继续名列金牌榜第一位。
    在下午进行的男子双人10米跳台决赛中，中国组合林跃/火亮为观众上演了一场精彩的表演，最终以468.18的高分夺冠。这是中国跳水“梦之队”在本届奥运会上获得的第二枚金牌。
    在紧接着进行的女子58公斤级举重比赛中，我国举重名将陈艳青以抓举106公斤、挺举138公斤、总成绩244公斤的成绩卫冕了这个级别的奥运冠军，并分别刷新挺举和总成绩奥运会纪录，成为奥运历史上第一位卫冕女子举重项目金牌的选手。
    随后，张湘祥在男子62公斤级举重比赛中以319公斤的总成绩夺冠，为中国体育代表团再添一金。
〖-ZW/正文〗
