〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护“鸟巢”电梯的“外交使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守护“鸟巢”电梯的“外交使者”
    8月8日晚，中国欢腾，世界无眠。在这个世界大家庭欢乐喜庆的时刻，却有这样一个不被人注意的群体，他们始终笔挺地站在去往“鸟巢”看台的35处电梯里，用流利的外语和优雅的举止，为来自世界各地的观众提供热情周到的服务，他们就是被誉为“外交使者”的武警北京总队第九支队148名官兵。
    一级士官卿三宝，从下午2点开始就和战友们一起早早地站在了电梯旁，等待观众的到来。下午5点，观众开始像潮水般涌进“鸟巢”，越来越多的观众进场了，卿三宝一边为持有证件的人员和观众开闭电梯，一边耐心回答观众们的咨询。
    一位身穿朝鲜民族服装的女士走向电梯，卿三宝用韩语彬彬有礼地说：“安嫩哈瑟哟（你好）！”“你好！”惊喜的韩国观众用不太标准的中国话回答。彼此的尊重拉近了双方的距离。这位韩国女士主动出示了证件，卿三宝验完证后，为她打开了电梯，“安宁一嘎些要！”一句韩语道别，让这位女士满脸欢笑，不停向卿三宝挥手再见。
    卿三宝兴奋地告诉记者：“为了在奥运会期间给各国友人提供文明周到的服务，我们支队一年前就开始组织战士学习掌握各国的礼仪礼貌用语和生活禁忌，这几天已经派上了用场！”
    截至8月11日晚，卿三宝和他的148个战友已经在“鸟巢”35处电梯上，连续值守了60多个小时，在此后的10多天里，他们将继续守护在“鸟巢”的电梯里，用良好的形象、文明的举止为中外观众提供一流的服务。
    本报特约记者 史照栋 温常青
〖-ZW/正文〗
