〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔坛霸主铩羽而归小将许岩艰难突围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日电记者 刘化迪 报道：日本选手在今天的柔道赛场未能捍卫“国技”威名，昨日虽有老将内柴正人拿下日本柔道的首金，但今天派出的选手却颗粒无收。
    男子73公斤级比赛中，金丸雄介第一战就被对手“一本”打败，并止步于败者复活战上。赛后他表示：“这是我最不甘心的一场比赛，不能够继内柴正人前辈后夺冠，我真的很遗憾。”
    女子57公斤级的佐藤爱子首次参加奥运。她第一战虽以“一本”打败对手，但是在第二战时遇到了中国选手许岩，同样败北。佐藤爱子在复活赛中仍未获胜并负伤离场。
    两位日本选手都是夺牌重点，却令人遗憾地铩羽而归。对于日本柔道代表队来说，只能寄希望后面的大级别的战绩，北京奥运会将是一场苦战。
    中国队初次参加奥运会比赛的小将许岩前半程顺风顺水，将包括佐藤圩釉谀诘娜员猛将战败，却不想在半决赛中被一位荷兰选手挡在了决赛大门外。铜牌的争夺战进行到一分多钟，许岩以一个“一本”击败法国选手芭芭拉・阿雷尔，夺得一枚宝贵的铜牌。赛后，兴奋的许岩在场地上做起了体操动作“侧手翻接前空翻”。现场观众为这位可爱的姑娘送上了最热烈的掌声。
    在女子57公斤级比赛中，共有三位前奥运冠军参战，许岩摘铜已属不易，这也是中国选手在该级别奥运比赛中收获的第一枚奖牌。赛后这位北京姑娘表示，自己无缘金牌并不遗憾，“因为这是我第一次参加奥运会，经过奥运会的磨砺，我会有更大的提升空间！”
    在当日结束的男子柔道73公斤级比赛中，阿塞拜疆小将叶尔努尔・马马德利仅仅用时13秒，就用一个干净利落的“一本”，迅速击败了韩国选手王棋春。
〖-ZW/正文〗
