〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神奇泳衣”神在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇泳衣”神在哪里？
    “穿上这身泳衣感觉如何？”
    赛后接受记者采访的游泳运动员，最先被问到的不是如往常“今天的状态如何”、“对今天的成绩满不满意”等老问题，而是被问及他们身上的泳衣，标有“speedo”字样的“神奇泳衣”。
    “神奇泳衣”神奇在哪里？Speedo公司宣称这种泳衣是借助了美国国家航空及太空总署测试航天器进入地球大气层后表面承受摩擦力的风洞，对100余种材料进行了测试后选定的，每一件都是“量身打造”，无缝黏合技术完全贴和运动员身体，能大幅减少阻力，最多甚至可使比赛速度提高两个百分点。
    然而，对于“神奇泳衣”的效果一直存在着争议。意大利游泳队主教练卡斯塔内蒂更是将它比作“技术型兴奋剂”，认为它有违体育公平竞争的精神。而且，别看它如此“诱人”，但穿上它并不是一件舒服的事。看看比赛结束后运动员肩头那一道道被勒出的红印，就知道穿上它有多难受了。运动员仅靠自己也是穿不上的，必须有旁人协助，第一次穿着时至少要花费40分钟。由于身体被包裹得很紧，运动员不到比赛开始前一刻是不会把它套上身的。
    但看到身着“神奇泳衣”的对手们纷纷创造骄人战绩，许多不是Speedo旗下签约的运动员还是按捺不住，纷纷改弦更张，由此更是引发了一场场其他赞助商与运动队的纷争。
    在科学技术飞速发展的今天，科技助力体育已是不争的事实，但竞技运动毕竟还是以“人”为主体，奥林匹克“更快、更高、更强”的精神实质也是对人体自身实力的不断挑战。如果让科技的“神奇”唱主角而忽视了体育本身，那么竞技运动也就失去了它的魅力。“神奇泳衣”的神奇，更多的只是心理上的慰藉。而体育，从来就应该是人与人的较量。
    （本报北京8月11日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
