〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向奥运志愿者致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的北京奥运会已成功开幕。为了办好此次盛会，数十万志愿者正在不辞辛劳地付出努力。“杰出、认真、专业、激情……”外国记者毫不吝啬用赞美之词来描述他们对于志愿者们的印象。
    这几天在北京的大街上、地铁里、场馆中，随处可见志愿者们面带微笑的周到服务。他们有的是中学生，有的是年逾古稀的老人，但不论身处何地，他们每个人都热情高涨。北京奥运会因为他们的存在而让人感到格外温暖舒心。
    对于纷至沓来的世界友人而言，志愿者们真诚友善的微笑就是展示北京风采最好的名片。秉承着这样的信念，志愿者们用优良周到、无微不至的服务，尽情展示着当代中国人的风采，展示着古老北京的年轻气韵。
    志愿者们还是文化交流的通道。他们用中国方式与各国友人相互交流，相互沟通，传递着中国五千年文明的优秀因子。正是因为有了他们，北京奥运会多了一个向全世界展示中国的窗口。
    任何一届奥运会的成功举办，都要依靠全社会的共同支持和参与，运动员在场上奋力拼搏，更多的人通过担当志愿者的方式参与奥运，支持奥运。改革开放30年来，中国体育事业蓬勃发展，奥林匹克精神深入人心，数以万计的志愿者走进奥运，参与奥运，就是一个缩影。
    北京奥运志愿者是近年来中国志愿者队伍不断壮大的一个缩影。在奥运精神激励下，在古老文明的传承中，志愿服务正成为越来越多的中国公民的一种自觉选择。从汶川地震到北京奥运，越来越多的人正在通过这种方式，将微笑传递他人、用关怀温暖彼此。
    我们有理由相信，在北京奥运会期间，广大志愿者们的热忱奉献将给各国运动员和观众留下美好且持久的记忆。（陈小菁）
〖-ZW/正文〗
