〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各路泳将劈波斩浪再写神奇三场球赛我军骁将担当大任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说奥运比赛进入第三天，各路高手都使出看家本领，见金就夺，逮谁灭谁，直把赛场搅得天昏地暗，烽烟四起。
    要说哪个场子更热闹，当属名叫水立方的“场子”。今天一大早，两条汉子就在泳池里摆开了擂台。他们是谁呢？一个是大名鼎鼎的日本选手北岛康介，上届雅典奥运会的冠军；另一个是美国泳坛名将、世界纪录保持者汉森。这两位水中蛟龙，打上届雅典奥运会起，就明争暗斗，互不服气，展开了长达四年之久的“世界蛙王”头衔之争。据说，本届奥运会将是这两位泳坛名将最后一次龙虎斗，谁赢谁就坐上“蛙王”的交椅。
    枪声一响，只见8名泳将鱼贯入水，互不相让，直看得诸位看客眼花缭乱。最终北岛康介以58秒91的成绩赢得了金牌，并打破了汉森保持的59秒13世界纪录。回头一看，汉森落到了第四名，连奖牌都没拿到。
    美国泳将虽然在男子“蛙王”之争中败下阵来，但在接下来进行的男子4×100米自由泳接力赛中，再次掀起了破纪录的狂潮。美国队由菲尔普斯、盖尔、琼斯、莱扎克4位名将担纲，不过，法国队和澳大利亚队也不是“吃素”的。在3分多钟的较量中，澳大利亚、法国和美国队交替领先，只是在最后时刻，美国才以0.08秒的成绩险胜。更令人欣喜的是，前四名美国、法国、澳大利亚和意大利队均打破了3分12秒23的世界纪录。
    这厢说完水军，那厢再说说球类比赛。在上午进行的女子沙滩排球比赛中，中国队派出王洁和田佳两位女侠，迎战比利时队的利斯贝特・范布雷当和利斯贝特・穆哈。对手人高马大，身手不凡。中国两位女将高拦低接，左扑右挡，无奈还是以18比21先败一阵。在后面较量中，中国女将始终处在下风。每每危难时刻，只见中国阵中那位个头矮的女将，飞身扑救，数度化险为夷，力挽狂澜，最终连下两阵，以2比1反败为胜，将对手斩落马下。那位身怀绝技、英勇顽强的矮个女将是谁呢？她就是来自我军的沙滩排球名将田佳。
    入夜，又有两支颇受国人瞩目的团队得令出击：一支是中国女篮，另一支是中国女排。但见这两支球队兵分两路，一路迎战本届夺冠呼声最高的美国女篮，另一路则迎战波兰女排。
    花开两头，各表一枝。
    先看中国女篮。此番中国女篮终于碰到了一个强硬的高手。只见洋教头把12名女将轮流派上场，但个个上场全没了首场比赛打西班牙队的劲头，投又投不进，防又防不住。美国女篮真是打疯了，篮下强攻能得分，三分远投又屡屡中的。论实力，中国女篮不如美国女篮，但以45分的分差不敌对手，实属意外。
    再看中国女排。和中国女篮一样，中国女排今晚也遇到了一个“不讲理”的对手。甫一交手，波兰队来势汹汹。中国女排就是防不住。首局，中国女排以22比25先失一阵。见状，教头陈忠和略施谋略，中国女排立马给对手还以颜色，连下三局，将对手打回“原形”。中国女排遂两战两捷，得胜归营。
    奥运赛事渐入佳境，欲知后事如何，且听下回分解。
    （本报北京8月11日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
