〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手杏芳闯大关林丹赛后展笑颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于世界排名第一的中国羽毛球名将林丹来说，奥运会的首轮角逐看似简单，其实是个大关口――
    在2004年雅典奥运会上，当时就声言夺金的他，正是在第一轮就被对手淘汰出局，当场就被中国羽毛球队总教练狠狠批了一通。
    4年之后的今天，他能闯过这首轮关吗？
    今晚，在北京工业大学羽毛球馆，林丹让一大批守候“爆冷”新闻的记者失望了，他在第一轮击败了中国香港选手吴蔚，顺利进入16强。
    极富戏剧性的是，林丹和情侣谢杏芳今天在相邻的场地同时开战，谢杏芳的对手是一名白俄罗斯选手。不知道是纯属巧合还是情侣间心有灵犀，两人都是2比0战胜了对手。结束战斗相差不到5秒，真是天作之美。
    “我觉得自己今天打得很投入，开始还有点紧张，但这很正常，因为是奥运会嘛！况且对手是吴蔚，我们很多队友碰到他打得都挺艰辛的，不是那么容易胜出。今天拿下比赛，我对自己还是很满意的，”林丹说，“我必须投入进去，才能释放出来。”
    从2006年7月至今，林丹已连续93周保持世界排名第一，这是一个了不起的纪录。对手们都认为，在目前国际羽坛，林丹的综合实力绝对可以排在第一位。
    技术日臻完善的林丹，目前最大的问题其实还是“慢热”。翻翻他这两年的比赛记录，在为数不多的输球中，多数正是“栽”在了前两轮。今天特意到场督战的李永波说：“林丹是那种越打到后面越出状态、越让人放心的队员。”
    林丹能在北京登上奥运羽毛球男单之巅吗？“打着看吧。”这是李永波对这个问题的回答，平淡中透出坚定。
    （本报北京8月11日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
