〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趋利避害话“主场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趋利避害话“主场”
    这几天听到我国运动员和教练员说得最多的一个词是：震撼。他们说的不是开幕式精彩的演出带来的震撼，而是处处感受到了主场带来的震撼――在赛场，观众们齐声喊加油，平时见到也喊加油，可以说加油声无处不在。
    天时地利人和，这是东道主选手的优势所在。在历届奥运会上，东道主都利用主场之利，赢得了许多额外的金牌。在比赛中，听到家乡父老的加油呐喊声，运动员们能获得无穷的力量，不仅能正常发挥出自己的技战术水平，有时还能超水平发挥。这种主场效应，在球类比赛中效果特别明显。比如，中国女足、中国女篮等在比赛中，都在比赛中获得主场观众给予的支持和力量。
    有意思的是，我们邻居韩国、日本选手也在享受准东道主的便利，在比赛中有了不错的表现和收获。比如，韩国女篮能爆冷战胜世界强队巴西队，多多少少也沾了“天时地利人和”的光。而在射箭女子团体决赛中，韩国观众就直接把赛场变成了自己的主场。
    当然，凡事有利就有弊。像射击、跳水等对运动员心理要求较高的项目，主场又容易受到来自父老乡亲的压力。国家跳水队领队周继红就明确表示，不希望参赛运动员的亲朋好友到现场呐喊助威。而中国体育代表团也要求各个运动队，排除不必要的干扰，集中精力打好比赛。
    把主场观众的支持化成动力，是一门学问。能把主场优势化成胜势的运动员，必定是善于把主场观众的支持化成动力的选手。所谓的压力和干扰，在任何赛场都是存在的，只不过是在主场被放大了。利用好了，就能产生奇效；利用不好，也许就会被主场的压力所压垮。郭晶晶、冼东妹等名将，都说赛前有压力，可人家最终都把金牌拿了回来。什么是高手，他们才是真正的高手！
    在奥运赛场上，比赛的对手首先是自己，是自己的心理。战胜不了心魔，也就无法战胜对手，稍有风吹草动，都有可能阵脚大乱。比赛讲究一个动，需要勇敢、冲劲、杀气，同时也要讲究一个静，学会冷静沉着、心如止水，把赛场对自己的干扰压缩到最小的程度。内心和谐了，才能达到与环境的和谐，与主场观众热烈的气氛相和谐，最后才能在和谐中成为赛场的强者。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
