〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈艳青――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三度复出为追梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一场没有悬念的比赛，又是一块手到擒来的金牌。今天下午，中国女举姑娘陈艳青掀起赛场旋风，轻松卫冕58公斤级奥运金牌。
    陈艳青抓举第一次100公斤，第二次调整到103公斤，第三次重量加到106公斤，接连三次，每次都干脆利落一举成功。挺举比赛中，陈艳青第一次试举就轻松举起130公斤的杠铃。第二次试举，132公斤！这一举刷新了奥运会总成绩纪录，冠军已经无忧。最后一举，轻装上阵的陈艳青果断地把杠铃重量加到了138公斤，再次成功。六战六捷，冠军舍她其谁？
    看着神勇的陈艳青站在领奖台上，你是否相信，这位29岁的姑娘曾经三次备战奥运，三次退役，又三次复出。
    早在1999年，女子举重58公斤级的世界纪录就已是陈艳青的掌中物。但是，由于中国代表团在悉尼奥运会前放弃了“把握不大”的58公斤级，陈艳青失去了“第一时间”夺冠的机会。
    雅典奥运会前，已经退役的陈艳青搭上末班车首次参加奥运会，比赛中她不负众望，赢得金牌。2005的东亚运动会后，被伤病困扰的陈艳青再次选择了退役。2006年底，多哈亚运会战火再起，陈艳青二度出山，以111公斤、251公斤打破抓举、总成绩两项世界记录。
    此番征战家门口的奥运会，陈艳青当仁不让再次复出并勇夺冠军。
    国际举联主席曾毫不吝啬地称赞陈艳青的技术动作如教科书般完美，说她的举重技术和大赛经验已到了如火纯青的地步。
    没有一个天才，能不经过艰辛的努力就获得成功。对一个选择了举重的姑娘来说，就更不容易了。“每次复出、退役，我的情绪都曾波动过，从没想过像今天这么灿烂。”陈艳青赛后说，“所以我更要感谢那些支持我的人，是他们把我第二次推上了冠军领奖台。”
    抓杠、起杠、举起，陈艳青在举重台上一次次演绎着完美的曲线轨迹――这是一条有着停顿、曲折但依然不断上升的轨迹。她三度退役、三度复出的传奇生涯，也像这条轨迹一样，永远坚韧不屈、始终向上！
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
