〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见孟加拉国陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中国和孟加拉国是友好近邻，两国人民有着深厚的传统友谊。中方对孟加拉国政府、人民和军队为中国筹办和举办奥运会提供的宝贵支持表示衷心感谢。中国人民解放军重视发展同孟加拉国军队的友好合作关系。多年来，两军在武器装备、人员培训、院校交流等领域开展了宽领域、多层次的友好合作。中方愿与孟方一道，将中孟长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系不断推向前进。
    穆因说，孟中两国两军有着兄弟般的情谊，孟方感谢中方在孟加拉国国家和军队建设中给予的宝贵支持。孟方坚定支持中方在台湾、西藏等问题上的立场，高度评价中国政府、人民和军队为北京奥运会所做的卓有成效的工作，祝愿并相信北京奥运会将取得圆满成功。
    穆因是以孟加拉国奥委会主席身份来华出席北京奥运会有关活动的。
〖-ZW/正文〗
