〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小个头大梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记男子双人十米台冠军得主火亮；林跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记男子双人十米台冠军得主火亮/林跃
    火亮和林跃，在今天男子双人十米台的所有参赛选手中，个头最矮，却站上了最高的领奖台。
    一个是年少成名，12岁就进入了国家队；一个曾自费培训，只因酷爱跳水才坚持下去。19岁的火亮和17岁的林跃，这对一度可能擦身而过但如今搭档默契的“月亮组合”，今天为中国跳水“梦之队”拿到了第二块金牌。
    与昨天郭晶晶/吴敏霞那块板上钉钉的金牌不同，男子双人十米台并不是中国队最有把握的项目。火亮和林跃今天的对手中，有获得雅典奥运会铜牌的澳大利亚名将赫尔姆/纽贝里组合，有实力不可估量的俄罗斯著名组合加尔佩林/多布罗斯科克，还有不可小视的德国组合克莱因/豪斯丁。但在比赛中，他们没有给对手任何机会，第一跳得到了57分，第二跳五位同步裁判竟然全都打出了10分的满分。此后的几个自选动作，两人的表现也近乎完美，最终以领先亚军近20分的成绩夺冠。
    在雅典奥运会冠军田亮退役后，男子双人十米台一度成为中国跳水队的“软肋”。但是就在2006年火亮和林跃配对后，从多哈亚运会开始，中国队在该项目上重新回到领先地位。
    火亮和林跃的技术动作特点相似，身材小、体重轻，因此动作轻巧，利于入水的控制，压水花技术也秉承了中国跳水队一贯的优势。然而两人的配合并非一帆风顺。今年备战奥运会期间，因为伤病和身体发育的问题，林跃的状态一度下滑。因为动作难度大，失误率高也成了他们的隐患。在墨西哥世界跳水系列赛上，他们以7分之差输给了俄罗斯的二号组合维库洛夫/汉贝科夫。在随后的加拿大大奖赛上，他们又以2分之差不敌加尔佩林/多布罗斯科克。但今天的金牌证明了他们依然是世界男子双人十米台的王者。
    虽然在比赛中配合默契，但两人的性格却迥然不同。火亮聪明伶俐，林跃少年老成，从今天赛后回答记者提问上就可见一斑。
    有记者问火亮：“听说你喜欢打游戏，今天拿了金牌，晚上会过把游戏瘾吗？”
    “没法玩，房间里上不了网。”
    台下记者笑声一片。
    有记者问他们是否准备好面对奥运夺金后“成名的烦恼”时，一脸“坏”笑的火亮把面前的话筒推给旁边的林跃：“让他回答。”
    面对火亮回答问题“挑肥拣瘦”的突然举动，林跃愣了一下，而后沉稳地说：“我们还没想过，现在只想着接下来的训练和比赛。”
    是的，这一对中国跳水队历史上年纪最小的男子奥运会冠军组合，在技术和心态上都还有上升的空间，他们小小的个头上无疑担负着中国跳水延续辉煌的梦想。正如他们自己所言，“夺冠对我们来说只是一个开始，今后我们还有很长的路要走！”
    本报记者 柴华
    （本报北京8月11日电）
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
