〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团“平安短信”关爱安保官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团“平安短信”关爱安保官兵
    本报沈阳8月11日电 吴青桦、记者 安普忠 报道：“关键时刻已来到，防暑防病防急躁。爱护身体不生病，静气宁神心稳定。时刻冷静看三防，紧盯问题不能放……”连日来，沈阳高温不下，酷暑难耐，为防止官兵出现松懈情绪，今天一大早，担任沈阳奥体中心安保任务的沈阳军区某防化团团长张胜兴便给各执勤点官兵群发了这样一条“平安短信”。
    张胜兴向记者介绍说：“团队负责安保任务的官兵分散在10多个执勤点，联系不便，沟通困难。为圆满顺利地完成安保任务，团队利用上级配发的保密手机，开展了‘平安短信’原创互动活动，以此汇集官兵智慧，共铸安保铜墙铁壁……”
    “夏日高温不退，备勤枯燥无味，安保工作很累，再苦也要应对！”“热汗流，军装透，站岗站到全天候；军号响，歌声亮，安保放在咱心上。”谈话间，张胜兴便收到12条来自各个执勤点官兵的回复短信。
    翻看正在奥体中心单独执行任务的二级士官吴化凯的手机，里面存有数十条“平安短信”，既有团领导的指示要求、鼓励期望，又有官兵间的提醒警示、经验交流；既有领导干部的真情关爱，又有战友间的相互鼓励。一条条短信或严肃雅致，或诙谐幽默，但都通俗易懂，便于操作。小吴告诉记者：“每当收到一条‘平安短信’，都备感使命光荣、责任重大，激励着我更加精心细致地投入到工作中！”
〖-ZW/正文〗
