〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻“守锅兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向东/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默默无闻“守锅兵”
    随着北京奥运会的大幕徐徐拉开，一场场精彩的赛事通过电视直播呈现给世人，让全世界每天都在享受北京送来的“视觉盛宴”。然而，很少有人知道，在北郊国家广播电影电视总局北京地球站，有一群担负奥运会实况电视信号全球传输任务的“橄榄绿”，他们就是武警北京总队十七支队三中队的官兵。
    官兵守卫的地方宁静恬谧，没有大都市的喧嚣与纷扰，19口卫星地面转播接收器就像“天锅”一样，静静地仰视蓝天。让人很难想象，8月8日那天，北京奥运会开幕式实况，就是从这里分秒不断地传上卫星，再从卫星分秒不断地传向地球的角角落落，传入电视前数十亿世界人民热切期盼的眼球。为了让信号准确无误地发出，38名武警官兵两人承包一口“天锅”的安保任务，与它们日夜相守。
    在排长邓华的引导下，记者走进一栋约有1000平方米、3层楼高的超大机房，100多个屏幕拼成的超大电视墙，播放着中央和全国各省市电视台的电视节目，让记者感到眼花缭乱、目不暇接。邓华笑着说：“这里的每一根光缆，都连着官兵的神经。”
    随着奥运会一天天临近，官兵们对工作更加精益求精。战士屈乐乐笑呵呵地说：“我们虽然不能直接担负奥运安保任务，做一名默默无闻的‘守锅兵’同样光荣。”
    8月4日凌晨5时40分，哨兵屈乐乐发现天线区上空浓烟滚滚，立即拉响警玲，并向值班室报告。手持灭火工具的官兵火速赶到哨位，发现目标内没有火情，原来浓烟来自附近一村民家，官兵们又立刻向发生火灾的村民家奔去，不到十分钟就将大火扑灭，有效避免了一起影响正常信号发射的意外事故。
    中央电视台一位著名主持人感激地对官兵们说，没有你们的辛苦，全世界人民就无法享受奥运带来的快乐，你们是光荣的“广电卫士”！
    张向东 特约记者 齐明宇
    （本报北京8月11日电）
    黄德伟
    战士屈乐乐在天线区执勤。
    黄德伟 摄
〖-ZW/正文〗
