〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运选手职业化忧与喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨日雷雨，露天举行的网球比赛大多延期。因而，今天的网球场赛程安排表上，已经满满当当塞进了65场比赛之多。
    与密集赛事相映成趣的是群星云集，从“天王”费德勒到巨星纳达尔，从威廉姆斯姐妹到中国朵朵“金花”……忙坏了赛事组织者，却让观众们大饱眼福，不知挑哪场看。
    职业选手参加奥运，在1980年前是不允许的。最经典的案例是，上世纪初3次参加奥运会、获得9枚奖牌的“飞翔的芬兰人”努尔米，此君接受了一点奖金和补贴，被视为“职业运动员”，无缘1932年奥运会。如果能参赛，他拿到的奥运奖牌可能就不止9枚了。
    网球是奥运会的创始项目，不过由于在职业运动员的概念上纠缠不清，它长时间远离奥运赛场。1988年，网球作为奖牌项目回归奥运会后，职业运动员终于可以名正言顺地参赛了，他们当中越来越多的人把夺取奥运金牌当作自己的梦想之一。
    今年法网决赛，费德勒不敌纳达尔，现在连世界第一的排名座次也不保。历史上，只有阿加西夫妇二人拿全过四大满贯和奥运单打冠军，“坏男孩”阿加西更是通过夺得奥运金牌破茧重生。此时的费德勒，何尝不想用一枚奥运金牌扭转颓势。
    与网球、篮球职业明显球员纷纷请战不同，北京奥运会足球比赛却是巨星很少。最“可气”的是世界杯冠军意大利队，居然只派了一名二流超龄前锋凑合事儿。最可怜的是巴塞罗那队的梅西渴望参加奥运比赛，却历尽千辛万难。
    梅西一事竟然惊动国际奥委会主席罗格，罗格准备和国际足联主席会面，“谈谈这个事儿”。
    梅西事件的背后，其实是奥运会和男足世界杯之间的关系问题。
    （本报北京8月11日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
