〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌银牌皆英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――男子10米气步枪决赛现场特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午12点20分，在北京石景山奥林匹克射击场，男子10米气步枪决赛只剩最后一枪。
    金牌之争在印度枪手宾德拉、芬兰队的哈基宁和中国名将、雅典奥运会该项目冠军得主朱启南之间展开。
    大型电子屏幕上显示，印度和芬兰选手同为689.7环，暂时并列第一，中国选手朱启南以0.5环之差紧随其后。
    空气紧张得令人窒息。无论是观众、记者还是场上选手，在场的每一个人都知道，随着步枪撞针清脆的击发，一个历史时刻很可能就会在枪声中诞生。
    是朱启南完成“蝉联射击奥运冠军”这项“不可能的任务”？还是印度选手从此终结1896年现代奥运会以来个人项目一金未获的尴尬？一位印度记者“猫”在了座位底下，不敢看眼前胆战心惊的一幕。
    砰！砰砰！枪声接连响起！9.7环，芬兰选手哈基宁首先退出了金牌的争夺。
    10.8环！印度选手宾德拉的四号靶位上方，赫然显示出这一数字，这一枪几乎正中靶心！印度记者们不等朱启南扣动扳机，就禁不住开始大声欢呼了！
    今天一贯最后发枪的朱启南没有受到影响，依然沉稳地击发，他最后的环数是10.5环，相当不错了，但是这位温州少年在靶位上就忍不住泪如雨下。
    朱启南显得茫然，他说：“我真的不知道自己怎么了，在比赛开始之后总是紧张不起来。比赛开始之前还有一些状态，但决赛开始后就是调动不起来兴奋劲。感觉有些蒙了。”
    他抹着泪走过混合区通道，拒绝了沿途几位记者的采访。
    发奖仪式之前，轻松的印度音乐在现场响起，5分钟后，印度国旗第一次升起在奥运赛场最高处。
    站在亚军领奖台上的朱启南在流泪。4年前，他在雅典摘取了金牌，而今在自己家里比赛却没有站上最高领奖台，但是观众同样给他热烈的掌声。金牌银牌皆英雄，这是观众对他的鼓励！
    面对记者提问，朱启南含泪说起自己四年来的付出，也说起了失金的遗憾……
    会后，在新闻中心的班车上，一位印度记者介绍起了让他们欣喜若狂的新科冠军宾德拉：他在德国训练，他家后院就有个小型射击场，他曾经拿过世界冠军……
    说到朱启南，这位印度人双手一摊，只说了一句话：“也许，是你们给他的压力太大了吧。”
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
