〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界蛙王北京实践诺言等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界蛙王北京实践诺言
    在雅典奥运会上一举赢得男子100米和200米蛙泳两项冠军的日本蛙王北岛康介，以一定夺冠并刷新世界纪录的决心来到北京：“我就是为了卫冕两项奥运冠军，为了世界纪录而来的！”在8月11日的北京奥运男子100米蛙泳比赛中，他以58秒91的成绩摘取金牌并打破世界纪录，捍卫了自己“世界蛙王”的荣誉。北岛康介赛后说：“虽然都是金牌，但与4年前相比，这次比赛的水平更高，我们游得更快，所以特别兴奋。”
    印度终获奥运个人首金
    百年奥运史上，印度只在曲棍球项目上收获过金牌，最近一次还是在1980年的莫斯科奥运会上。至于个人金牌，印度尚无人得享。8月11日，随着文质彬彬的小伙子宾德拉在北京奥运会男子气步枪比赛中异常神勇地发挥，印度终于实现零的突破――宾德拉击败同场较量的雅典奥运会冠军朱启南和多位世界冠军，以700.5环的总成绩夺冠。
    韦扎利成就女花三冠王
    奥运会女子花剑个人赛的历史8月11日被改写。34岁的意大利老将瓦伦蒂娜・韦扎利尽管遭到韩国27岁的“花生米剑客”南贤喜的顽强阻击，仍然牢牢地控制着决赛的主动权，成为奥运会女子花剑个人赛史上第一位三连冠的选手。
    奥运会历史上另一位试图冲击三冠王的是匈牙利运动员伊伦娜・埃列克，她曾在1936年柏林奥运会和1948年伦敦奥运会上获得女子花剑个人冠军，但在1952年赫尔辛基奥运会上，她在决赛中以一剑之差屈居亚军。56年后的今天，韦扎利实现了埃列克的梦想。
    费“天王”轻松闯过首关
    状态已不复当年的瑞士网球“天王”费德勒，8月11日直落两盘轻取俄罗斯人图尔苏诺夫。与新科“一哥”纳达尔首轮艰难取胜相比，费德勒用自己的出色表现告诉球迷，他仍然是世界数一数二的顶尖高手。
〖-ZW/正文〗
