〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让艺术相聚在五环旗下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑晨曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运文化之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008北京奥运会和残奥会既是体育的世界盛会，也是承载世界文化的一个巨大舞台，万千中外艺术家将在这里展示古今艺术精品。为凸显现代奥运会丰富的文化内涵和鲜明的文化特色，国家大剧院奥运演出从2008年4月15日持续至9月21日。在为期160天的演出中将有135台剧目、279场演出精彩呈现。全部演出48%为国外剧目52%为国内剧目，艺术团体和艺术家来自俄罗斯、法国、美国、英国、意大利、希腊、丹麦、西班牙、埃及、斯洛文尼亚、韩国、土耳其、瑞典、香港等十多个国家和地区。整个奥运演出季将成为一场48万人次参与的文化盛宴。
    奏响“中国交响乐之春”
    4月15日，谭利华执棒北京交响乐团在国家大剧院奏响第一届“中国交响乐之春”首场演出，这也预示着国家大剧院的奥运演出季正式拉开了帷幕。首届“中国交响乐之春”历时49天，汇集全国28个交响乐团。据统计，在整个“交响乐之春”活动之中，前后有20万以上人次的观众走进大剧院，走近交响乐、感受交响乐。其间，还举办了首届中国交响乐发展论坛，邀请了数十名国内著名艺术家、指挥家及各界代表，对我国交响乐的发展与普及谏言献策。
    纵观中国交响乐发展历程，“交响乐之春”无疑是一次前所未有的集体总动员，是一次真正有价值的交响乐艺术盛会。其规模之大，跨度之久，参演乐团之多，参与人次之众在中国百年交响乐发展史上堪称之最，也树立了中国交响乐发展一座新的里程碑。
    著名指挥家卞祖善动情地说：“我们太需要有交响乐之春这样的活动为中国观众做些事情了，也太需要有交响乐之春这样的活动为交响乐带来普及。”
    据悉，第一届“中国交响乐之春”里，国内极具声望的31位著名指挥家轮番登台。其中尹升山和郑小瑛两位大师以8旬高龄潇洒登场，创下本届交响乐之春艺术家的最高龄纪录。“中国交响乐之春”同时也为许多年轻艺术家搭建起宝贵的平台，一批“黑马”脱颖而出。据统计，共有18位年龄在30岁以下的青年才俊担任了本届“交响乐之春”的独唱独奏，其中不乏80后的面孔。世界级音乐家为奥运放歌
    黑色琴身散射神秘高贵之光，上下翻飞的琴键，令优美的旋律从舞台飘至观众席，轻柔碰触每颗心灵：错落有致的琴声，如水银泻地，大珠小珠落玉盘。8月19日的“中国钢琴之夜”，刘诗昆、郎朗、克劳德・弗兰克等10名中外钢琴名家将共同弹奏一部以“喜庆中国”为主题的钢琴协奏曲，为北京奥运喝彩。
    “中国钢琴之夜”音乐会，是中国国家大剧院在2008年为世界打造的一道艺术盛景。选择在北京奥运之年和剧院开幕周年之际奏响歌咏自然的和谐之声、天籁之音，“中国钢琴之夜”音乐会旨在以10位当今世界顶级钢琴家的精湛技艺和铭于经典、和于自然的优美旋律，成为一场对大自然和谐哲学的文化礼赞，一声对奥林匹克的嘹亮喝彩，一次推动中国文化生产力发展的重要实践，一个创新大剧院表演形式的艺术品牌。
    您既能欣赏到西方经典，亦能聆听到我们民族佳作。国家大剧院院长陈平亲自担任总策划，陈佐湟、刘诗昆任艺术总监，指挥家谭利华将率领中国国家交响乐团配合钢琴家的演奏。10位国际顶级钢琴家联袂献艺，是世界音乐界史无前例的宏大演出。
    除“中国钢琴之夜”外，大剧院特别邀请著名作曲家徐沛东创作《相聚在五环旗下》，为北京奥运会量身定做“相聚在五环旗下――2008北京音乐会”，8月4日-5日，5位享誉国际的歌唱家为奥运放歌。
    中华戏曲彰显民族神韵
    作为中国最高表演艺术中心，国家大剧院也专门为中国传统艺术提供了一个充分展示魅力的舞台。昆曲、川剧、黄梅戏、越剧、京剧五大剧种轮番献艺，内容丰富的剧目、风格各异的剧种、表演精湛的演员站在中国的最高舞台，向全世界的朋友展示中华戏曲的博大精深，也是炎黄子孙对奥运的一次献礼，传统艺术传递着中华民族特有的神韵。昆曲《公孙子都》、川剧《金子》等一大批荣获国家舞台精品工程的新编剧目华丽登场，传统艺术的现代演绎将会吸引更多的年轻观众。此外，在开幕演出中反响热烈的话剧《立秋》、新版越剧《梁山伯与祝英台》也将重返国家大剧院的舞台，同广大观众一起见证该剧的再次辉煌。
    本次演出季中，国家京剧院和北京京剧院分别带来了《三打白骨精》和《龙潭鲍骆》。《三打白骨精》的故事众所周知，国家京剧院2008年着力将原为昆曲的经典剧目演绎成京剧。全行武戏如今已很难在舞台上看到，《龙潭鲍骆》阔别北京舞台20年之后以全青年阵容全新演绎了京剧武戏，必将受到中外观众的欢迎。曹禺先生的话剧《原野》家喻户晓，由它改编的川剧《金子》也随着精品工程剧目的推广和剧目本身的魅力为更多的观众所熟知，全剧以金子的情仇爱恨为主线，突出了她身处命运漩涡中复杂的内心冲突和追求美好生活的强烈渴望，许多经典台词都成为社会的流行语。梅花奖获得者沈铁梅在剧中的表现再次展示了“川剧声腔女状元”的风采。随后，另两位梅花奖获得者茅威涛、韩再芬带来新版越剧《梁山伯与祝英台》、《美人蕉》，让广大戏迷过足戏瘾。
    2008北京奥运会不仅是一次世界性体育盛会，更是中国同世界进行全方位交流的一次盛会。此次奥运演出是中华文化艺术精品的集中展示，是世界文化艺术的交流平台。来自世界各地的朋友将全面深刻地体味中华文化的深层底蕴，认识一个既继承传统又保持创新、既注重民族特色又倡导世界文化多样性的中国文化形象，成为东道主奉献给世界人民的一场艺术盛宴。（苑晨曦）
〖-ZW/正文〗
