〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运“中国元素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运“中国元素”
    这几天穿行在赛场、新闻中心、媒体村等地方，听到老外说得最多的一句汉语：“谢谢！”听起来虽然有些蹩脚，但感觉绝对是真诚的！
    听说，很多国外选手在临来北京参加奥运会之前，都向当地的华人华侨请教，要取一个中国名，或者把自己的洋名换成汉语的说法。不少外国选手抵达奥运村后，就拿东道主准备好的纸和毛笔，照猫画虎地写下了自己的汉语名字。今天，国际奥委会主席罗格在参观中央电视台时，也欣然在签字板上一笔一划地写下了自己的汉语名字。
    实际上，我们在开幕式上，就从不少代表团的服饰上，看到了“中国元素”。如新西兰代表团印有汉字的唐装、瑞典代表团男着中山装女着旗袍、法国代表团女装带有汉唐之风的红腰带，等等。“中国元素”因奥运会成为了当今世界一种新的时尚元素，而奥运会也因“中国元素”变得更加丰富多彩。
    记得在上世纪90年代的时候，出国采访体育赛事，外国人见到我们，第一句便问：你是不是日本人。第二句准问你是不是韩国人。进入21世纪后，情况就发生了变化。外国人见到你，第一句准问你是不是中国人。这一变化折射着什么呢？显然是折射着改革开放的中国所取得的巨大进步。
    我们总说，越是民族的就越有世界性。中华文化已经延绵了几千年，以前为何没有得到外国人的广泛认可。原因恐怕是中国还不够强大，抑或没有找到一个合适的舞台，来弘扬中国文化。如今，奥运会来到北京，我们在这个舞台上，向世人展示了中国悠久的文化，诠释了中国文化的博大精深。我们当然要吸收世界先进的文化，但是也不要忘记让中国文化走向世界，融入世界。只有中国文化与世界文化很好地融和交汇，才能让世界文化更加丰厚灿烂。
    （本报北京8月11日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
