〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学党委着眼院校建设发展特点规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索建立符合科学发展观要求的“两个评价办法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海涛/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索建立符合科学发展观要求的“两个评价办法”
    本报讯 敖海涛、特约通讯员 刘迎军 报道：笔者近日通过授权登录海军工程大学局域网上的“干部考核评价决策支持系统”，查看某位干部的民主测评结果。瞬间，系统综合民主测评、专家分析、党委决策等考评信息直观地显示出来，为干部考评提供了方便快捷的科学依据。该校党委认真落实军委领导关于“学习成果、实践成果和制度成果一起抓”的指示要求，在不到4个月时间里初步建立起“学校建设发展综合评价办法”和“干部考核评价办法”等制度机制。
    制定符合科学发展观要求的“两个评价办法”，是这次试点工作的一项重要任务。试点工作伊始，学校围绕制定“两个评价办法”等制度机制，深入学习胡主席关于海军建设重要论述摘编，掌握建章立制的理论和政策依据。学校党委成立课题组集中攻关，广泛听取专家委员会和群众意见，开展“我为学习实践科学发展观活动献一计”等活动，收集采纳群众意见120多条，查找出“领导科学发展的能力与使命任务要求不适应”等6类39个具体问题。
    在此基础上，他们以问题为牵引，深入研究探索学校建设发展的特点规律，确立科学的发展思路、发展重点和发展目标，制定出包括党委班子能力建设、思想政治建设等6个一级指标、27个二级指标和94个评价要点的综合评价指标体系。学校围绕建立干部考评办法，在总政有关部门和海军机关的指导下，制定了1个《实施意见》、2个《实施办法》，并研发出“干部考核评价决策支持系统”。目前，这“两个评价办法”分别在该校船舶与动力学院、电子工程学院通信工程系等5个单位进行试点，力求通过实践运用进一步检验和完善评价办法。
    该校还先后对261项制度进行全面清理，废止“不科学、不符合、不适应”的规章制度10项，制定出台体现科学发展观和正确政绩观要求、符合学校特点规律的干部考核办法，加强任职教育的意见，研究生、轮（培）训等不同层次学员政治教育大纲，以及科研准入制等49项规章制度，为学校全面建设又好又快发展提供了制度保证。
〖-ZW/正文〗
