〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部干部廉万秋八年八获军队科技进步奖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/樊俊杰/王维银/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不进机关不为官扎根山沟搞科研
    济南军区某部干部廉万秋八年八获军队科技进步奖
    本报郑州8月10日电 李文龙、樊俊杰 报道：去年因科研创新成绩突出荣立二等功的济南军区某部科技干部廉万秋，最近又捧回一项军队科技进步三等奖。部队政委王善元介绍，廉万秋8年获8项军队科技进步奖，主要得益于他能够坚守自己的成才目标，扎根山沟钻研技术。
    廉万秋于2000年毕业于军械工程学院。刚分到部队不久，领导发现他经常利用业余时间学习知识，搞一些小发明小创造，便把他安排到仓库修检所工作。不到两年，他就研制出“通用导弹装备维修器材供应中心管理系统”，获得军队科技进步三等奖，党委为他记了三等功。上级领导想把他调出山沟到机关工作，谁知他主动表示“不想改行、不想挪窝”。
    在技术岗位上，廉万秋干得如鱼得水，他不但自己痴迷科研创新，还带动周围的官兵搞小革新、小发明。8年来，有几次改任行政干部或调进机关工作的机会，廉万秋都不为所动。他告诉笔者：“在山沟搞科研，尽管在资料、交通、科研力量等方面有一定局限，但外界干扰少。”
    部队领导知道他的志向后，倾力扶持他钻研科技。廉万秋干劲更高了，他编写的《通用导弹装备维修器材图册》，填补了通用导弹装备维修器材规范使用管理的空白；研制的搬运机械智能充电站，使器材充电时间缩短了一半。他本人也多次立功，并两次提前调级。
    立足本职干事业装备攻关显身手
    某修理所所长王继珑一年两次荣立二等功
    本报沈阳8月9日电 王维银、特约通讯员 严玉葆 报道：昨天，一则喜讯迅速在沈阳军区装备部所属部队中传开：某军械雷达修理所所长王继珑荣立二等功。这是他今年第二次荣立二等功！
    一个所长一年之内两次荣立二等功，靠什么？靠突出的装备保障成绩。在编制员额减少、部队分散和保障任务重、保障难度大的形势面前，王继珑带领官兵一心一意谋发展，屡破装备保障难题。针对新装备修理的多种难题，他科学规划，注重以修代训和以训促修，使80%以上的技术干部具备了独立主修主战装备的能力。按照综合集成、系统配套、平战一体、突出应急保障的原则，他打破军械和雷达等专业界限，整合技术资源、提高利用效率，使年度修理装备数量增长了一倍。围绕复杂电磁环境下军械雷达装备的电磁防护、战场抢救抢修和野战条件下的维修保障指挥等问题，他大胆探索实践，数项成果在全军观摩会议上得到展示。
    在他精心组织下，该所建成了一流的装备技术保障区，通过自主研发先进设施，实现了雷达维修、火炮试车试射“足不出户”。该所被沈阳军区评为装备人才暨科技工作和装备管理“三化”达标创优先进单位。为了表彰他抓装备保障能力建设取得的突出成绩，沈阳军区党委今年两次为他记二等功。
〖-ZW/正文〗
