〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《华尔街日报》公布中国十大企业，海尔？五粮液榜上有名〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华尔街日报》公布中国十大企业，海尔、五粮液榜上有名
    美国权威的财经媒体《华尔街日报》近日公布一年一度的“亚洲200家最受尊敬企业调查”结果，海尔、五粮液、招商银行等十家企业摘取“中国十大最受尊敬企业”桂冠。同时，五粮液在“最受尊崇的十大企业”中的“品质”单项中位居第三。
    《华尔街日报》读者以及亚太地区12个国家的商业人士，参加了此次调查，调查从响应客户需求创新、企业声誉、管理层长远规划、产品与服务质量以及财务声誉五个方面对各家公司进行评分。
    本次上榜企业包含了中国传统各行各业的企业龙头，以及一些新兴产业的引导者，除电器、IT、汽车、金融以及房地产等外，中国传统白酒行业入选，也成为本次结果的一大亮点。在“十大最受尊敬企业中”五粮液位居第八，成为传统行业排名最高的企业。在最受尊崇五大企业“品质”单项的评比中，五粮液紧随海尔和招商银行位列品质排行榜第三位。
    中国传统白酒企业的入围，是中华传统文化获得国际社会广泛认同的标志。业内专家表示，五粮液能进入国际社会评比的十大企业，一方面表明五粮液已经获得越来越多的国际认同，另一方面也表明，国际消费者对中国的传统文化的关注程度越来越高，五粮液为代表的中国白酒则成为国际消费者认识中国传统文化的载体之一。数据表明，五粮液自1995年以来连续13次获得“中国最有价值品牌”、“中国酒业大王”称号，两度获得“全国质量管理奖”，39次获得国际金牌。2007年度出口创汇再创历史新高，达到3亿多美元，占中国名优白酒出口量的90%以上。品牌价值比去年增长了40多亿元，达到402.18亿元。
    近年来，中国白酒市场竞争激烈，品牌种类争奇斗艳。五粮液不但没有迷失在品牌的丛林中，反而越来越强势，成为中国白酒的品牌常青树，也获得了国际市场的广泛认同。原因有三：第一是五粮液独有的六大优势和“香气悠久，味醇厚，入口甘美，入喉净爽，各味谐调，恰到好处，尤以酒味全面而著称”的特点，使它在浓香型白酒中独树一帜，成为中国白酒的杰出代表；第二，五粮液具有其它企业无法比拟的规模优势，目前公司年生产能力已达45万吨，成为世界闻名的酿酒生产基地；第三是严格的质量管理和酿造技艺的不断创新，“该现代化的都现代化，该传统的依旧传统”，走出了一条中国传统产业的自主创新之路，不断提升五粮液的产品品质，使消费者对五粮液非常熟悉和信任，而这种来自消费者的支持是五粮液品牌屹立不倒的根基。这也是五粮液能在品质排行榜中名列前茅的重要原因。
    五粮液并不满足于国内市场的风光，依靠深厚的民族文化底蕴走出了一条独特的中国企业国际化的道路。白酒作为中国传统文化的典型代表，本身就具有很强的民族性，五粮液正是抓住了这一点，走国际化路线，努力将中国传统文化通过五粮液酒带给全世界。同时，五粮液加大了国际交往的力度，组织国内外酿酒专家交流探讨生产管理经验，结合国际先进的科技手段，打造出具有国际品质的五粮液。目前五粮液已经成为中国文化的一个典型符号，在亚洲、欧美市场都深受当地消费者的喜爱。
    优秀的中国企业，不止是在国内取得骄人的成绩，在走上国际舞台的道路上也都有自己的法宝；而在竞争更为激烈的国际市场，面对强劲的对手，如何站稳脚跟，将中国的企业文化发扬光大，将“中国制造”的美名远扬，以五粮液、海尔为代表的中国品牌任重而道远！
〖-ZW/正文〗
