〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别只盯着“金牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别只盯着“金牌”
    8月9日下午，奥运天津分赛场“水滴”体育场里，瑞典和阿根廷女足的比赛正在进行。当时，天气闷热，天津的球迷却把偌大一个体育场坐满了，个个汗如雨下。
    让我感动的是，尽管是远不如男足激烈的女足比赛，尽管没有中国队参赛，热情的球迷们还是一样地为双方运动员呐喊加油。比赛结束时，瑞典女足集体列队，特意向现场观众深深鞠躬，表达谢意。
    一面是欣赏球技的热情观众，一面是运动员发自内心的感谢，多么和谐而令人感动的一幕！我不懂足球，平素也少进球场观赛，可这次因报道奥运看了几场，忽然发现其中的美妙：不同的比赛项目，不同国家运动员的比赛过程，不同的赛场氛围，大有美处可赏。沉浸其中，比赛的输赢真的变得不重要了。
    “水滴”里的这幕场景，让我久久回味。奥运一开赛，朋友见面，最多的话题就是中国的金牌数。有的媒体记者听说有夺金之战就趋之若鹜，没有“金牌”便懒得去报道。其实，天津的观众告诉我们：所有眼珠子都盯着金牌未必是件好事。北京奥运“同一个梦想”的精神实质，应该是参与的梦想、交流的梦想，而未必只是夺金的梦想。大家不远千里来到北京，应该是抱着展示自我、切磋技术、开阔眼界、增进友谊的愿望来的，即使拿不到金牌，参与也是贡献。
    同时，既然是比赛，胜负得失就在所难免。今天失手，明天依然可能取胜；本届奥运会上无缘金牌，以后的其它赛事仍然可以获胜。如果过于“关心”运动员的输赢，就有可能干扰到运动员的心理和状态，反而影响他们竞技水平的正常发挥。比如杜丽，虽然卫冕失利，但她以后还有比赛，下面还有机会，与其给她施加压力，不如多给她鼓励和理解。
    再说观众，如果也只盯着金牌，不仅是对无望夺金的运动员的冷落，也错过了享受奥林匹克精神盛宴的好机会。当然，有比赛就有输赢；盼谁赢，观众也有自己的心理倾向。但是，输赢毕竟不是奥运会的全部，我们在盼望运动员夺金的同时，也不要忽略了更多的期望。只要善于发现，处处都是精彩；只要懂得欣赏，哪里都有惊喜。（郭建跃）
〖-ZW/正文〗
