〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月5日，川西德格县藏族妇女登嘎专程找到武警8693部队领导，恳请他们――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为双胞胎女儿起个名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日，川西德格县藏族妇女登嘎专程找到武警8693部队领导，恳请他们――
    为双胞胎女儿起个名
    8月5日上午，川西高原的甘孜藏族自治州德格县错阿乡400多名藏族群众，手捧洁白的哈达涌向错通村，感谢护送登嘎母子3人从医院平安归来的救命恩人――武警8693部队官兵。登嘎一家还当场请部队领导为其未满月的双胞胎女儿起名。
    7月10日，登嘎生下一对双胞胎女儿，因胎盘滞留母体，3天后被送到县人民医院时，仍然出血不止。由于医院没有血库，不能及时输血抢救，登嘎面临生命危险。正在医院看病的德格县一位藏族老人细格见状，马上对登嘎女儿扎西青措说：“快去找武警部队，只有子弟兵能救她。”扎西青措一路小跑来到了部队。
    部队长王建中问明情况后，25名与登嘎同类血型的干部战士，不到10分钟集合完毕，5分钟就冒雨赶到了医院。官兵一到医院就挽起了袖子争着献血。特勤连班长李波冲在最前面。
    登嘎家庭贫困，丈夫由于脑外伤留下了后遗症。为了帮登嘎一家渡过难关，部队决定资助登嘎一笔钱；官兵也自发为登嘎购买营养品，炊事班还给登嘎送来了贝母鸡汤。
    消息传开，当地藏族群众、喇嘛见到官兵就献哈达。登嘎的姐姐学青说，如果没有人民子弟兵，登嘎肯定没命了。
    给孩子起名，是藏族群众非常珍重的大事，一般都是去寺庙请活佛起名。登嘎一家为表达感激之情，决定请部队首长给双胞胎女儿起名。部队长王建中和县委书记杨煜康反复商量，分别给这对小姐妹一个起名金珠卓玛，一个起名金珠拉姆。登嘎一家人和藏族群众听到这对名字时，非常高兴，唱起了歌曲《一个妈妈的女儿》：“藏汉是一个妈妈的女儿，祖国是妈妈……”歌声响彻雪山草原。（李树洲）
    （本报康定8月10日电）
〖-ZW/正文〗
