〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区武汉总医院科学统筹医疗技术力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前方救治后方保障实现双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国周/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石国周、特约记者 钟友国 报道：8月5日，在四川汶川大地震中受伤的藏族群众额莫雅夫妇经过广州军区武汉总医院两个多月的精心治疗伤愈返家。该院在抗震救灾中创造了在灾区救治伤员2万余人，接收76名重伤员在院治疗实现处置零差错、零感染、零截肢、零死亡的佳绩。这是该院党委科学统筹医疗技术力量带来的结果。
    科学调配，做到前方救治和后方保障“一盘棋”。汶川大地震发生后，武汉总医院迅速启动应急抢险保障预案。他们科学调配医疗技术力量，根据地震多发伤救治规律，以骨科、普通外科、脑外科等学科为主体，成立了3支110人的抗震救灾医疗队。根据医院日常保障任务重的实际，让科室主任在后方坐镇，确保医院医疗工作的正常运转。同时，让有丰富抢险救灾经验的老专家带领科室副主任和主治医生、文职人员赴前线。3支医疗队在灾区救治群众2万余人，抢救危重伤员686人，完成手术390多台，完成了抢险救治和保障部队4000多名官兵的医疗保健任务。
    科学统筹，确保完成非战争军事行动任务和医院日常保障两不误。在抗震救灾期间，该院收治了76名来自灾区的重伤员，还要搞好体系部队官兵和地方群众医疗。为确保各项工作齐头并进，院党委领导按照职责分工各司其职。两个多月来，该院在重点保障抗震救灾和灾区重伤员救治工作的同时，根据季节变化加强对驻地常见病、多发病的防治研究，实行24小时不间断门诊，确保病人及时就医治疗。
〖-ZW/正文〗
