〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震重灾区四川绵阳市已有5万多户永久性农房开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受汶川大地震影响，绵阳市因房屋倒塌或严重受损需要转移安置农村住户84.08万户。目前，绵阳市已建成活动板房12.46万套，群众自建过渡房58.51万套，通过外出务工、投亲靠友、企业或单位集中安置等其他安置方式，安置农村受灾群众13.11万户，完成了受灾农户的过渡安置任务。
    绵阳市副市长林新说，绵阳灾后农村永久性住房建设已全面铺开，计划在2009年春节前，除北川县城和部分不具备条件的乡镇外，基本完成永久性住房建设，确保农村受灾群众能入住过冬，并于2009年底全面完成永久性住房建设的任务。
    林新表示，绵阳市将通过增加供给、调整结构、放宽准入条件、统一采挖沙石、交通补助、推广废渣制砖等多种手段，同时引导建房农户分批开工，缓解因集中建设造成的建材短缺问题。
    此外，绵阳市还将通过国家补助、银行贷款、群众自筹三种方式来解决建房资金紧缺的问题。据绵阳市灾区重建工作委员会集镇和农房建设办公室主任王春介绍，为缓解建房户的资金困难，绵阳市政府已同农村信用联社展开合作，以县为单位，由政府存入担保基金，农村信用联社按担保基金的10倍向受灾农户发放贷款，每户可贷1万至5万元。
〖-ZW/正文〗
