〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人？体育和奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人、体育和奥运
    古希腊人赫西俄德把古代人类的文明史划分为“黄金时代”、“白银时代”、“青铜时代”、“英雄时代”，以后历史学家便不断地借用这些概念，指称各类文化的兴衰。
    毫无疑问，对军营而言，体育永远是“黄金时代”。军人与体育有一种近乎血缘的关系。体育大约在公元前6世纪时逐步成为一种竞技活动，并出现了专门的运动场。而打开军事史看得分明――早期出现于战场的兵器分两类：投掷式和劈刺式；而最古老的战术左右不过是些纵跃攀跳之技，驭马操桨之术。不需多复杂的考证便能看出，早期的竞技体育运动，大都由此及锋而试。如著名的马拉松运动就直接来自战场，传世巨著“荷马史诗”今天看来，那些描写远古战场的场面几乎就是现代竞技场的翻版。
    苏格拉底说的好：“就体育锻炼而言，保持身体健康，随时准备为祖国服务，是公民职责的一个组成部分。因为在战争或危险中，一个国家只有身体欠佳的年轻人会多么的无依无靠。”
    事实上，许多运动员同样成为了保卫祖国的英雄。在抗日战争中，就有好几位刚刚在奥运赛场上一展雄姿的中国军人，“三杯吐然诺，五岳倒为轻。”他们慷慨赴国难，在台儿庄等著名战役中血洒疆场，至今忆及，依然令人肃然起敬。
    军事哲学和战略理论家克劳塞维茨认为，军人最显著的第一特性就是拥有激情。这种激情属于战争也属于和平，当它与“更高、更快、更强”的体育精神相融合，就会产生巨大的能量。如同莎士比亚《王子复仇记》里极富感染力的台词：“我的命运在高声呼喊，使我全身每一根细小的血管都像铜丝一样坚硬。”今天，我军援奥部队为奥运会做出的贡献，我军选手成为中国体育代表团重要力量并摘得首金的战绩，便是最好的证实。
    借魏晋名士嵇康的话来诠释中国军人与奥林匹克精神，或许是再合适不过了：“守之以一，养之以和。”坚守着“同一个世界，同一个梦想”的信念，永远追求和向往着和平……
    还是把话题再回到开头，尽管许多体育记录是军人创造的，但我最敬佩的却是那位创造了马拉松赛事的士兵，他的脚步以某种天机和锵然韵律，把战争抛在身后，留下了人类向和平冲刺的激情记录。（郑蜀炎发）
〖-ZW/正文〗
