〖ZQ/总期〗18477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语军转干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟强/丁文宏/丁锡成/滕安/侯卫忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国浦东干部学院常务副院长奚洁人：
    争当“三宽型”干部
    奚洁人教授对军队转业干部的希望是，争当眼界宽、思路宽、胸襟宽的“三宽型”干部。
    眼界宽，就是善谋大势，以宽广眼光审时度势。思路宽，就是善于创新，学会用新思路落实新任务。胸襟宽，就是善聚人心，一切从发展大局出发，从人民的根本利益出发。（翟强）
    中远集团高级研究员张建华：
    转业就是一次职业转换
    3年前，张建华的专著《向解放军学习》成了中国“本土化”管理学的畅销书。
    当过兵的张建华认为，从军队到地方，既不是下地狱，也不是进天堂。他轻松地告诉大家，转业其实就是一次职业转换。
    张建华认为，在部队和地方都要坚持如下几个原则：做事第一，关系第二；认真第一，聪明第二；今天第一，过去第二；组织第一，个人第二……（丁文宏）
    海军航空兵某师原副政委宁山：
    要勇于挑战自我
    海军航空兵某师原副政委宁山认为：“脱下军装不是下岗，而是一次转岗，是一个全新的选择，也是一次全新的考验。”
    关于由军到民的第二次转换，宁山运用培训中所学知识讲了“两个转变”：实现由指挥部队到融入人民的转变，实现由外行到内行的转变。这“两个转变”都离不开“勇于挑战自我”。（丁锡成）
    空军航空兵某师原政委刘玉鹏：
    部队培养教育了我
    曾经担任空军航空兵某师政委的刘玉鹏说，是部队大熔炉铸就了我们，使我们从一名普通士兵成长为一名军官；是部队大学校培养教育了我们，使我们由一名普通干部成长为一名师职指挥员。现在即将脱下军装，告别朝夕相处的军营，通过这次集中培训，自己的视野开阔了，思路打开了，观念转变了，心态调整了，信心增强了，收获很大。（滕安）
    江西九江军分区原政委倪忠扬：
    宁愿犯傻不能犯规
    谈到参加教育培训，曾经担任江西九江军分区政委的倪忠扬说，转业后的路是全新的，甚至是艰辛的，但只要坚定信心，就没有走不通的路，关键要做到“三不”：首先是精神不垮，其次是传统不丢，再就是考验不败。倪忠扬用一句话与大家共勉：“在种种诱惑面前，我们宁愿犯傻，不能犯规！”（侯卫忠）
〖-ZW/正文〗
