〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格制度约束加强权力监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部直属党委探索党风廉政建设的特点和规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志福/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭志福、特约记者张坤平报道：北京军区司令部直属党委着力探索新形势下权力监督制约的特点和规律，总结出深化教育管理、强化制度约束、优化监督环境、细化制约程序等做法，解决了以往权力监督制约挂“空挡”问题，使直属部队党风廉政建设取得明显成效。“七一”前夕，中央军委纪委转发了他们的经验。
    北京军区司令部直属部队分散在华北五省（市、区），许多团队驻在大中城市，单独对外交往广泛，行使权力自主性强，加上没有统一的监督审计部门，使直属部队新形势下权力监督制约时常挂“空挡”，给党风廉政建设带来很大难度。去年以来，司令部直属党委明确要求各级领导深入一线调查研究，拿出切实可行的对策。直属党委书记带头深入基层调查研究，撰写论文，推动了直属部队对权力的监督制约。司令部直属党委派出工作组对数十个团以上单位党风廉政建设特别是权力运用情况进行检查、分析，调整健全各级纪检组织，制订出《关于加强权力监督制约的若干规定》等制度，并建立权力监督制约责任制，严格抓落实。
    北京军区司令部直属党委探索新形势下权力监督制约特点和规律，还注重做好成果的转化工作。为解决权力监督制约挂“空挡”问题，他们首先深化教育管理，组织各级主官和管钱管物干部学习邓小平理论和有关规定，进行党的宗旨教育。二是强化制度约束，完善监督制约人、财、物的制度，坚持干部交流和公开办事制度，设置若干条不能碰的“高压线”。三是优化监督环境，营造“上下联动”的监督制约网络，保证权力正确运行。四是细化制约程序，对权力监督制约的原则、范围、制度和干部使用、经费开支、营建工程和物资采购等重要事项的办理程序、规则等加以细化，作出规范。
    有效的权力监督制约，促进了党风廉政建设。仅今年上半年，直属部队便卡下招待费预算上百万元，许多权力运行的错位、越位和缺位现象被遏制在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
