〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂开店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    张燕、卢娟、刘慧3个纺织女工如同拴在同一根绳子上的蚂蚱，命运极富戏剧性。10年前，张燕与驻地部队的一位排长喜结良缘，新娘没当几天就当起“红娘”，将两位姐妹也拉入军营，各自找到了心中“最可爱的人”，从此，仨姐妹都拥有了一个特殊的称呼――“军嫂”，很是自豪了一阵儿。两年前，厂里关门，仨军嫂还没醒过神来就稀里糊涂地涌进了下岗的队伍，“军嫂”称呼面前又被人们加上了两个字――“下岗”，仅有的一点自豪感便一落千丈。
    耳朵里没有了机器的轰鸣声，只有嘹亮的军号声和战士的呼号声声声入耳。仨军嫂在一起熬日子时聊起下岗的滋味，张燕说“就跟掉了魂似的”，卢娟说“就像失了恋似的”，而刘慧则说“就像没了娘似的”。
    一个周末，张燕到丈夫所在的连队去，看到这样一个景观：战士们理发时，将废报纸中间撕一个圆圈，往脖子上一套，就干开了，你为我理完我为你理，互相服务。因都是业余水平，理出来的头有的像狗啃的，有的像猴儿挠的，五花八门，逗得张燕腰都直不起来了：我的妈呀，这哪是在理发，说是割草也许更确切些。
    张燕是个有心人，战士们理发的情景触发了她脑海中的一丝灵机。两个月后，在张燕的张罗下，不相信天上会掉馅饼的仨军嫂摇身一变成了“下岗军嫂理发店”的主人。
    理发店挂牌典礼选了个好天，战士们敲着锣打着鼓、唱着歌跳着舞来向她们祝贺。“噼噼叭叭”的鞭炮声还没歇劲，团长、政委就抢先坐上理发转椅，大手一挥：“先拿我俩开刀！”权当向大伙宣布：“下岗军嫂理发店正式开业！”
    从那以后，战士们告别了“狗啃头”的历史。仨军嫂为了把理发店办出部队特色，竭诚为战士服务，她们专门翻出解放军《内务条令》琢磨了个透，将男军人发型――刚健型、青年型、奔放型、稳健型，及女军人发型――运动型、秀丽型、青春型、端庄型等，一一按标准拍成照片挂在墙上，让官兵们自行选择。
    部队规定军队不得留长发，使得理发店生意就特红火，且都是打“批发”，一来就是一个班、一个排。有时忙活一天，仨姐妹累得手腿都不听使唤，疲惫地回到家躺在沙发上就不想动。尽管如此，她们觉得找到了自己的位置，看到了自己的价值所在，过得很充实，很幸福。
    虽然开业前仨姐妹都经过培训，但理发是个细活儿，就是技艺再精的师傅也难保证不出点差错，每一次失手，都让她们一整天茶不思，饭不香。那次，一个二不愣当的老兵，屁股下像着了火，在转椅上左晃右晃，刘慧一时没把握好，推子毫不留情地在老兵头上犁了一条深深的壕沟。
    闯了祸的刘慧为难得下不了台了，那老兵反而没当回事，很爽快：“干脆理个光头算了，图个凉快。”没办法，长发向短发看齐，不一会，老兵的发型变成了“发光型”。完事后，他摸着熠熠生辉的头颅嘿嘿地笑着走了，但刘慧却在那里抹起了眼泪，觉得对不住老兵。
    渐渐地，军嫂和官兵们结下了深厚的感情。战士们有啥委屈、有啥心里话不便对连干部讲，都拿到理发店来讲给3位知冷知暖的嫂子听。有个小女兵因为受不了连队干部的严厉批评。说到伤心处，泪水汪汪。军嫂们围着她边理发边开导，不知说了些什么，就把小女兵的泪水给止住了，使她破涕为笑。“一句好语暖如春”，仨军嫂做战士的思想工作有了自己的套路，战士们都说：“让嫂子们当我们的编外指导员满够格。”
    军嫂们的技艺愈来愈精，家底也愈来愈丰厚。“八一”建军节到了，她们没有忘记给予她们支持与厚爱的战士们。军嫂们拿出一部分收入，购买了几百本新书赠给了连队图书室。她们的丈夫都已是连队主官，从她们手中接过沉甸甸的新书那一瞬间，眼中涌出了潮湿的欣喜，心中升起了无尚的骄傲。战士们对军嫂们的聩赠也肃然起敬，一起向可亲的军嫂们致以军礼！
    “下岗了，但绝不能趴下！”这是军嫂们常常挂在嘴边的一句话，这句话激励着她们永远挺直腰杆顽强地站立着。团政委在全团军人大会上这样教育官兵：“三个女人都能撑起天，还有啥难关能挡得住我们男子汉的？”
    一个摄影记者来团里采访，去为仨军嫂拍照，正在忙碌的她们左右躲闪着镜头：“照啥呢？丑死了。”最终，三张美丽的笑脸还是印在了本市的党报上，两排标题赫然醒目：“仨军嫂――推子开出就业路，剪刀裁就拥军花。”
〖-ZW/正文〗
