〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    遥念的风，总是在对井冈独特的相思中留连忘返……
    花红叶绿的初夏，思恋的彩云，将我引到了世人皆知的茨坪，伟人们的旧居里，简朴地陈列出了一轮轮开天辟地的辉煌，每扇窗棂的缝隙，仍旧透亮出石破天惊的智慧；井冈山革命历史博物馆，时时向人们诉说华夏土地上优秀子孙的业绩。
    湛蓝的天空，永恒地倒映这块不同寻常的土地；哗哗的小溪，欢快地吟唱每座非同一般的山包；轻点，再轻点，思绪满怀的我，的确不愿打破这块红土地上的宁静，只是细细地从每棵草木开始追寻，追寻她们孕育特殊的汁液。
    常在外奔波的我，每天都可以听到时装的潮汛，观赏到模特的艳丽，可哪一样能和天然的井冈杜鹃比美？
    哦，火红了千百万年的杜鹃，当年就是你，点燃铁筒盒里的鞭炮，照亮了七尺的缨枪，吓退了敌兵的“围剿”。
    一簇簇挺拔的翠竹上，至今仍牢刻你不朽的英名。傍晚，一抹血红的朝霞，恋恋地亲吻每座山峦。
    入夜，明月升起，我静静地漫步坚实的山路，忽觉爱抽烟的毛委员，正靠着秀美的桷树蹙眉地卷着“喇叭筒”，忽又觉挑粮的朱老总，带着赤卫队员神出鬼没地突过封锁线，忽又觉俊秀的山里妹子，挎着青篾竹篮，婉转地唱着《十送红军》的缠绵曲调……
    哦，井冈，念你的时候，总有满山的旌旗唤来千军万马自各山头的村村寨寨涌出；想你的时候，总有不熄的火把燃起热血男儿不屈的斗志自沟沟壑壑升腾，浩浩荡荡汇成坚不可摧的长龙，向着祖国的四方飞奔……
    黄洋界，你依旧震响不屈的炮声；玉龙潭，你依旧窖藏不朽的真理。
    哦，井冈，昔日的鼓角给你唤来了新的憧憬；一幢幢大楼矗立高耸的云端，一条条公路通往祖国各地，一批批产品闯进国际市场……
    哦，井冈，你永远伫立在人们的心中！
〖-ZW/正文〗
