〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻鄂部队官兵和民兵预备役人员紧急出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战洪魔保卫武汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月22日电熊燕、特约通讯员何祥华报道：一场百年罕见的特大暴雨袭击了武汉三镇，正在抗御长江干堤洪水的驻鄂部队紧急调集数千官兵，投入抢险救灾。
    昨天凌晨4时到下午1时，武汉全市平均降雨量达到285.7毫米，导致城区大部分地段严重渍水，渍水最深处达3.8米，大批群众被洪水围困。湖北省军区防汛指挥部接到求援报告后，紧急调集了3800余名部队官兵及民兵预备役人员，出动冲锋舟20艘，迅速奔赴各个受灾点。
    21日中午，武昌丁字桥、付家坡一路、梅苑等干休所一楼住宅大部分淹于水中。省军区贾司令员亲临现场，指挥抢险，将100多老干部住户转移到安全地带。当日下午，汉阳建桥小区告急，60多户居民房屋进水，5000多居民被大水围困。某舟桥旅闻讯后，出动百余名官兵、10艘冲锋舟及时赶到，从楼房里背出老人，扶起妇女、儿童，一一把他们转移到安全地带。接着，官兵们又马不停蹄，迅速赶往省人民医院，在齐腰深的水中全力抢救医疗器械和药品，安全转移病人。
    截至笔者发稿时，官兵们已抢救受灾群众1.2万人，转移各类物资近百吨。目前，救灾工作仍在进行之中。
〖-ZW/正文〗
