〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈增强部队凝聚力的几个着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈⑤〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    深入学习、全面贯彻党的十五大精神，把国防和军队现代化建设全面推向21世纪，需要全军指战员团结奋斗，需要在邓小平理论伟大旗帜的指引下，在党的基本路线和基本纲领的基础上进一步把军心凝聚起来。江泽民同志曾经指出：凝聚力是战斗力的重要因素，也是衡量战斗力强弱的重要标志。我们要打赢未来高技术条件下的局部战争，除了提高武器装备的科技含量以外，增强部队凝聚力也是不可或缺的要素。加强部队凝聚力建设，是保证我军经受新的环境考验的现实需要。党的十五大确定把以公有制为主体、多种所有制经济共同发展，作为我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。社会经济格局的多种所有制形式和多样利益主体，无疑会使人们产生多元价值取向，从而影响军人的价值标准和价值追求，在一些官兵中产生非理性的浮躁心态。因而，改革开放和市场经济越发展，越需要凝聚军心，加强部队凝聚力建设。此外，我军正面临深化改革的任务。军事改革与其他领域的改革一样，都将伴随观念的变革和利益的调整，无论是编制体制的调整，政策制度的完善，军事、政治、后勤、装备工作的革新等，都必然会牵动和影响某些单位及个人的现有思维、工作和生活方式，引起现存利益格局的某些变动。只有大力加强部队凝聚力建设，才能在新形势下坚持党对军队的绝对领导，保持部队高度稳定和集中统一，维护全局利益，推进军队建设和改革的健康发展。
    部队凝聚力是许多综合要素的集中表现。当前加强部队凝聚力建设，需要开阔思路，多管齐下，把握好以下几个着力点：
    一、信念目标凝聚――着力统一对军队现代化建设战略决策和目标的认识
    邓小平同志曾经明确指出，“要团结就要有共同的理想和坚定的信念”，“没有这样的信念，就没有凝聚力”。在建设有中国特色社会主义现代化的伟大事业中，奋力推进我军的现代化建设，这是全军指战员的迫切愿望和不懈追求，也是全军指战员的共同理想信念。实践充分证明，邓小平同志提出的建设一支强大的现代化、正规化革命军队的总目标，是新时期最能凝聚军心的思想指针。党中央、中央军委提出的军队现代化建设的战略决策，顺应世界军事变革的发展趋势以及广大官兵的强军愿望，反映了全军官兵的共同目标追求和长远的、根本的利益，是建设一支强大的现代化、正规化革命军队总目标的具体体现，是党心、军心、民心所向，具有统一思想、激励斗志、引导价值追求、确立精神支柱的功能。因而，在新形势下加强部队凝聚力建设，一定要加强对军队现代化建设战略决策和目标及其实现目标的方针原则的学习与宣传，切实以军队现代化建设战略决策和目标统一广大官兵的思想和行动，以信念和目标的一致性凝聚军心。
    统一广大官兵对军队现代化建设战略决策和目标的认识，离不开有效的思想教育。江泽民同志强调指出：“我军历来重视思想教育，始终把它作为增强部队凝聚力的中心环节。”要通过持续有效的思想教育，引导官兵充分认识战略决策和目标的重大现实意义和深远历史意义，认清其与国家前途、与部队发展、与切身利益的关联；引导官兵把战略决策和目标同本单位、个人发展目标有机地融合起来，使我军的长远目标融会在广大官兵的现实追求之中，真正发挥奋斗目标的凝聚作用。
    二、政策制度凝聚――着力形成“吸引人才，释放能量”的有效机制
    善于从政策制度上解决问题，充分发挥政策制度的凝聚功能，这是马克思主义的领导艺术。实践证明，政策制度对增强凝聚力“更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”。当前，善于利用政策制度凝聚军心，是新形势下加强部队凝聚力建设的一个根本途径。正如江泽民同志指出的：在发展社会主义市场经济的条件下，如何建立和完善有利于调动官兵积极性的政策制度，增强军队的吸引力和凝聚力，是一个需要积极探索和着力解决的问题。
    发挥政策制度的凝聚力功能，关键是要建立一套有利于吸引人才、发挥人才作用的政策制度，也就是按照江泽民同志要求的，形成一种“吸引人才，释放能量”的有效机制。而要做到这一点，就必须着眼改革。只有解放思想，转变观念，大胆、稳妥地改革和创新，才能建立一套具有鲜明时代特色，充分调动官兵积极性的政策制度。要本着与社会主义市场经济相适应的原则，在人才资源开发上积极学习和借鉴市场经济的利益驱动机制、公平竞争机制、以人为本的管理机制等，完善和发展我军现有的政策制度。政策制度的改革和完善要靠上下一起努力，不能只等上面给政策，要立足自身，结合本单位实际主动调研论证，积极向上级反映并提出建议。属于本单位可决定的一些政策措施，应立足挖掘人才潜能，调动人才积极性和创造性，积极主动地加以调整和实施，努力形成吸引和开发人才的良好小环境。没有重点就没有政策。政策制度的改善和完善，一定要注意突出重点，要把完成中心工作和扶植拔尖人才作为政策制度建设的重点。这样，才能形成辐射和连动效应，带动广大人才把积极性、创造力凝聚到党和军队的事业上来。
    三、干部人格凝聚――着力塑造弘扬党和军队优良传统的崇高形象
    对优良历史传统的继承和发扬，是一切进步社会群体得以生存和发展的重要凝聚力量。这种凝聚力量的发挥，关键是通过社会群体中先进分子的人格力量来实现的。我军作为党领导下的人民军队，其成长发展同一批又一批优秀党员干部带头弘扬优良传统密切相关。可以说，干部的人格力量是党和军队优良传统的人格化体现。改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，给部队增强凝聚力提供了许多有利的条件，同时也带来了一些消极影响，如拜金主义、享乐主义、个人主义等有所抬头。江主席曾经指出：在这种情况下，增强军队的凝聚力靠什么？大幅度提高待遇不可能，而且那也未必就十分有效。还是要靠我党我军的优良传统，靠高度的政治觉悟和艰苦奋斗、无私奉献的革命精神。应当看到，目前我军各级领导干部，基本都是在和平建设时期成长起来的，对我党我军在长期革命战争条件下形成的优良传统缺乏亲身体验，这就更需要带头学习和弘扬优良传统。在这方面，关键要树立好“三个形象”：
    一是知兵爱兵的形象。作为领导干部一定要面向基层，心系部属，时刻关心官兵的冷暖疾苦。对待官兵及其家属的困难和问题，要“心想到，话说到，力尽到”，千方百计加以关心和解决。只要领导干部带头艰苦创业，与基层广大官兵同甘共苦，同舟共济，就会极大地增强部队的凝聚力。
    二是清正廉洁的形象。面对新形势、新环境，各级干部要增强自律意识，加强道德行为的自我调节，抵制腐朽思想文化的侵蚀，克服奢侈浪费等腐败作风，不谋私利，不图享受，夙夜在公，寝食不安，处事公正，不徇私情。这样，群众对干部的信任程度就大为增加，也就会增强集体的向心力和凝聚力。
    三是求真务实的形象。领导干部一定要不图虚名，不鼓虚劲，以对部队建设高度负责的政治责任心和历史责任感，真抓实干，坚决摒弃弄虚作假、瞒忧藏短、形式主义等恶劣作风，把工作精力专心致志地放到带领官兵想现代化、钻现代化、干现代化上来。
    四、组织纪律凝聚――着力在依法从严管理部队上下功夫
    江泽民同志曾说过：“我们这支人民的军队一向以严密的组织、严明的纪律而著称，这是我军所以有强大凝聚力、战斗力的一个重要原因。”只有严，才能出纪律，出凝聚力，出优良作风。新形势下，部队兵员成份发生了很大变化，官兵同社会联系、交流的渠道和机会增多，一些同志自主意识、民主意识增强，组织纪律观念和服从意识有所淡化。这些新变化、新情况，要求我们必须高度重视加强军队纪律建设，在坚持依法从严管理部队，维护组织纪律的严肃性中不断保持和增强部队的凝聚力。
    当前，在纪律建设上，一是要在严格管理部队中注重加强对干部的管理。领导干部负有教育管理部队的责任，其自身言行又起着示范导向作用。领导干部如果缺乏法纪观念和条令条例意识，遵守纪律不从自己严起，就无法把部队带好，就会削弱部队的凝聚力、战斗力。二是要在敢于大胆管理的同时注重加强科学管理。要注意学习先进的管理知识和管理方法，研究掌握部队管理工作的特点和规律，一方面要坚持按条令条例、规章制度严格管理部队，防止失之于宽、失之于软；另一方面又要按人的思想行为发展变化规律实施科学管理，防止简单粗暴、以惩代教的倾向，把愿管、敢管、会管结合起来。这样，严爱相济，管教并举，纪律建设必然会转化为巨大的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
