〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施展才能找市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国第一家国家级区域性人才市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭/牛威/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    1994年9月16日，由国家人事部和沈阳市政府共同组建的沈阳人才市场挂牌开业。这是我国七大人才市场中的第一家……
    踏入沈阳人才市场，宽敞的交易大厅门庭若市，上百家用人单位与应聘的专业人才短兵相接，进行着实质性的对话洽谈，使人感到这里真是一个人才流动的大市场。
    沈阳人才市场管理委员会主任孟庆伟告诉记者，4年前，为了对企业下岗人员实施人才资源再配置，按照“跟着经济走，围着企业转”的既定方针，沈阳人才市场挂牌开业。这里先后举办各类人才招聘会184次，进场人数32万人，6000家企业进场招聘，近14万人通过各种交流重新择业上岗，初步盘活了人才存量。
    记者惊奇地发现，在这个号称“东北人才资源高地”上，居然有诸多操着浓浓外埠口音的南方人。孟主任向我们介绍，跨地区人才供求框架的形成，成为今年人才市场的一个显著特征。年初以来，沈阳企业到外市地招聘76次，招聘人数达1300人。与此同时，南方企业求贤若渴，先后有44个招聘团抵达这里，招聘走各类人才1554人，出现了“人才东南飞”的现象。这次来沈阳招聘的是上海宝山区、江苏锡山市、浙江上虞市、宁波市的一些乡镇、民营、合资企业。宁波天派企业集团办公室主任鲁波认为，在我国经济较繁荣的东南地区，乡镇企业及民营企业已进入产业转型期，从过去简单的农副产品加工和轻工产品生产，向具有高技术附加值的机械、电子工业、高效农业和高档次轻工产业转移，随之而来的是对高级技术人员的大量需求。而沈阳作为我国的机械、电子、化工基地，多年培养了大量这方面的技术人才，加上由于价格因素的作用，形成了跨地区的供需人才市场。
    傍晚，人才市场的信息系统显示，当天有37人与东南地区的企业签订了意向协议。人才市场孟主任感慨颇深地告诉记者，透过市场发展，可以看到企业用人观念和人们择业观念的变化。1995年，宁波韵声股份有限跨国公司老总亲自来沈，高薪招聘22名专业技术人才，参加面试的23人中，老总看好了12人。而当谈及人事调动等具体问题时，很多人却因住房及家属子女安置等事宜举棋不定，最终仅有2人达成流动意向，出现了一方面招聘单位求贤若渴，另一方面求职人员故土难离的局面。今天，求职观念的更新，增强了人们摆脱羁绊、开拓新天地的信心和勇气。去年年底举家迁到宁波象山县的原沈阳黎明机械公司电器工程师田心坦言：过去由于受脑子里“从一而终”的观念和“单位所有制”的长期禁锢，他迟迟下不了流动的决心。党的十五大解放了他的思想，使他迈出了“南下”的重要一步。这次回沈阳，他还要代表企业再招聘一批高技术人才，提高企业的竞争能力。
    近年来，沈阳人才市场还成为研究生和大中专毕业生就业的渠道。去年，6736名高校毕业生来这里求职，占沈阳当年接收大中专学生总数的52.5％。而与清华、人大等国家重点院校举办的研究生人才专场交流会，一次进场1300名研究生，200多人走进了沈阳的60多家新技术产业公司。今天的沈阳人才市场，不仅是一般人才的“蓄水库”，而且高级人才资源库的存量也与日俱增。
    王丰亭牛威本报特约记者肖福恒
    本版照片为张华、孙越、田杨、本报记者张雷等摄
〖-ZW/正文〗
