〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“独角戏”到“集体舞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某部修理所着力提高技术干部整体素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    从“独角戏”到“集体舞”
    ――海航某部修理所着力提高技术干部整体素质纪实
    ○陈维军
    海航某部修理所曾出现过这么一桩怪事：一台通信接收机出了故障，在家的几位技师竟无一人会修，只好急电召回正在家中休假的“台柱子”李明。李明到现场一查便找出了病因：电路板上两块集成块出了问题。
    没想到，这件事竟引发了该部党委在人才培养思路上的一段变革。
    偏食吃出个尖子
    李明10年前毕业于某电子工程学院无线电专业，分到海航某部修理所从事机务维修工作。不久，他便在业务上崭露头角，在一次海军组织的专业比武中获得了第二名。从此，他便列为单位的重点培养对象，外派学习、进修的机会都让给他；部队引进一些大型的设备，都是由他负责接机、安装、调试。每年部队还挤出经费给他搞科研，就连所里唯一的一台奔腾电脑也配给他专用。这些倾斜政策给李明创造了良好的成长环境，加上本人刻苦钻研，所以他的业务水平无论从理论上、还是实际操作上都成了修理所的“老大”。特别是部队刚刚引进的新装备，除了李明外，其他人谁也“伺候”不了。
    “一枝独秀”不是春
    李明成了修理所名副其实的“台柱子”，每次重大任务，领导总是要点李明的将。他曾随舰参加过3次重大军事演习，保障舰载通信导航设备联络畅通无阻，并因任务完成出色而立功。平时，所里哪台设备出现重大故障，领导就安排他前去“救驾”。部队每次引进的装备都要让他先熟悉，从各种通信机到机载雷达甚至连各种天线都要求他了如指掌，每次上级业务部门检查装备情况，李明成了汇报的“活资料”。
    领导为有这样的台柱子而高兴，可随之而来的问题也出现了。其他技师因事事有李明撑着，便产生了懒惰依赖思想，有故障机器送修过来，其他技师就当“二传手”，把它推给李明，甚至最后连电路板接头短路这一些基本的故障也懒得修，出现了“一人忙得团团转，其他人闲得没事干”的怪现象。久而久之，技师队伍业务水平出现了整体滑坡。
    培养合格人才群体
    为何培养了一个尖子，却出现了一群“矮子”？部队党委深刻反思后统一了培养科技人才的思路：即在对技术尖子重点培养的同时，更着重提高技师队伍的整体业务水平，并制定出台了一系列的措施：
    ――加大了技师的在职训练管理。规定每个技师在完成好日常机务维修、保障战备值班任务的同时，每周要集中两个下午进行业务训练，并在训练中开展集中教学，难题会诊，一教多帮活动。
    ――建立了技术等级考核制度，对技师业务水平实行动态管理。每半年对技师进行一次业务等级考核，考核不合格者，进行“回炉淬火”，经考核合格后方可上岗；为每个技术干部建立技术档案，对考核优秀的晋升技术等级，并与晋职、晋衔挂钩，使技术干部考核由过去的“印象分”变为“铁卡尺”。
    这些措施的出台极大地调动了广大技师学习高科技、钻研业务的热情，在工作中出现了你追我赶的好势头，使部队涌现出了一大批技术能手。今年6月的一次考核，李明意外地被他的徒弟、一位刚工作一年的技师小孙“拉下马”。
    李明为自己被别人拉下马而深感高兴，他可以挤出精力提高业务水平，实施科研攻关任务。近年来，他成功地对部队内部信息传送系统进行改造，并实现了计算机联网；为所有通信接收机加上了智能化模块，提高了装备自动化和智能化水平。另外还研制成功了某新型电子信号接收系统，获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
