〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识有价书新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访改革开放后第一项发明专利技术设计人之一胡国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    1985年12月，一项名为“可变光学滤波实时假彩色显示装置”的科研成果，获得了我国第一项发明专利证书，知识无偿转让的历史就此划上休止符……
    “知识无价”可以有两种理解：一是比喻知识创造出的巨大价值无可估量；一是直说知识没有价格，可以白白拿来。以前，这两种理解在我国都成立。前者固然没错，而后者却委实是知识的悲哀。直到1985年，一部《中华人民共和国专利法》才终于打破了人们头脑中的思维定势。
    “国家设立专利制度，对我们搞科研的人来说是个天大的好事。”《85100001.0号专利》技术发明人之一、航天总公司第二研究院207所高级工程师胡国华对记者说，过去科研工作者们出了新成果，就会逐级上报主管部门，随后就会有人拿着介绍信找上门来学习。只要不涉及国家机密，在集体主义的招牌下，没有什么学不到的新技术。这样下去难以激发科研人员的积极性，不利于科技事业的发展。得知国家将开始受理专利申请的消息后，这位对知识界“一家挑水家家喝”现象很不满意的光学专家立刻意识到，一个新的时代来临了。“我就是想争到这个第一！”胡国华斩钉截铁地说。功夫不负有心人，他在当时房子还没完全盖好的专利申请点外排了3天3夜队，终于为本单位申请到了这个中国改革开放后的第一号发明专利。
    打开专利号为“85100001.0”的专利证书，发明名称一栏里写着长长的一行字：可变光学滤波实时假彩色显示装置。胡国华介绍说，这是一种光学装置，它可以将黑白图像转换成假彩色图像，从而显示出比原图片更多的信息内容。这项技术在当时是很先进的，主要用来分析卫星图片等。遗憾的是，由于当时可以利用这项技术的对象很少，令人瞩目的第一号发明专利并没有得到很好的应用。不过，胡国华对这一点倒也看得开，他说，“申请专利的意义远远大于专利技术本身。这里面反映的是一种观念上的突破，而观念的突破必然带来进步的突破。”事实的确如此。在申请到全国第一项发明专利后，胡国华所在207所的科研人员们意识到了知识并非“无价”。他们随后开发出了水滑梯、超声引导微波凝固治疗仪等技术，获得了数千万元人民币的良好效益。
    关于这第一项发明专利，还有一个小插曲。胡国华介绍说，这项技术本来是包含在由他主持的现代光学实验系统之中的。该实验系统于1979年研制成功。可由于当时并无专利制度，这一系统被无偿转让给包括195所高校在内的全国275家单位。后来北京的三友公司利用该系统开发出了可用于制作防伪商标的全息图像模压技术，并于《专利法》实施后申请了专利，技术转让费高达30万元。“如果专利法再早五六年施行，这样吃亏的事说不定就不会发生了。”胡国华遗憾地说。
    尽管有遗憾，胡国华依然为他能够成为改革开放后第一号专利的技术发明人而深感自豪。在他身后，是我国发明创造活动蓬勃发展的一连串光辉的足印：截至1997年10月，我国受理专利申请总量累计达718676件，近些年来专利申请的年平均增长幅度一直在20％以上。知识“有价”的意识已经牢牢扎根在国人心中……
    图为第一项发明专利证书。
    本报记者雷利民
    本版照片为张华、孙越、田杨、本报记者张雷等摄
〖-ZW/正文〗
