〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好民族团结歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部班长熊献国关心少数民族战士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在1月13日的《解放军报》第三版，“全军带兵爱兵优秀基层干部和班长光荣榜”一栏里，赫然写着熊献国的名字，他就是某部司机训练大队一营二连六班长。他先后带过蒙、藏、回、朝鲜、锡伯等6个民族的14名战士，他关心爱护少数民族战士，把党的温暖送到每一个少数民族战士的心坎上，唱响了一曲民族团结的颂歌。
    大队党委决定让熊献国担任“民族班”的班长后，他感到肩上的担子很重，觉得要做好少数民族战士的工作，就必须了解少数民族的风俗习惯，否则就容易伤害他们的人格和自尊心。为此，他注重学习掌握有关民族知识，先后购买了《民族风俗趣闻》、《五十六个民族五十六朵花》等书，还时常向大队长、政委等老同志请教少数民族知识和带兵方法，这使他的民族知识日积月累，逐渐丰富起来，能够按照不同民族的风俗习惯做好每个战士的工作。
    一次休息时，发现班里朝鲜族战士金永南与平时最要好的满族战士刘庭伟各自坐在一边生闷气，他敏感到他们之间可能发生了矛盾。晚上开班务会划分帮教对子，熊献国故意把他俩分到一个组，两人都表示不想在一个组。熊献国借机分别找他们了解情况。原来两人闲谈时，小刘开玩笑说了有失金永南民族自尊心的话，两人为此发生了口角。熊献国分别同两人谈心，向他们讲了要珍惜同志间的友情，加强民族团结，不要伤害对方的道理。他根据民族的风俗不同，在班里规定了文明用语“五不准”，即：不准说少数民族的忌语，不准揭其他民族的短，不准拿战友的短开玩笑，不准议论其他同志的隐私，不准讲粗话脏话。
    有人说现在兵难带，那么带少数民族战士，遇到这样那样的难题就会更多些，这点熊献国是深有感触的。
    蒙古族战士赫哲爱喝酒，据说他入伍时就带了4瓶“宁城老窖”来到军营。当他们得知军营不许喝酒时，就经常偷着喝，每月的津贴都让他买酒喝了，还经常向家里要钱买酒。看到赫哲嗜酒如命，熊献国很着急，下决心帮他改掉这个不良习惯。他给赫哲讲饮酒过多轻者会丧失理智，做出违法的事，重者会危及生命。赫哲却自我辩解说，喝酒是蒙古族祖传风俗。一次，酒后他和别人发生争执，有人建议处理他，熊献国觉得简单的处理达不到教育目的，要设法帮助他改掉恶习。他继续做赫哲的思想工作，给他讲部队的纪律，讲喝酒肇事锒铛入狱的案例。一次，驻地有名司机因饮酒过多而压死人，他领着赫哲来到事故现场观看。当赫哲看到肇事司机悲痛欲绝的情景后，他默默地低下头，从此明白了班长的良苦用心，懂得了饮酒过多会带来的严重后果。他主动向班长承认了错误，发誓从此一滴酒也不喝了。
    熊献国还注重培养少数民族战士爱读书、爱学习、爱思考、爱分析问题的习惯。朝鲜族战士小金不会写汉字，汉语说得也不好。熊献国买来《现代汉语词典》、《拼音知识》和小学语文课本，帮他识字。从“一日一字”到后来的“一日十字”，几个月下来，小金不仅能读书看报，而且还能写日记了。班里有两名藏族战士，普通话说不好，他就让他们读报练习发音。有的同志字写得不好，他找来字帖，让他们练书法，还借来一些内容健康的书刊让他们阅读。现在全班每天坚持读报、听广播，使大家提高了读写能力。
〖-ZW/正文〗
