〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正学习风气做好实践文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/夏洪青/谭军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    深圳警备区党委端正学风作表率
    本报讯宋太平、记者夏洪青报道：排除干扰坐得住，捧起书本不走神。深圳警备区党委从端正学风入手，兴起学习邓小平理论新高潮，给各项工作注入了生机和活力：警备区党委跨入省军区先进党委行列，有24项工作先后受到总部、广州军区和省军区表彰。
    深圳警备区党委“一班人”面对特区不断出现的新情况，深感理论学习的重要性。他们认为，掌握理论武器首先必须端正学风，只有排除干扰坐下来，才能集中精力钻进去。为此，党委“一班人”从自身做起：
    一戒身浮，自觉减少应酬，让屁股坐下来。警备区党委制定了中心组学习制度和领导干部自学制度。机关制定了严格的学习考勤制度，党委成员和机关干部按照年度学习计划，每季度讲评一次，半年作一次总结。学习制度的建立，“拴”住了一些干部的双腿，增加了学习时间。
    二戒心浮，自觉抵御诱惑，钻进书本潜心学理论。深圳警备区有3名领导在市委、市人大和市政协兼职，一些地方公司老板通过各种关系想在警备区挂靠实体。警备区领导在科学理论的殿堂里洗涤各种私心杂念。曹政委为了学好邓小平理论，挤出时间系统地阅读了《资本论》等一批马克思主义经典著作，写下近几十万字的读书笔记，发表了一批有深度的理论文章，去年被广州军区评为领导干部学理论先进个人。
    三戒气浮，横不攀竖不比，自觉用科学理论陶冶情操。深圳特区军地反差较大，警备区领导和机关干部的工资普遍没有家属的收入高。党委“一班人”带头不比待遇比奉献，学习理论，提高觉悟。李司令员为了准确把握十五大报告精神，挤出时间阅读了大量经济理论书籍，带领机关干部深入股份制企业“解剖麻雀”，写出了特区股份制企业民兵工作调整改革的调查报告，受到上级的肯定。
    空降兵某部重视学习与实践相结合
    本报讯特约记者谭军、记者徐生报道：空降兵某部在学习邓小平理论中，注意抓住“研究”这个环节，研究完整的科学体系、研究部队建设实际、研究解决问题的办法，在学习与实践的结合中提高指导部队建设能力。
    这个部队党委和机关一直坚持走学好科学理论、调查研究、指导工作的路子。在加强部队质量建设中，他们提出了在改革开放和发展社会主义市场经济新形势下部队建设面临的20多个新情况、新问题，进行专题研究。针对部队改换新装备引起训练、管理等6个方面的新变化，他们认真学习邓小平同志“科学技术是第一生产力”的论述，研究制定了新机型、新伞型在特殊地域空降作战的新办法，提出了提高人员素质的新举措，其创造的4种机型、7种伞型、3种开伞方法以及大型飞机多路空降的成果，填补了4项空降兵训练史上的空白。为探索和掌握新时期思想政治工作的规律和方法，今年以来，他们以邓小平同志关于要重视教育的有关论述作指导，集中研究了如何适应形势需要规范教育内容，增强政治教育针对性、系统性和创造性的问题，其研究成果被空军推广。
〖-ZW/正文〗
