〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区干休所服务管理方式改革见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝成/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    如何利用现有财力、物力解决老干部的生活难题？新疆军区作出了积极尝试。他们推行的干休所服务管理方式改革收到良好效果。
    该军区服务管理方式改革包括三方面内容。一是建立三项基金：医疗保健基金、生活福利基金、遗孀生活保障基金。老干部中患重病和长期患病的较多，每年大量的医疗费给各干休所造成不小的负担。新疆军区老干部的老伴大多没有工作或有工作但工资较低，很多人担心自己去世后遗孀生活受影响。基于这两方面的考虑，他们根据干休所拿大头、个人拿小头、自愿参加的原则，在4个干休所中建立了这三项基金。目前受惠的老干部160多户、遗孀30多户，为部队减少支出30多万元。二是实行部分经费个人承包。他们在用车、通信、医疗保健等方面，普遍采取了“标准到人，适当补助，包干使用，超支自负，节约归己，特殊问题特殊解决”的办法，受到老干部欢迎。三是与社会保障体系接轨，帮助老干部参加人寿保险和财产保险。
    曹宝成本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
