〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅比尔：七尺男儿激荡花样泳池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    梅比尔：七尺男儿激荡花样泳池
    在纽约拿骚举办的花样游泳比赛，给世界泳坛带来了一个新的惊喜：历来艳丽照人的花样泳池里，第一次出现了一位男性形象，并且，他和他的女搭档克里斯蒂娜，技艺超群，仅以1.2分之差，登上了亚军的领奖台。
    梅比尔这个名字从此让世界游泳界刮目相看。他将是第一位进入花样泳池的国家队男运动员。他与克里斯蒂娜组合的自由自选项目，极富想象地选用了印第安人音乐的主旋律。那带有原始风味的鼓声，使水中的舞蹈更富有节奏感，获得了很高的印象分。
    其实，梅比尔在美国早就大名鼎鼎，他和他的搭档已经夺得过美国冠军。
    在奥运会及其它大型比赛中，花样游泳通常不容许男运动员参赛。但友好运动会网开一面。于是，梅比尔幸运地脱颖而出。
    梅比尔对比赛结果喜形于色。他说，男子进入花样游泳能够给比赛带入一种激情和紧张的气氛，充分展示男女合作的魅力。在比赛中，梅比尔和克里斯蒂娜成功地把冰上舞蹈的托转动作嫁接到花样游泳的自选动作上，技高一筹。梅比尔希望自己的努力有助于花样游泳的进化，融入男子的力量和技术。他风趣地说：“男子搞花样游泳不用化妆，也不用穿三点式，只需在身上套一件裤头了事。”
    （本报纽约7月21日电）
    本报记者张弛
〖-ZW/正文〗
