〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    曾几何时，大到实践标准、市场经济，小至炒股票、搞承包等等，在一些人眼中都是“离经叛道”的东西。而今，绝大多数人们在这些问题上已经转变了观念。的确，改革开放的20年，给古老中华大地带来的决不仅仅是鳞次栉比的高楼大厦，更有思想观念更新的阵阵春风。
    观念是行动的先导，社会进步总是以思想解放为契机。回首20年改革开放的历程，不难发现：科教兴国，依法治国，尊重知识、尊重人才……正是这些观念在神州大地生根发芽、开花结果，才带来了共和国今天的巨变。可以说，没有观念上的一次次更新，没有思想上的一次次突破，就不可能有改革开放的累累硕果。
    本报上周曾推出一个纪念改革开放20周年的专版，介绍了经济建设领域中的几个“第一”；今天，我们推出的这个专版，旨在通过几件人们熟知的“第一”的故事，展示近20年来人们思想观念更新的历程，说明改革开放路漫漫，解放思想无止境。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
