〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《实践是检验真理的唯一标准》初稿作者胡福明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●丁广阳本报记者陈歆耕
    1978年5月11日，《光明日报》在显著位置发表《实践是检验真理的唯一标准》一文，揭开了当代中国一场影响深远的思想解放运动的序幕……
    人们记忆犹新：1978年5月10日，中央党校内部刊物《理论动态》发表了经胡耀邦同志审定的《实践是检验真理的唯一标准》（以下简称《实践》）一文。5月11日，《光明日报》以特约评论员名义，公开发表了这篇文章，《人民日报》、《解放军报》立即予以转载，新华社向全国转发。于是，一场规模宏大、内涵丰富、影响深远的关于真理标准的讨论，在全国轰轰烈烈地展开了。这场大讨论，冲破了“两个凡是”的严重束缚，推动了全国的思想解放运动，为具有划时代意义的党十一届三中全会的召开作了重要的思想准备和理论准备。
    这篇文章的初稿作者是当时南京大学哲学系副主任胡福明。
    日前，胡教授接受了记者的采访，他谦虚地说：“我只是顺应历史潮流，做了一件该做的事。我不写这篇文章，也会有张三或李四来写的。”
    笔落惊风雨，诗成泣鬼神。《实践》一文的发表如晴空惊雷，引发了一场罕见的思想震荡。提出和支持“两个凡是”的人表示强烈反对，他们指责这篇文章是反对毛主席、反对毛泽东思想的。在斗争的关键时刻，邓小平同志于6月2日在全军政治工作会议上作了重要讲话，指出实事求是是毛泽东思想的根本点，旗帜鲜明地肯定实践是检验真理的唯一标准……随后，被称为《实践》一文姐妹篇的《马克思主义的一个最基本的原则》于6月24日在《解放军报》发表。在邓小平等老一辈无产阶级革命家的支持和领导下，真理标准问题的大讨论在全国广泛展开，以破竹之势粉碎了个人崇拜和教条主义的精神枷锁，为党的十一届三中全会的召开奠定了思想理论基础。
    谈起改革开放20年来我国发生的巨大变化，胡教授深有感触地说，改革开放20年来，每个重大关头，重要问题的解决，都是以解放思想为先导。1978年真理标准问题的讨论，破除了“两个凡是”的思想禁锢；1992年邓小平视察南方重要谈话，围绕一些重大问题作出了回答，提出了“发展才是硬道理”、“三个有利于”的科学论断，把人们从抽象的姓“资”姓“社”中解放出来；党的十五大在党章中把邓小平理论确立为党的指导思想，坚持以“三个有利于”为标准，深刻阐述了调整和完善所有制结构问题，进一步突破了人们对姓“公”姓“私”以及公有制实现形式的传统认识，从而为全面建立起社会主义的市场经济奠定了思想基础，是一次新的思想解放。
    “一部改革开放的历史，就是思想解放的历史。”思想解放引发了从农村到城市的一系列经济体制改革：凤阳小岗村的家庭联产承包责任制辐射到全国农村；经济特区如雨后春笋般崛起；市场经济一点一点冲击着计划经济陈旧的运转机制，终于汇成了汹涌的大潮……胡教授说：这些变化都来自于一种无形的变化，这就是人们观念的变化。这是真理标准讨论、思想解放的最大收获。观念变化的最核心的内容又是人们思维方式的变化，“左”的思想受到了冲击，长期被扭曲的传统的价值尺度被新的价值尺度所取代，这样的变化可以说渗透到我们生活的方方面面。
    胡教授说：“回顾历史是为了更好地开拓前进。解放思想没有止境。我们今天纪念真理标准讨论二十周年，就是要在新形势下更加自觉更加坚定地坚持实践标准，坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，按照十五大提出的要求，更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，认真研究新情况，解决新问题，把社会主义的现代化宏伟大业不断推向前进。”
    结束采访时，记者脑海里倏地跳出十一届三中全会公报中的一段话：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”
    愿这段话如警钟永远回响在我们的耳际……
    丁广阳本报记者陈歆耕
    光明日报原计划在《哲学》栏目中发表胡福明的文章，上图为发排的报纸清样。
    本版照片为张华、孙越、田杨、本报记者张雷等摄
〖-ZW/正文〗
