〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九华山“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴振友/金运明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    九华山
    “保护神”
    ●戴振友金运明
    九华山，我国四大佛教圣地之一。
    古刹九华，不仅以佛教、胜景闻名天下，而且还是一座文物宝库。据《九华山志》记载：历代保存下来的古寺78座，佛像6000多尊，各类文物2000多种，其中有稀世珍宝文物千余件。僧尼膜拜它，犯罪分子贪婪的眼睛也盯上了它。守卫在古刹哨位上的武警池州支队九华山中队的哨兵们昼夜守护着它。
    一个漆黑的夜晚，坐落在东崖顶峰的千年百岁宫，突然传出一阵杂乱的击钟声。哨兵们心里明白，百岁宫供奉着明代万历年间高僧无暇用28年时间，舌蘸金粉抄就的《大方广佛华严经》81卷等，50余件国家重点文物，一旦遭劫，后果不堪设想。钟声就是命令。当班哨兵迅即发出报警信号，应急小分队攀上东崖，并在通往百岁宫各个要道上布下了天罗地网。晨钟未响，盗窃犯罪嫌疑人就被擒获。类似这样的战斗在九华山中队的哨位上已发生过多次。
    又是一个仲夏之夜，一持枪犯罪嫌疑人吴某潜入文物馆盗走大量文物后，逃窜到原始森林里，躲了两天两夜，还是被火眼金睛的武警官兵包围了，但吴某抱着炸药撕开嗓子嚎叫着，妄图垂死挣扎。官兵们毫不畏惧，步步逼近，就在歹徒绝望地点燃导火索的刹那间，两名武警战士以迅雷不及掩耳之势扑向歹徒，并挥舞铁拳制服了歹徒。
    金秋，九华山举行盛大庙会，各路僧尼千里迢迢来此受戒。受戒僧尼中混入了一名畏罪潜逃两年的逃犯李忠年。李犯一到九华山，就在武警战士面前露出了原形，落入法网。他在狱中百思不得其解，我脸上又没有字，武警是用啥法术抓住我的？
    在这神圣的哨位上，武警九华山中队的官兵已整整守卫了18个春秋，先后抓获潜入寺庙作案的各类犯罪分子200多个，安徽省佛教学会会长、九华山方丈仁德法师给中队赠送了一面绣有“九华山保护神”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
