〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公开求公正凭实绩选人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加大考核力度切实选准用好团职干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岁太/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张岁太、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某集团军把做好团职干部的选拔工作作为加强部队全面建设的大事来抓，坚持以公开求公正，凭实绩选人才，加大考核交流的力度。截至日前，上报调整使用的40多名正团职干部，上下反映“人选得准、班子配得强”。兰州军区推广了他们的经验。
    选准用好团职干部，事关一个团队的全面建设。为此，该集团军党委严格坚持“不考核不任免”的原则，切实加大考核力度。今年春节过后，集团军党委就对干部调整补缺工作进行认真筹划和部署，党委成员对所属单位的优秀副团职干部进行认真考核、筛选，听取各方面意见。集团军邹军长、骆政委还分别对拟提升团职干部进行面对面的现场考核。集团军政治部派出2个工作组，对各单位推荐的拟提升对象进行了民主评议、综合考核。
    以公开求公正，凭实绩选人才。这是该集团军党委选准用好团职干部的重要指导思想。为增强选拔工作的透明度，他们提前出“告示”，公开空缺位置，把缺位情况通报部队，以便各级做好推荐工作。集团军党委严格坚持“党性原则一把尺子，工作政绩一个标准，部队建设需要第一”的原则，不用个人感情替代组织原则。为杜绝“跑官要官”的问题，集团军专门作出一条硬性规定，只要跑官要官一经发现，一律不予提升。各单位还普遍组织对符合提升条件的干部进行个人述职和民主评议。
    在这次团职干部调整配备中，集团军党委规定，要进一步打破师团界限，加强交流力度，团职干部选配从全集团军范围来统一考虑，不搞平衡照顾，而要优中选优。被交流干部的德才表现，及时向拟任用单位介绍，并听取该单位意见，最后形成正确的决策。这次上报使用的42名正团职干部，跨师、旅、团交流的就有20名，形成了团职干部队伍建设优势互补、全面锻炼的新格局。
〖-ZW/正文〗
