〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部陈桐林、张新如夫妇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心献给“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥军/翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    爱心献给“希望工程”
    陈桐林、张新如夫妇是北后通县干休所离休干部。6年前，他们了解到革命老区西柏坡儿童失学较多，便决定资助他们，为曾经战斗过的老区作点贡献。
    在西柏坡乡政府的帮助下，他们选定了家庭比较困难、学习比较好的霍俊霞等6名小学生作为帮助对象，为他们提供每年的学费和每月100元的生活费，直至高中毕业。陈桐林、张新如夫妇通过书信“认识”这6名失学儿童后，就把心思全放在他们的生活和学习上，每月定时去邮局为他们寄钱，按时给他们写信，询问学习情况。细心善良的张奶奶，还经常给孩子们寄些衣物。
    一年以后，陈桐林夫妇资助的学生陆续寄来了成绩单。看到6名学生优异的成绩，他们欣慰地笑了。他们夫妇二人商定，去看看孩子们，给他们鼓鼓劲。在西柏坡，他们看到小霍父亲常年卧床，妈妈又患有精神分裂症，难过得落了泪。告别时，陈桐林夫妇一再叮咛小霍：“要好好读书，我们供你上大学。”他们将身上的钱都送给了小霍。北京电台知道二位老人的事迹后，专门请他们去做了节目，引起了强烈反响。谈起这些，二位老人认真地说：“为孩子们做点事情，心里踏实。一个老党员，无论什么时候都不能忘记自己的责任。”（黄祥军、翟爱东）
〖-ZW/正文〗
