〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎炎烈日下官兵习武忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈永忠/郭建跃/王成/王士彬/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某师注重在单位时间内求训练效益
    积极消化好他人成果
    本报讯沈永忠、记者郭建跃报道：7月初的太行山东麓，炮火连天、战车穿梭、杀声阵阵。记者惊喜地看到，东西南北各部队的一些训练改革成果都在这里“安家落户”。北京军区某师从今年初开始，注重在普及消化兄弟部队训练改革成果上下功夫，这几天开始捷报频传。综合试验结果表明，抓住训练改革成果的普及消化，是部队战斗力生成的增长点。这个师不满足于自己的训练改革成果，注重向兄弟部队吸取精华，将全军多次训练改革会议肯定的成果进行全面系统梳理，找出36个方面与己相关的成果，变成一个横向到边、纵向到底的系统工程。在所属部队全面普及消化中，他们做到了训练内容不走样，训练对象成建制，训练方法科学化，使单位时间内的训练质量和效益明显提高。最近的一次考核显示：全师新兵训练90％的课目均达到良好以上，在集团军名列第一；老兵训练100％的课目达到良好以上；80％的老兵达到一专多能，各项成绩都比以前提高了一个等级。
    某师在提高整体对抗能力上下功夫
    机关和分队同步推进
    本报讯王成、记者王士彬报道：室外，一支口操外语、身着外军服装的“蓝军”分队正在与“红军”进行对抗演练；室内，一场摩步师对地域防御之“敌”进攻战斗在数十台计算机上激战正酣。这是记者7月初在北京军区某师看到的两个不同的训练场景。
    这个师为深化对抗训练，今年来在“抗什么”、“怎么抗”上狠下功夫。他们请军事院校当对手，和高智能的“蓝军”争高低，逼着首长机关在信息战、电子战对抗中寻求对策，几位师团干部走出模拟对抗室后说，打这一仗真有点脱胎换骨的感受！记者在某团见到一支组建于去年的“蓝军”分队，着一身迷彩装的一班长孙长友正在组织战士进行外语对话和战场手语训练。据战士们说，他们在对抗训练中没少给“红军”出难题：偷袭过“红军”的机场，攻击过“红军”的指挥部，逼着“红军”寻找对策和制胜之道。为增强对抗性，他们在组织对抗训练时着眼现代战争特点，实施多课题，昼夜连续进行，不管谁输谁赢，重在启发提高。
    某师首长机关增强装甲机械化意识
    人人参加新装备操练
    本报讯陶爱兵报道：7月中旬以来，济南军区某师首长和机关干部顶着酷暑，开到某山区进行步战车驾驶、通信、射击集训。这是该师为增强官兵的装甲机械化意识，实现由摩托化步兵向机械化步兵的转变，促使新装备尽快生成战斗力的举措之一。
    近年来，这个师配发了一批新装甲机械化装备。为推动新装备训练，师党委决定从本级抓起、从主战装备抓起、从基础抓起，进行野外强化训练。他们严格按照装甲装备训练纲目设置训练内容，突出驾驶、通信、射击的基础技能训练。为妥善处理机关业务与野外驻训的矛盾，他们把首长机关人员分两期轮训，逐步提高。为确保训练质量，每训完一个课目都要考核验收，从师领导到机关干部无一例外，朱师长、王政委每次都是第一个接受考核，成为新装备训练的带头人。
〖-ZW/正文〗
