〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好工作落实的“中间过程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦瑞能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    抓好工作落实的“中间过程”
    ●韦瑞能
    马克思主义哲学认为，事物都是有开端、发展、终结的集合体，包含着一个发展的“中间过程”。因而无论是自然界还是人类社会，无论是人类的认识还是人们的实践活动，都是作为一个过程而存在，而发展的。在抓好工作落实中，也有一个“中间过程”，即每项工作从开始到完成的阶段，也是我们通常讲的组织实施阶段。在实际工作中，少数单位抓落实只注重容易出名挂号的开始和总结阶段，而不注重艰苦细致的中间实施过程。一些工作上级强调了、检查了就抓得紧一点，上级不强调、不检查就马虎应付，造成了工作落实上的许多“空当”，而这些工作落实上的“空当”，往往又成了发生问题的重要时段，这不能不引起各级领导的高度重视。所以，我们抓工作落实，既要搞好开始和总结，更要注重搞好组织实施的“中间过程”。
    事物发展的“中间过程”，是一个各种矛盾比较集中、问题比较突出的过程，有时旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现了，甚至呈现出新旧矛盾交叉重叠的复杂情况，解决起来比较棘手，难度比较大。这就需要我们在抓落实的“中间过程”中，敢于揭露矛盾，在克服困难、解决矛盾中推动工作不断向前发展。
    首先，要坚持实事求是，敢于揭露矛盾。要解决组织实施阶段的各种矛盾，首先就要敢于揭露矛盾，暴露问题。然而在实际工作中，这恰恰是一个比较薄弱的问题。一些同志缺乏实事求是精神和敢于揭露本单位矛盾、暴露本单位问题的勇气。比如，对班子建设中的矛盾不敢揭露，有问题不敢摆到桌面上来，保持无原则的“一团和气”；对经常性、基础性工作落实中存在的问题不敢暴露，遮遮掩掩，企望大事化小，小事化了；对棘手问题不敢碰硬，不敢较真，致使工作开始时制定的措施无法实施、计划无法实现、完成期限大大延长，等等。我们一定要从这些单位的教训中得到警醒。要自觉坚持党的实事求是的思想路线，克服讲问题怕影响单位荣誉和个人进步等各种私心杂念，坚持讲真话，说实情，敢于揭短亮丑，大胆揭露和暴露本单位存在的矛盾和问题，为解决矛盾和处理问题提供客观实在的“靶子”。
    还要充分发挥主观能动性，不断提高领导艺术，增强解决矛盾的效果。抓工作落实的“中间过程”中暴露出来的各类新问题，需要我们加强学习，用新方法、新思路“对症下药”，而有的同志却满足于过去已取得的经验，企图用老办法解决新问题。应该说，工作经验是我们做好工作的有利条件，但由于形势在不断发展，新情况、新问题不断出现，我们不能停留在原有水平上，要努力在提高自身的领导艺术上下苦功夫。一方面，要认真贯彻江主席关于讲学习的指示，切实注意加强自身的学习，尤其要注意加强对邓小平理论以及党的路线方针政策和高科技知识的学习，用科学的理论和高科技知识武装自己的头脑，不断提高自己的政治理论、思想政策水平和科学思维、科学决策的能力。另一方面，要发扬党的理论联系实际的优良作风，坚持学以致用，勇于实践，熟练运用马克思主义的立场、观点和方法特别是马克思主义哲学来观察、思考和处理“中间过程”中各种具体、复杂的问题，适时对各类新问题作出合乎实际的处理，使敢于揭露矛盾和善于解决矛盾更好地结合起来，把“中间过程”的工作做得扎扎实实，卓有成效。
〖-ZW/正文〗
