〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区部分考生现场参观评卷过程后表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评卷严谨，可以放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/欧阳武〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    评卷严谨，可以放心
    本报广州7月22日电陈洪、欧阳武报道：连日来，设立在桂林陆军学院的军校招生文化统考广州军区评卷中心，迎来了近百名特殊“客人”，他们是今年参加全军文化统考的军区各部队士兵考生代表。
    在试卷分解室里，考生们看到经过密封处理的试卷，分发到各科的评卷办公室后，须经过试评、初评、复评、统分、审核等5个环节，每一份试卷的最后成绩都经过好几道关口。试卷评改完毕，考生的考号、姓名、所在考场考室一直处于全封闭状态。整个评卷工作正规有序，环环相扣，有效地防止了人为因素的影响。考生进入评卷室，负责改卷的老师还详细介绍了判卷标准和评改情况。
    参观完评卷的整个过程后，考生代表们感触颇多。某教导队班长吕晓波说：“看了整个评卷工作组织这样严密，无懈可击，作为考生本人真是一万个放心。靠侥幸心理考学行不通。”据广州军区招生办公室负责人对考生代表们说：“请大家来参观评卷工作，主要是为了增强招生工作的透明度。对评卷阅卷工作，请考生们尽管放心。”
〖-ZW/正文〗
