〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协举行深入学习邓小平理论座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习邓小平理论和贯彻十五大精神紧密结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，新闻单位的负责人就如何深入学习、认真贯彻中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知和江泽民总书记在深入学习邓小平理论工作会议上重要讲话精神，搞好新闻宣传工作，进一步繁荣新闻事业，更好地促进社会主义现代化建设等进行了交流。
    与会人员认为，能不能全面、正确领会和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，能不能坚定不移地坚持和创造性地运用邓小平理论正确解决我们在前进道路上所遇到的各种理论和实际问题，能不能用邓小平理论不断改造我们的主观世界，牢固树立无产阶级世界观、人生观和价值观，直接关系到党的十五大所确定的各项任务能否圆满完成，关系到我们党能否带领全国人民胜利跨入21世纪，关系到我国社会主义事业的长远发展和中华民族的前途命运。
    与会人员表示，要不断增强学习和运用邓小平理论的自觉性。积极组织本单位党员、干部认真学习中央的通知和江泽民总书记的重要讲话，把理论学习和贯彻落实中央对新闻宣传工作的总体要求和重大决策、研究解决本单位在改革和发展中的重大问题、加强领导班子建设等结合起来，兴起学习的新高潮。
    中共中央宣传部副部长徐光春在讲话中指出，新闻单位学习和贯彻中央的通知和江泽民总书记的讲话，首先要把学习邓小平理论和党的十五大精神很好地结合起来，在学习和宣传中防止绝对化、片面化、简单化；要研究当前的新形势，明确新任务，采取新措施。当前新闻宣传的新任务是学习、宣传、贯彻十五大精神。落实十五大精神最重要的就是要高举邓小平理论的伟大旗帜，掀起学习邓小平理论的新高潮。新闻单位要引导大家学习、理解、掌握邓小平理论和十五大精神，把全党的思想统一到十五大精神上来，把全国人民的热情和智慧聚集到十五大确定的宏伟目标上来。
    徐光春要求，新闻单位要从改进学风和文风上下功夫，以邓小平理论武装头脑，以邓小平理论和十五大精神来分析、研究、观察新课题。要提高舆论监督的水平，使新闻宣传更有指导性、针对性、时效性、说服力。
〖-ZW/正文〗
