〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷厉风行干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾指出：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”凡是经过慎重决策和看准了的，就雷厉风行地干，只争朝夕地做。这是我们当前最需要的一股气和一股劲。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们党正在率领人民群众全面贯彻十五大精神，开创社会主义改革开放和现代化建设的新局面，军队的现代化建设和改革事业也在不断向前推进。要干好我们正在做的事情，担当起党所赋予的重大领导责任，要求我们各级领导干部保持一种雷厉风行、意气风发的精神状态和工作作风。只有如此，才能抓住世纪之交的机遇加快发展，凝聚广大指战员和人民群众，万众一心去夺取新的胜利。应该说，我们绝大多数同志为了国家和军队的现代化事业，考虑问题细致，决定问题果断，是雷厉风行、夙夜在公的。但也毋庸讳言，确有少数干部精神状态不对头，同领导干部担负的历史使命不相称，因而有必要为其提个醒。
    雷厉风行干事业，就必须摈弃疲沓拖拉的作风。基层需要办的事，本属职权范围内的工作，也要绕一个请示、研究、下文的“怪圈”；上级下达的指令，理应闻风而动，却非要走一个研究来、讨论去的程序；相关部门需要办的事，三两句话即可拍板，也要你推我让，使问题旅行。走笔至此，我想起列宁一段“等着”的故事。一次，列宁收到反映察里津前线急等军需物资而机关迟迟不予答复的电报，当即让人将电报送到军需部门，随后就挂电话催办。凡听到对方说“正在商量，容后报告”时，列宁即打断说：“不，不，我等着。”如此三次，前线来电需办的问题才及时得到解决。列宁那一句句“我等着”，不啻为一记鞭子，鞭挞着那些敷衍拖沓的官僚主义者麻木的灵魂，催促着他们同懒惰推诿、不负责任的不良习气作斗争。在改革开放的今天，我们各级领导干部都应该有这么一种“我等着”的精神，雷厉风行地尽职尽责。
    雷厉风行干事业，必须改变谨小慎微、瞻前顾后的精神状态。雷厉风行干事业，固然有风险，也难免跌跤、吃苦头，却可成就一番事业。而谨小慎微、畏首畏尾，则永远辟不开一条新路，终将一事无成。今天，推进国家和军队建设和改革的大政方针已定，我们理应放开胆子，以十二倍精神，迅跑在创业的大道上。
    雷厉风行干事业，还要校正着力方向。我们强调的雷厉风行，是指认真迅速地执行政策法令，快捷扎实地抓好党的十五大精神在基层的落实。可我们有的同志把雷厉风行用错了地方，有的“雷厉风行”地为自己的小家谋利；有的“雷厉风行”地吃喝玩跳；有的沽名钓誉，“雷厉风行”地搞出名挂号，争彩头。凡此等等，都与共产党人的优良传统作风背道而驰。为此，必须校正方向，从干事业的高度贯彻雷厉风行的优良作风。
〖-ZW/正文〗
