〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜/卢建华/吴兴宏/张洪禄/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    总参第51研究所为了把党和军队对离休干部遗孀的关怀落到实处，作出明确规定：在政治生活方面，遗孀们可参加离退休干部的政治学习和外出活动，可到老干部活动室阅读内部资料和报刊。重大节日或生病住院时，领导专程慰问。有工作单位的遗孀，若是党员且本人自愿，可将组织关系转到干休所党小组，参加党的组织生活。遗孀们需要用车时，优先保证。无固定工资收入的遗孀，在指定的医院就诊时免费，每年还可全面体检一次。每逢春节、建军节、重阳节，按离休干部标准的一半发给慰问费和慰问品。 （程文胜）
    沈阳军区组织干休所卫生所长集训，来自全区87个干休所（点）、服务处卫生所长参加了集训。集训班聘请了军区老年病学、康复医学等有关专家任教，开设了老年病防治、老年内科急重症抢救、老年心理卫生、疑难心电图诊断、老年康复医学等课程。这是军区主管部门针对老干部已进入年大、体弱、多病的高龄期，为进一步提高干休所一线医疗保健保障能力而采取的一项措施。 （卢建华）
    成都军区某集团军虹山干休所充分发挥现有经费的效益，积极推进改革，取得了显著成绩。医疗保健方面，将上级下拨的标准经费和补助费包干使用，对特殊病人超支部分由所党委研究决定给予特殊补助。他们还通过开展军民共建社会主义精神文明活动，不断充实干休所服务保障项目。干休所与工人医院、空军医院加强联系，确保突发急病老干部得到及时救治，几年来共救治危重病人4人次。 （吴兴宏）
    海军秦皇岛民族路干休所广泛开展积极有益的活动，调动了老干部拥护和支持改革的积极性。离休干部魏罕，为了及时全面了解党的方针政策和方便为部队授课、讲传统，今年定购了近1000元的书报，他讲的形势课和传统课受到部队欢迎。老干部遗孀林钧在自己有两个子女下岗，原单位效益差，不能按期发放工资的情况下，对改革开放政策坚信不移，每年坚持义务为干休所出板报20多期，宣传党的方针政策，并支持子女自谋职业。 （张洪禄、郭学敏）
〖-ZW/正文〗
