〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔四二九○米――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平鸽伴着巡逻艇飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗九八西藏阿里边防纪行〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    九八西藏阿里边防纪行④
    海拔四二九○米――
    和平鸽伴着巡逻艇飞翔
    日土，在阿里是“湖泊环绕的地方”。这里的高原湖泊，有大有小，散落百处。它碧蓝如洗，清澈平静，倒映着雪山和边防战士的身影，给艰苦的雪山哨卡平添了几分大自然的清幽和美丽。
    日土最著名的湖泊，就是海拔4290米的班公湖。日土是全军最高的陆军船艇部队――某水上中队驻守的地方。
    “八一”前夕，记者在这里登艇采访，最难忘的镜头是码头上的氧气瓶：清晨备航，第一件事是让发动机“吸氧”。军士长刘瑛钻在艇底的发动机舱内，把氧气软管接在发动机的进气口上，一声“启动”，巡逻艇瞬间轰鸣起来。他说：“高原缺氧，空气压力低，不加点氧气，发动机很难点着火。”再细看那氧气瓶，都是医用氧气。它本是给官兵补氧用的，为了爱护装备和保障执勤，战士们“发扬风格”让给了船艇。
    阿里边防的“天湖海军”，是全军最小的陆军船艇部队。小小的码头，宽不过2米，长只有6米，是两个浮船坞搭在湖面组成。见惯了我海军那些大型水面舰艇，再看泊靠在码头上的几只巡逻艇，真小。
    船艇小，使命大。也正因为如此，这支小部队的正规化建设程度酷似“大海军”。巡逻艇灰蓝色的艇身，见不到一丝锈蚀；深绿色的甲板上，擦拭得没一点污渍。小艇离靠码头，艇员也像在大舰一样列队“站坡”，礼仪周全不亚于海军出访。为防止甲板划伤，全体艇员没有一个穿带钉掌的皮鞋。真可谓“爱护船艇，像爱护自己眼睛一样”。
    日土，不仅湖泊多，还是阿里边防对外通道最多的边境县，共有对外山口25个。班公湖作为水陆咽喉通道，水上中队也执行陆军部队的边防使命。而且，它有自己的陆地哨卡：班摩掌哨卡。这5个大字，就镶嵌在山口旁。水陆协同，演兵通道，是在日土边防部队常见的一景。
    下午，我随水上中队在班公湖进行执勤训练。在那雪线映衬的湖面上，一群群的鸟儿在伴着巡逻艇飞翔――啊，那是和平鸽！
    此刻，与和平鸽相伴的，是水上中队的第六代新式巡逻艇。湖畔基地上，从第一代水陆两用战车，到刚退役的第五代巡逻艇，因为无法运下雪山，都整齐地排列在码头上，形成了一个班公湖“水兵”卫国戍边的博物馆，显示着阿里边防走向现代化的征程。战士们给记者讲述的，不再是当年艇困湖中、泅水求救的老故事。队长孙士华骄傲地称：新一代巡逻艇，已达到世界高原船艇的先进水平；今年刚列编，就形成了执勤能力。
    阿里边防已完全改变了传统的高原水上巡逻样式。看天湖巡逻路，边防战士不再是迎着风浪站在甲板上，而是手持钢枪端坐在密封的艇舱中。舷窗外，浪花飞扬在艇舷，和平鸽伴着巡逻艇飞翔。
    照片：我军最新式高原巡逻艇航行在班公湖上。
    本报记者高艾苏摄
    本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
