〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“谄媚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    远离“谄媚”
    ●陈鲁民
    何谓谄媚？《辞海》解释为：“用卑贱的态度向人讨好。”这样说未免抽象，不妨举例说明。北宋时寇准为相，丁谓任参知政事，也是朝中重臣。有一天大家聚餐，菜汤弄脏了寇准的胡须，丁谓马上起身替寇准擦胡须，胁肩谄笑，丑态百出。丁谓此举，可谓谄媚中的“经典之作”。南宋时韩 胄为相，炙手可热。韩邀人喝酒，赵师 叨陪末座。酒至半酣，韩指着竹篱茅舍说：“田野气象，可惜缺少鸡鸣狗叫声。”不一会儿，听得小树丛里果有狗叫声。原来是赵师 钻在里面学狗叫，逗得韩哈哈大笑，一高兴，当即赏给赵一个工部侍郎官帽。赵师 所为，也是谄媚之中的“极品”。
    在以人身依附为特征的专制横行的封建社会，谄媚之徒遍及官场仕林，本不足为奇。而在人人平等、民主昌明的社会主义社会，一个官员再以一副谄媚嘴脸混迹官场，就十分可悲了。这里也有两例。陕西礼泉县一副县长的女儿与一农民的儿子恋爱结婚，副县长大为脑火，于是其下属阡东镇党委书记李某急县长之所急，想县长之所想，不待县长发话，就与公安局长一道主动出击，带领干警10多人，把男方一家抓捕，并将男方父亲虐待致死。抓人时，该书记大呼小叫：“县长家的事就是我的事！”可谓媚态十足。无独有偶，广东云浮市镇安镇镇长书记陪同市府领导用餐后，发现市领导的车被硬物刮了几点油漆，镇委书记便马上恭恭敬敬主动掏出2000元给司机作修车费，并连连致歉。为了替领导出气，镇长气急败坏亲自动手痛打被怀疑刮车的群众，书记亲自带警察四下抓人、罚款、审讯，闹得鸡飞狗跳。媚态可掬，无非想博上司一粲。
    这几位“公仆”之所为，与封建官吏丁谓、赵师 实在没什么两样，甚至比他们还要下作。丁、赵虽也是谄媚小人，但无非是擦擦胡子装装狗叫，而这几个镇长、书记却不仅媚上而且还要欺下，对上司拍马溜须，状如孝子贤孙，对百姓打骂拘捕，好似凶神恶煞。冷眼旁观，他们之所以如此表演，依我愚见，主要是其心中有“病”：一是心里郁集着浓烈的“狗腿子情结”，也就是鲁迅先生所言“见了所有穷人都狂吠，见了所有阔人都摇尾”的那种习惯性心态；二是心理严重扭曲畸型，他们在上司面前俯首贴耳，装猫当狗，人格尊严丧失殆尽，就一定要通过在下属面前的发泄作威作福用以补偿，以保持“心理平衡”。所以对上司特别柔顺者，往往对群众格外凶狠；三是谄媚者无不别有用心。丁谓擦胡子是为得到寇准提拔，赵师 装狗叫是为得到韩 胄的恩宠，几位镇长、书记当然也是“人同此心”，今日之屈是为了他日之伸，忍得胯下之辱，何愁将来不飞黄腾达。
    谄媚之徒，有时也确能升官发财心想事成，丁谓后来果然权倾一时，当上宰相，却被朝野骂成“五鬼”，劣迹败露后被罢官充军；赵师 虽当上工部侍郎，却被人称作“狗叫侍郎”，蒙辱当时，遗臭后世。而当今那几位谄上欺下的镇长、书记，运气更坏，还来不及领取因“谄上”而得到的赏赐，就因为“欺下”触犯党纪国法而受到严肃处理，或撤职或降级或关进大牢。前车之覆，后车之鉴。由此看来，为人为官还是正派本分些好。对那种吹吹拍拍、阿谀奉迎的坏作风，毛泽东等老一辈无产阶级革命家历来深恶痛绝，要求在党内必须杜绝。远离谄媚，把腰挺直，你才能真正获得做人而不是当狗当猫的感觉。
〖-ZW/正文〗
