〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原某军副参谋长黄伟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳乡村写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    如今正在深圳市龙岗区坪山镇南布村党支部帮助工作的黄伟有两个显著特点：一是年事高，今年已经72岁；二是职务高，离休前是原福州军区某军副参谋长。
    去年7月，黄伟从福州回老家南布村探亲，镇里的领导来看望他时，无意中流露了这样的意思：南布村的党支部工作基本上处于停顿状态，镇里想请身子骨还硬朗的黄伟做做帮建工作。
    黄伟没想到离休多年还有人要自己又出来工作，但一看到村里的情况，又觉得难以推脱了：村里的领导班子基本处于瘫痪状态，办公楼盖好3年多，就是无人办公。由于少了一班带头人，自然条件不错的南布村的经济建设至今还比较落后。
    今年2月25日，黄伟来到村里，抓的第一件事是搞规划。黄伟曾就读南京军事学院，当时学的“军事测绘与布防”，此时派上了用场。
    在一个多月的时间里，他用自己的脚步踏遍了全村的每一寸土地，一片蓝图在心里描绘出来了：瓦窑坑全面开发，邓婆岭要建一片兰圃，对峙的双山之间造一汪碧湖，坳背、花坎、禾场建成3个相当规模的花木园，还有新的工业园区、村文化活动中心、图书室……
    在部队工作了几十年的黄伟知道，党员的先锋模范作用至关重要。因此，他到村里就提议狠抓党支部建设。过去群众最不满意的就是村干部自律不严，甚至损公肥私，黄伟帮助制定了一套严格的规章制度，包括来客用餐标准、干部公差费用等。
    按照规定，黄伟的工资待遇可以享受深圳的村支书工资待遇。但他每月只要千元左右用于生活补助。就是这么一点钱，他也为村里的事补进去不少。
    至于个人生活，他则是能省则省，保持军人本色。外面是简洁的办公室，里面就是寝室。淋浴器就是一根连通水龙头的胶皮管。一日三餐，他在附近工厂的饭堂里搭伙，客人和亲属皆以此招待。
    为了让蓝图上的规划早日实现，黄伟同村干部一起开垦荒坡，植树造林。从他回村工作算起，经他亲手种下的各种树木已有3000多株，其中大部分是他亲自去福建买回来的。
    “人民养育了我，我活着就要对得起人民。我准备干在南布，死在南布。”黄伟在日记中这样写道。这位曾在东江纵队与日寇浴血奋战，后来又参加抗美援朝的老战士，在献余热的岗位上正书写着新的篇章。
    王兆琪《羊城晚报》记者蒋兵
〖-ZW/正文〗
