〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，使他绝处逢生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    爱，使他绝处逢生
    ●孙现维
    “八一”前夕的一个双休日，靠双拐才能行走的浙江省金华市新狮乡高村残疾人王小毛依然像往常一样，在妻子的帮助下用自行车把修鞋工具推到南京军区某部高炮营营区，开始为官兵们义务修鞋。王小毛这样做已经坚持5年了。用他的话说，他这样做是为了感谢高炮营官兵对他和他的家庭的真诚帮助。
    1992年3月初，42岁的王小毛在建筑队做工时，不慎从3楼跌了下来，摔裂了胯骨，下肢失去知觉，成了严重瘫痪的残疾人。在这之前，王小毛的妻子因患脑膜炎留下后遗症，连一元钱都认不清，剩下年幼的儿子无人照料。
    就在这个时候，高炮营原教导员王成怀到驻地走访，得知王小毛家的境况。他回到部队，动员官兵解囊相助，很快得到捐款5000余元。此后，战士李春福、张召彬、叶新建、周为民、李辉彬等人组成了“助残服务组”，主动承担了照顾王小毛一家的任务。
    当年7月，王小毛的儿子王伟7岁了，战士们又凑钱送王伟上了学。开始，王伟功课跟不上，他们又轮流辅导，使王伟的学习成绩逐渐上升。
    王小毛家经济困难，1993年春节，高炮营团总支与浙江师范大学历史系团总支联合发起“向残疾人王小毛献爱心”活动，共收捐款2000余元。他们用其中的钱为王小毛买了一套修鞋工具。经过一段时间的摸索，王小毛终于学会了修鞋。生活有一定收入了，经济状况开始有了好转，但他没有忘记官兵们的帮助，每逢双休日，他都来到军营为战士们修鞋，不收一分钱。
〖-ZW/正文〗
