〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西南军事文学》组织作家赴藏采访高原军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷登安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●文艺动态
    西藏雪域军人在高原的生活让进藏采风的一批作家们的灵魂得到了强烈的震撼，这几乎是参与“喜马拉雅笔会”作者们的共同感受。
    这次“喜马拉雅笔会”是由成都军区政治部《西南军事文学》主办的。为了更进一步繁荣文学创作，大力宣传边防军人的无私奉献精神，他们邀请了军内外一批作家、评论家到西藏进行采访，在短短的15天内，与会者在平均海拔4000米的高原上行程3000多公里，走访了驻藏某工兵团、某摩步团、某汽车团以及江孜、岗巴、亚东等边防部队和兵站，踏上了因当年抗击英军侵略而声名远播的江孜古炮台，登临了海拔5300米的查果拉哨所、海拔4800米的乃堆拉哨所、海拔4700米的塔克逊哨所……大多数作者都是第一次进藏，因此大家不同程度地出现高山反应。但他们靠着坚强的毅力战胜了身体的不适，一边吸氧，一边下边防，没有一人掉队。作家们在亲眼目睹了西藏边防军人默默奉献的情怀和艰苦奋斗的动人事迹后，对军事题材创作如何进一步走向军营，贴近官兵有了新的感性认识。刘醒龙、陈丹燕、徐坤等10多位作家还将自己的书从内地带到西藏，签名送到边防官兵的手中。身为军人后代的邓一光，在道路不通的情况下，与《西南军事文学》主编熊家海等顽强地登上了直插云端的乃堆拉哨所。作家们在与战士们接触后，他们的心被深深地震动了，纷纷表示，回去之后，一定要努力创作出无愧于西藏军人的作品。已6次进藏，并写出不少反映西藏军人好作品的女作家裘山山表示将一如既往进藏去采访战士。本次“喜马拉雅笔会”由百家名星企业剑南春集团责任有限公司赞助。 （谷登安）
〖-ZW/正文〗
