〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统重在“不断”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金锵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    发扬优良传统重在“不断”
    ●蒋金锵
    □发扬艰苦朴素，关心群众的优良传统，最根本的是要永远高举邓小平理论的伟大旗帜，不断改造世界观
    最近，学习军委江主席关于要不断在军内提倡艰苦朴素、关心群众的优良传统的重要指示，深感内涵之厚，分量之重。细细体会“不断”二字，更感意味深长。
    毛泽东同志早在革命胜利前夕，就以“两个务必”告诫全党全军，要求我们取得革命胜利以后，不可“断”了我们借以起家和制胜的优良传统。
    在改革开放的前前后后，邓小平同志一再强调艰苦奋斗，他说：“艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年。我们的国家越发展，越要抓艰苦创业。”这个“一直”的重要含义，即在要求改革开放以后，不可“断”了我们得以永远立于不败之地的优良传统。
    江泽民同志在国际国内的新形势下，始终抓住这个问题不放。正当我们把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的关键时刻，他又再一次强调不断在军内提倡艰苦朴素、关心群众的优良传统，这足以说明不断发扬优良传统与我们事业的成败息息相关。
    “不断”和“断”，一字之差，显出两种性质之别。《容斋随笔》把奢侈的唐明皇、宋武帝看成不肖子孙；郭沫若总结李自成的失败教训，写过《甲申三百年祭》。只有马克思主义武装起来的无产阶级政党，以实现人类最美好的社会为己任，才能在改造世界的长河中善始善终，代代不断继承和发扬创业中形成的优良传统。
    “不断”和“断”，一字之差，命运却截然不同。在发扬优良传统上做到“不断”，则民心永得，党兴国兴军兴；如果“断”了传统，则民心尽失，党衰国衰军衰。我们国家、民族、军队的希望在哪里？21世纪的希望在哪里？很大程度上取决于我们能否不断继承、发扬、丰富我们自身的优良传统。
    江泽民主席要求不断在军内提倡艰苦朴素、关心群众的优良传统，既体现了对军队的极大关怀，也对军队必须在精神文明建设方面走在全社会前列寄予了厚望。每一个军人尤其是领导干部，责无旁贷地要在“不断”二字上下功夫。而要做到这一点，最根本的是要永远高举邓小平理论的伟大旗帜，不断改造世界观，不断增强肌体的免疫力，无论何时何地，不为金钱所迷，不为权力所惑，不为美色所诱，始终追求“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的思想境界。
〖-ZW/正文〗
