〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔伊娜：巾帼飞人告别红色跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    乔伊娜：巾帼飞人告别红色跑道
    36岁的乔伊娜昨天出现在纽约长岛的田径赛场，向喜爱她的人们和她喜爱的田径场作最后告别。她长达18年之久向生命极限的冲刺，从此将在红色的跑道上定格。但在乔伊娜光彩照人的脸上，没有遗憾，没有惋惜，始终充满着迷人的笑容。
    1981年，乔伊娜矫健的身姿就已经风靡世界。如今，在她的芳名下闪耀着6块奥运金牌，两块七项全能金牌，一枚跳远金牌和4项世界冠军的光芒。从1984年洛杉矶奥运会至1996年亚特兰大奥运会，乔伊娜的光彩闪耀在女子田坛达12年之久。她在汉城奥运会上创下的女子七项全能7291分的纪录恐怕短时间无人能破。如果她能够在本届友好运动会上再次夺冠，将会成为友好运动会史上连续四届封后的第一人。
    在贫民窟中长大的乔伊娜，从小表现出向生活挑战的强烈欲望。但同时也依然保留着关心他人的善良。在告别体坛的时候，她说的最动人的一句话是：“我唯一的愿望就是期盼有新的飞人尽快超过我。”
    乔伊娜的身后并没有留下空白。22岁的新秀琼斯近年来叱咤风云，有望继承乔伊娜的衣钵。她已经多次扬言要夺取下届奥运会5块金牌。这里的人们注意到，她们两人有许多共同之处：都是打篮球出身，最喜欢田径项目中的跳远。人们有理由相信，即将担当体育经纪人的乔伊娜将会给世界推出新的乔伊娜。
    （本报纽约7月21日电）
    本报记者张弛
〖-ZW/正文〗
