〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休干部郑广瑾――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为长征树碑立传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/董春民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    退休不赋闲，谱写长征新篇章。济南军区空军某师政治部原副主任郑广瑾，退休17年来，先后出版了《中国红军长征记》、《长征途中的毛泽东》、《长征事典》、《南方三年游击战争记》4部210多万字的“长征系列”专著，共获得中国图书奖荣誉奖、全国图书金钥匙奖等14项奖励。
    从革命老区安徽绩溪县入伍的郑广瑾，是听着红军长征故事步入军营的，在部队长期从事政治工作。1975年在组织部队纪念长征胜利40周年活动时，这位长征后来人发现，我国还没有一部完整的长征史。之后，在阅读著名记者斯诺的《西行漫记》时，他又被书中“总有一天有人会把这部激动人心的远征史诗全部写下来”的预言所触动，一个为长征修史传世的念头油然而生。1981年退休后，他决计完成这一光荣而神圣的任务。
    著书立说，对于一个没有参加过长征，只上过4年多小学的军队退休干部来说，难度之大可想而知。他下南方，上北京，踏着红军的脚印，足迹遍布广西、云南、四川、湖南等10多个省、市、自治区，行程累计达1.5万余公里，共收集了400多万字资料。在撰写《长征事典》一书时，向出版社交稿时间非常紧，他常常夜以继日，每天要抄写8000多字，累了喝杯浓茶提提神，几天下来痔疮等旧病复发，他一边吃药治病，一边伏案写作。就这样，4部“长征系列”专著相继问世，其中《中国红军长征记》（与方十可合著）、《南方三年游击战争记》两部专著，填补了党史、军史、现代史研究中的空白。
    郑广瑾退休不忘责任，笔耕不辍的精神，赢得了广泛赞誉。近年来，他荣获了全国老有所为精英奖，被民政部、总政治部评为全国先进军队退休干部。（石立峰、董春民）
〖-ZW/正文〗
