〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎“透明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    欢迎“透明”
    ●陈鲁民
    近日，最高人民法院宣布，凡公开审理的案件，公民都可以自由旁听、记者可以自负其责地自由报道。前不久，中央电视台破天荒地向全国现场直播了北京市中级法院对一起案件的审判；无独有偶，辽宁、河北等省的检察院也于近日决定推行检务公开，以增加执法的透明度。这些事实向公众透露出一个信息：司法开始“透明”了。
    这些“透明”的意义不可小视。“透明”亦即公开，是治理腐败的法宝。众所周知，任何腐败包括司法腐败，都是黑箱操作，秘密活动，是见不得人的。一旦把这些运转过程统统“透明”，公开在阳光之下，大众眼前，那么腐败分子再想搞点“猫腻”，夹点私货，瞒天过海，偷梁换柱，就难乎其难了。发达资本主义国家的司法执法过程尚且强调公开透明，我们是人民当家做主的国家，人民有知情权，更是天经地义。
    司法透明，对于遏制司法腐败必将起到积极作用，而其他领域内的反腐败斗争也在呼唤“透明”。比如用人，“用人腐败是最大的腐败”已成为大家的共识，如何解决这个问题，关键环节也是要增加“透明度”。干部的升迁选用，不仅要让群众知其然，还应让群众知其所以然，干部为什么要提升，有何政绩，考察结果如何，民意测验得票多少，这些东西，不仅要领导掌握，更须群众了解。因为群众的眼睛是雪亮的。
    透明才能体现公正、公平，这是社会进步的一种表现。随着司法、政务等领域的透明度不断加大，我国社会主义民主政治建设必将呈现新的局面。
〖-ZW/正文〗
