〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民心乃是一杆秤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国率先实行村民自治的河南省汝南县〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华纯/旭应中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●张华纯旭应中
    1984年，河南省汝南县老街庙乡老庙村在全国率先实行村民自治。1987年11月24日，《村民委员会组织法（试行）》获通过，以法律形式规定基层农村实行村民自治制度……
    来到河南省汝南县，一个突出的感觉是――公开。这里的每一个乡政府、村委会、村民组，都有一个公开栏，栏内列有10项公开内容，并且每个公开栏都有防护设施、有意见箱、有举报电话、有专人管理。
    在最早实行村务公开的老街庙乡老庙村，正在公开栏前看今年第二季度公开内容的村民阎广民告诉我们，每年的1月、4月、7月、9月的15日是公开日，村里要公开正常的村务。另外，电费收缴、土地审批、救灾物资发放、兴办公益事业等项目随时公开。他还说，该村从1984年就实行了村民自治，村干部都是村民自己选出的最信任的人，能够一碗水端平，村民们很放心。“俺家4口人，8亩地，去年人均纯收入1563元，共提留310元，不到5％。而且每一项提留都在明白卡上写得很清楚，还有啥意见呢？”
    汝南县开始全面实行村民自治是在1988年。10年来，他们通过不断探索、总结、完善，使“村务公开、民主管理”走上了健康、良性、规范的发展轨道。他们还在村民自治基础上，进一步健全了村民“一会二组”制度。所谓“一会二组”，就是村民代表议事会和由它负责领导、监督的民主理财小组、民主监督小组。这“一会二组”一般由政治素质好、工作能力强、群众威信高的村民代表或党员代表，县、乡人大代表，政协委员组成，村干部经过选举可以担任村民代表，但不得担任两个小组的成员。
    民主、公开的村民自治制度还体现在村干部的选举上。水屯乡石庄村村委会主任赵正勤是1980年由村民无记名投票选举出来的，至今已连续干了3届。虽然他已经50岁了，但村民们在近期就要进行的换届选举中，仍酝酿着让他继续连任。村支部书记熊结喜，在本职岗位上也干了10余年。80多岁的李桂芝、孙应美老人说：“俺这两个村官公道正派，能带领俺老百姓致富，要选呀，俺还选他俩！”村民石成宝的叙述更显全面，他说：“在俺村人人平等，对村里事人人都有发言权。像俺村里的村委会工作制度、村务公开制度、村民自治章程及有关的村规民约等，都是俺村民自己讨论制定的，村干部也是俺自己投票选的。所以，俺群众的权力大得很。村干部干得好，俺们可以让他干；干得不好，大家也可以赶他下台。为了防止有些觉悟不高的人瞎捣乱，俺们还制定了‘村民自我约束制度’，使村民自我教育，自我管理。”
    作为全国实行村民自治的排头兵，汝南县取得了不小的成绩，但他们并不满足。县委办公室副主任赵明告诉我们，“去年，我们借鉴外地经验，改革了村财务管理办法，推行了‘村账乡管’制度，由乡镇设立村务档案室，集中管理各村财务账目，凡不合理开支，一律不得入账。每季度各村将财务收支账目向群众张榜公开，接受群众监督。”县委书记何忠仁更表态说，民心是一杆秤，我们要认真搞好村民代表会及民主理财、民主监督小组工作，确保村民自治制度落到实处。
    老庙村的村民们聚在公开栏前，查看公布出的本村今年第二季度财务收支、农民提留情况。
    本版照片为张华、孙越、田杨、本报记者张雷等摄
〖-ZW/正文〗
