〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，助他战胜死神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/李章臣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    爱，助他战胜死神
    ●李伟李章臣
    高俊刚得救了。高兴的何止是他的爹娘，解放军151医院脑外科的医护人员更是激动不已，因为他们从死神中夺回一条生命。
    高俊刚14岁，是清丰县阳韶中学一名品学皆优的学生。他家境贫困。今年春节后的一天，他突然出现抽搐、呕吐等症状，到当地诊所检查怀疑是癫痫症。3日后意识丧失，引起了阳韶中学和乡政府的高度重视。2月7日，高俊刚的亲属怀揣阳韶中学老师、同学以及阳韶乡部分群众的5000元捐款，将其送至驻军151医院抢救，医生经过检查，初步诊断系脑部生长异物所致，决定收入脑外科做进一步诊治。脑外科主任王庆宣副主任医师马上组织人员，为他快速补液、吸氧和常规检查，并进行有关会诊，确认高俊刚患上了颅底星形细胞瘤，需手术治疗。而这种脑瘤部位较深，易诱发后遗症，且死亡率较高，技术要求高，手术难度大。
    术前，151医院脑外科的医护人员对高俊刚的病情、每个细节和可能出现的问题都经过认真分析，制定了详细的手术方案。手术那一天，王主任主刀，主治医师赵刚、薜松安等3名医生配合。整个手术做了4个多小时，安全顺利。在治疗期间，医生和护士整日守在病房，观察病情变化。病情稳定后，院里及时将高俊刚调整至扶贫病房，并在生活上给予无微不至的关心和照顾。高俊刚可以活动了，护士又开始帮他补习功课。院领导还亲自携带学习用品和食品前去看望小高并决定免除医药费2000元。此情此景，令高俊刚及其家人感动不已。
〖-ZW/正文〗
