〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“月亮”的传说（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “月亮”的传说
    （小报告文学）
    ●郝敬堂
    月亮升起来了，露出那张圆圆的笑脸。四周寂静得很，只有轻柔的风撩拨着长长的思绪。孤独地坐在这山头，痴痴地望着这明月，一股莫名的激动油然而生。杨瑞宝无法忘记那段孤独连缀的日子和那些日子里发生的那个关于“月亮”的故事。
    那座山叫白虎岭，山腰有一眼清泉名叫马跑神泉，那山、那泉都有神奇的传说，坐落在山顶的428电台也笼罩着一层神秘的光环。
    据说，这“428”电台是在“备战备荒”那个年代修建的。如今30年过去了，它虽是备而不战，可却离不开人守卫。杨瑞宝就是来这里担负守卫任务的。
    上山那天，汽车把他们送到山下，他和新战士王建军背着背包踏上了那条似有似无的山路。没有隆重的欢迎仪式，也没有接风洗尘的酒宴，老班长下山前留下两句沉甸甸的话：“杨班长，从今天起你就是这大山的主人了，要成为这里的真正主人，就要耐得住孤独和寂寞。”
    和大山为伍的第一个夜晚是难以忘却的。那是一个仲夏的夜晚，和酷热难耐的都市相比，这海拔2500米的山顶的确是一个清凉世界。大山沉寂。月亮升起来了，静悄悄的，像一个纯情少女，忽而含羞般地躲进蓬松如絮的云朵后面，忽而又舒缓地从云堆后面露出那张笑脸。杨瑞宝从来没有像今天这样专心致志地看星看云，看天看月，他和新战士王建军并排坐在山头上，各自用心体验着这大自然美的真谛。
    无言的大山，无言的神泉，无言的黄昏，无言的夜晚，无言的日子一天天从身边走过。这里，远离都市，交通不便，数十里没有人烟；这里是保密单位，军事禁区，不允许人们登临和参观。这里的环境和条件决定他们要接受寂寞和孤独的考验。
    “有朋自远方来，不亦乐乎。”孔夫子的这句名言在他们心中引起过强烈的共鸣。那天，支队报道员小尹来到他们守护的电台采访，像迎接贵宾一样，他们拿出自己平时舍不得吃的罐头，从山下几十公里外的集镇上背来的啤酒，极为奢侈地款待这位战友。那天晚上，他们似乎都有说不完的话，说人生，说社会，说爱情，说友谊，说他们生活中的酸甜苦辣，一直说到天亮。小尹来的那天，寂寞和孤独悄悄地从他们身边走开。小尹走的那天，他们眼里分明都挂着泪花。
    “班长，你看过《鲁宾逊漂流记》吗？”过于寂寞的心容易产生联想。那天，王建军给班长讲起了鲁宾逊和“星期五”的故事。故事讲完了，班长在“星期五”上动了心思。“小王，我看这‘星期五’有意思，咱们也搞一条来，我从小就喜欢养狗。”两人一拍即合，不几天，他们从山下抱来了一只小狗，从此，他们身边多了一种声音，也同时多了一分欢乐。小狗一天天长大了，食量也随之渐增。每天与人盘中分羹，填不饱的肚皮有意见，再后来，实在是爱莫能助，只得断了它的供给，每每吃饭之际，总是打发它出去觅野食。这也真够难为它了，这深山老林，人迹罕至，到哪里去觅食？终于有一天，它不辞而别，再也没有回来，为此，他们伤心了好多天。
    饿走了狗，他们又买回了羊。羊是他们各自凑了50元津贴费买来的。青山绿草，是羊生长的好地方。羊买回来了，一公一母，他们很庄重地给它们起了名字，公的叫“太阳”，母的叫“月亮”。
    “太阳”、“月亮”的加盟，的确是驱走了他们身边的孤独，给他们带来一分聊以自慰的欢乐。那段时光，有诗人般的浪漫，游侠般的洒脱。清晨，他们巡逻执勤，“太阳”跟在身后，铜铃摇着晨光。入夜，他们回营，“月亮”匍匐在他们的床边，伴他们进入甜美的梦乡……
    可谁也没有想到，难产夺去了“月亮”的生命。小王流泪了。“月亮”属于小王，班长征求小王的意见，他执意要将“月亮”埋葬。班长完全理解小王那份心情，帮小王一起在营房门前为“月亮”起了一座新坟，小王巧借树桩为墓碑，在树桩上刻了4个大字：月亮之墓。埋葬“月亮”那天，小王用亲手采来的山花精心为“月亮”做了一个花圈，他独自一人在“月亮”墓前站了许久许久。
    山上的冬季似乎来得格外早，“秋姑娘”刚刚转过身去，“白雪公主”便翩然而至。大雪封山，路断了，电断了，最后粮也断了，所有能吃的只剩下一棵元白菜。班长取来刀，一劈两半，把大的一半给了小王，各自倒了半碗醋，就这样一棵“茴子白”生蘸老陈醋，他们两人吃了整整3天。那老陈醋不愧是名醋，那味道真真是酸透了口，酸透了心。
    开山那天，班长一大早就下山，跑到山下30多公里的集镇买来米面，又奢侈地买回两听午餐肉罐头。山高路滑，体力不支，25公斤的米袋扛在肩上，简直像背了一座大山，说不清他在路上流了多少虚汗，摔了多少个跟头，他几乎是手脚并用地爬回营地。那天他们提前过了个年。
    邮递员送来一封信，是小王的家书，因为大雪封山，这封家书迟到了一个月。这不是一封报平安的家信，信给小王带来一个家父病重住院的不幸消息。“班长，我想回趟家。”“你服役期不满，回家要报上级批准。”“班长，在这里你是最高领导，你批准了就行了，再说，咱这地方一年半载不来人，你不说就不会有人知道我回家。”“这不行，这事儿我作不了主，必须公事公办。”班长极为认真地回答。“这家我是回定了，看你能把我怎么样！大不了给我背个处分，开除我回家，说实在的，这鬼地方我早就呆够了，巴不得早一天离开。”“私自离队，这是违犯军纪，作为班长，我要对你负责，不能不管！”一个坚决要走，一个坚持不让，两人先是唇齿相搏，接下来拳脚相加。没有人观战，也没有人拉架，说不清他们之间打了多少个回合，也说不清他们是谁最终败下阵来，总之，最后的结果是以两个人理智的回归而结束。
    班长的心里同样不好过，他兜里也装着一封同样催归的家书。信是未婚妻写来的：“杨瑞宝，你觉得这封信奇怪吗？肯定会问我为什么用剪刀从中间剪断了一半，我想其意不说自明，我真不忍心彻底割断我们之间的关系，留一半作主的权力给你，如果你不想继续这种关系，就把这页还连着一半的信纸完全撕断寄给我，请不要忘记，我只等你到年三十。”天哪！这“爱情的回执”该怎样寄回？属于自己的一半权力该怎样使用？身不由己啊！眼下老兵刚刚退伍，新兵还没有补入，对于部队来说，正是青黄不接的空当，自己是党员，是班长，今年春节是没指望回家过年了。
    两个人的世界，同吃，同住，同忧，同乐，他们之间没有什么秘密，连情书也毫不隐瞒地公开。自从两个人闹了那场别扭，一个星期了，他们之间没说一句话，各人做个人的工作，各人想个人的心事，一切都在默默中进行。这里成了一个由寂寞和孤独主宰的无声世界。
    寂寞能改变人的天性，孤独能净化人的心灵。再也不能这样继续下去了，两个人都这样认为。在这样的特殊环境里，人最需要的是谅解和友谊。和好吧！两颗孤独的心灵在呼唤。
    “小王，饭做好了，起来吃吧。”班长率先做出友好的表示。小王没有回答，躺在床上一动不动。沉寂，一阵可怕的沉寂！班长木然地站着，在无可奈何地等待。少许，床上传来小王低低的泣诉声。“班长……”“不，什么也不要说……”冰冻的感情在泪水中迅速融化、升温、沸腾，两人情不自禁地搂抱在一起，哭作一团。过去的一切就这样结束了，未来的一切从这里开始。
    就要过春节了，两人一合计，商定拿出半个月的生活费过个年。他们一起下山，早早地置办了年货，买来了瓜子、水果和鸡鱼肉蛋少许，还特地买来一瓶老白干，部队规定是不许喝酒的，这瓶酒他们是买来招待客人的。大年三十那天，省电视厅和部队领导来这里慰问。平时节约，但待客不能小气。班长派小王下山，到中队搬兵，请来了中队长临时来队探亲的妻子到山上帮厨。他们搬出所有的年货，准备了一桌丰盛的“兵宴”。他们的心意是尽到了，也许是领导们太忙，也许是其他的原因，总之他们没有“赏光”。领导们走了，前来帮忙的嫂子也谢绝挽留，他们都走了，留下两个士兵一番无法表达的真情。
    过――年――了！他们一起走出营房，爬到白虎岭的最高处，齐声向大山宣告。过――年――了！山那边远远地传来回声。“小王，把酒打开，就算是我带头违反一次纪律，今天我来站岗，你喝它个痛快。”小王不胜酒力，那天他醉了，睡了一个好觉，做了一个好梦，他梦见了“月亮”，那叮当叮当的铜铃声一直在他耳边回荡……
〖-ZW/正文〗
