〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既爱事业也爱家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“标兵连长”张德进探亲记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/胡志强/王传顺〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――“标兵连长”张德进探亲记
    兰州军区“标兵连长”张德进，在父亲患严重的风湿性关节炎、母亲患老年病、两个哥哥长期患精神分裂症、妻子患间歇性精神病的情况下，挑起事业和家庭两副重担。
    近日，得知张连长休假回乡探亲，笔者慕名前往采访，和他一起走进了他的家庭。
    妻子吕晓江下岗后患病一直住在长安县岳母家，张德进到家后，一边忙着为妻子煎药、喂药，一边检查儿子张鑫的功课。由于妻子长年服药，一闻到中药味就过敏，张德进便耐心地哄劝、安慰，直到看着妻子把药喝下。
    因母亲一直住在西安小妹家，第三天，张德进又携妻带子乘车30公里去看望她们。一家人陪着母亲逛商店，给老母亲买了件称心的衣服。儿子闹着说一直没上过游乐园，张德进便专程带着儿子上了趟游乐园，算是满足了儿子多年的愿望。
    看到母亲，张德进又惦念起了70多岁的父亲和刚出院的二哥，他们一直住在临潼农村老家，吃住全靠自己照顾，总让他牵挂。于是，在小妹家里只停留了一天的张德进，又带着妻儿乘车30公里去看望他们。
    想到自己长年在部队，没有少麻烦众乡亲，每次探家，张德进都主动到乡亲们家中登门拜谢，以表感激之情。
    张德进带着妻儿回临潼老家看望生病的父亲和哥哥。
    看到儿子考试得了“双百”，张德进像吃了蜜糖一样甜，喜滋滋地拿出探亲前买的童装给儿子换上。
    西厢房十多年没修过，前段时间雨多，有几处塌陷漏雨，张德进便在邻居的帮助下，仔仔细细地把房修好。
    张德进一回到老家，众乡亲纷纷来看望他。
    石磊、胡志强、本报特约通讯员王传顺摄影报道
〖-ZW/正文〗
