〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某特种大队严格训练提高全方位保障水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫勤人员具备三栖救护能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/马三成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月22日电张恋潮、记者马三成报道：兰州军区某特种大队卫勤保障人员随作战分队千里机动，昨天成功地进行了机降和伞降。至此，该大队23名卫勤人员中有6人能跳伞，全部能武装泅渡，能跑5公里越野和400米障碍等，军事训练共同课目考核成绩平均达到良好以上，初步具有“陆海空”三栖救护能力。
    该特种大队担负着“陆海空”三栖作战任务，要求保障分队也必须“跟得上、抢得下、救得了”，具备“三栖”救护能力。为此，他们从强化军医和卫生员的军事素质入手，改变“坐堂行医”的传统做法，让他们走出办公室，脱掉白大褂，统一编队跟随战士到训练场，进行共同课目、特种课目和战场救护训练。大队把对卫勤人员的军事共同课目训练和考核，同作战分队一样对待，不迁就，不照顾。一名新来的军医，5公里考核不及格，被大队安排吃住到连队，接受强化训练一个月。卫生队副队长葛美祥已43岁了，还坚持同战士一起，参加游泳、5公里越野、400米障碍等训练，游泳考核成绩名列全大队第一。
    记者在训练场亲眼目睹了该大队的跳伞、射击、单兵战术、综合障碍、楼房攀登等训练课目的表演，其中就有卫生队军医以及连队卫生员的顶尖高手。据大队长杨延富介绍，卫生队共有13名在位的军医和卫生员，其中7人的5公里越野成绩是优秀；其他人的游泳、投弹、单双杠、轻武器射击、400米障碍等课目的成绩，也都在良好以上。
    去年以来，上级对该大队进行了几次“模拟实战”的检验，结果表明：该特种大队在作战中实施卫勤保障，可以达到战地“立体接应”和“摩托化接应”的衔接和转换，卫勤保障能力有了明显提高。据悉，该特种大队目前正积极备战明年的出国比赛，因此卫勤人员的保障训练也进入了超难度、超强度的特别阶段。
〖-ZW/正文〗
