〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗86医院为抗洪军民送医送药 张北群众如数送还军用帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董茂生/谢和平/刘中华/李旷秋〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    86医院为抗洪军民送医送药
    本报讯董茂生、谢和平报道：连日来，皖南地区连降暴雨，驻地群众受灾严重。南后第86医院及时出动由18名医护人员组成的“抗洪抢险医疗小分队”奔赴抗洪抢险第一线，日夜奋战在芜湖至当涂长江大堤上，对抗洪部队军民进行义务巡诊，宣传汛期饮食卫生和预防疾病传染常识，提供必备的常用药品和医疗器材，受到部队官兵和驻地群众的高度赞扬。
    张北群众如数送还军用帐篷
    本报讯刘中华、李旷秋报道：近日，河北省张北地区群众主动与参加年初抗震救灾的驻军某部联系，将该部队紧急支援灾区的近2000顶军用帐篷如数奉还。在天气转暖且房屋再建已见成效的情况下，灾区人民不忘子弟兵的无私救助，将已闲置的军用帐篷交还部队，以保证官兵日常训练所需。交接当日，笔者在灾区各村落多次看到军民携手装车的感人场面。
〖-ZW/正文〗
