〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄长一岁自律严一分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “年龄长一岁，自律严一分”，此言出自于一位退休老干部之口，听来更为令人肃然起敬。
    老干部这么讲，也是事出有因。他家住干休楼二层，分节日福利物品时，公务员先给一层的送了，后跳过他家，给三层的也送了。当公务员给他家送来时，他的小儿子火冒三丈：“为什么不给二层送就给三层送？我家不要了，你滚吧！”一把把公务员推倒在楼道里。原来，送物品的公务员有分工，送一、三层的与送二层的不是一个人。弄清原委的老干部就此事召开家庭整风会，责令小儿子向受到委屈的公务员赔礼道歉。人们赞扬这位老干部做得对，而他却面有愧色地说：“这是应该的。年龄长一岁，自律严一分嘛。”
    此言颇有警策意味。当然，年岁的增长与严格的自律之间，未必都成正比例。这位老干部把两者结成正比例关系，表明他在思想道德情操的陶冶上坚持了一种很高的标准。
    赞成“自律与年龄齐长”的观点，对于老干部加强品行修养和严守组织纪律有着积极意义。相对来说，老干部参加革命和工作的时间要早，参加的学习和接受的教育要多，认识水平和思想水平要高。加之有相当一部分老干部长期做领导工作，在自律方面是能够起表率作用的。但是，思想道德情操的修养犹如逆水行舟，懈怠不得。毋庸讳言的是，由于年岁大了，从工作岗位上退了，监督和约束少了，放松对自己的要求，甚至做出与军龄、党龄乃至年龄不相称的事不是没有可能。由此可见，提倡“自律与年龄齐长”非常必要。一个彻底的唯物主义者在垂暮之年依然会如此执著：只要自己的年龄还在继续延伸，就不会在自律方面放松对自己的要求。
    一个人的年龄也是一个人拥有许多宝贵财富的象征，因而愈拥有这种财富的人愈莫要做出轻贱自己年龄的事。孔老夫子曾这样描绘过自己的一生：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”不同的年龄段，展现的是不同的人生境界。步入古稀之年，既可“从心所欲”又“不逾矩”，享受充分的自由与坚持严格的自律达到高度和谐统一。这是多么美妙的人生境界。这里需要捅破一层道理上的窗户纸：严于自律务须珍爱自己的年龄，而珍爱年龄就是珍爱自己的人生历史和人生价值。
〖-ZW/正文〗
