〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地照样有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师5名下岗军嫂返乡务农致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳克华/许振峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某师5名下岗军嫂返乡务农致富
    本报讯岳克华、许振峰报道：“欧主任家属下岗也回家了，种田养鱼照样能发财。”近日，笔者到广州军区某师采访，耳闻目睹官兵们对这件事的议论：正确看待军嫂下岗，关键是转变观念，适应市场经济的发展需要。
    去年，笔者就耳闻该师有下岗军嫂返乡务农的事。欧主任告诉笔者，他妻子姓谭，来自湖南韶山农村。他俩结婚后，小谭办了广东城镇户口，并在一家企业上了班，随着国家经济体制改革的深入，企业实行股份制，企业要求工人的素质越来越高。一位大学毕业生顶替了小谭的工作。小谭下岗后，全家3口仅靠欧主任一个人的工资生活，日子艰难。小谭曾抱定“不找个公司、企业不上班”的心态，找了几家公司、企业，结果都碰壁而归。正在踌躇之际，小谭在老家的大弟捎来喜讯：家乡有4口鱼塘要人承包，父母都盼儿女团聚。小谭心里一亮：在部队靠丈夫一人工资生活艰难“拖后腿”，不如回乡承包鱼塘，既照料了老人，减轻了丈夫的负担，又可以锻炼自己。于是，小谭打点行李返乡了。一年后，小谭承包的4口鱼塘，月收入近5000元。村里人都夸小谭甩了“铁碗”拣了个“金碗”。欧主任还告诉笔者，他的同事都称赞他妻子能干，路子走得对，为滞留在部队的下岗军嫂带了个好头，现在有5名下岗军嫂返回家乡后，在黄土地上干得很火热，收入也不错。团里就此引导教育官兵，认清形势，为国分忧，并说服家人，不要一下岗就怨天尤人，牢骚满腹，而应要转变观念，提高素质，适应市场经济发展的需要。
〖-ZW/正文〗
