〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分级负责分项治理分步推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部着力把经常性管理落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月22日电陈建平、记者顾伯良报道：昨天，武警某部检查了所属部队炎热季节重点部位的安全防火工作，及时发现和消除了一些事故隐患，促进了这项工作按统一部署要求的落实。这是该部强化过程管理，提高管理质量的一项举措。
    这个部队针对经常性管理不到位的问题，作了认真调查和剖析，认为原因之一是管理的过程控制不严，重视工作的开头和结尾，忽视中间环节的管理，导致部队没有形成按条令条例规范运行的习惯。为此，他们以行政管理为重点，依据条令条例，从部署、实施、检查、处理、总结的全过程，进行严格而系统的质量管理；采取分级负责、分项治理、分步推进的方法，不断强化过程管理，较好地解决了管理工作中的薄弱环节。为解决战士外出住院时管理失控的问题，他们规定：到上级医院住院人员必须手续齐全，由卫生队派人护送，出院时则由病员单位派干部负责接回，住院期间由医院负责管理，警务部门和卫生队每月到医院走访检查本部队住院人员的治疗和管理情况。此举有效地加强了在外住院人员的过程管理，增强了住院人员按条令条例约束自己行为的自觉性，没有发生因战士外出住院失控导致违纪的问题。
    这个部队为促进过程管理的落实，还结合部队实际，通过思想教育、严格管理、养成训练、检查总结等4个环节开展工作，使各项管理工作按条令条例全过程落实不走样，探索出一条强化过程管理的有效途径。连队一日生活制度是经常性管理的重点和难点，但在时间、内容和标准上执行不规范。为解决这一问题，他们组织基层干部进一步学习领会新条令中一日生活制度的有关章节，一项一项抓规范，一点一滴抓养成，一天一次小讲评，并持之以恒地抓了一段时间，使连队一日生活制度逐步走上正规。记者在该部看到，每天早上机关和连队都能按时出操收操，干部都能按职责到位组织，操练内容都能按计划组织实施。
〖-ZW/正文〗
