〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手入围七星越野挑战赛五军用机场向特技飞行赛开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我军选手入围七星越野挑战赛
    五军用机场向特技飞行赛开放
    本报北京7月22日讯记者马越舟报道：有关主办单位今天在京宣布，第二届七星国际越野挑战赛将于今年11月5日至8日在云南大理举行，代表中国参战的七星队中，有三位来自解放军的选手，他们分别是男选手臧江波和女选手陈颖、曹欣欣。
    这三名选手是经过严格选拔入队的，主教练美国人唐贝克对他们的过硬素质颇为赞赏。
    本届大赛共有七个项目，全部比赛将在四天内结束，目前已有来自世界各地的几十支队伍报名参赛。
    另讯：由中国航空协会主办的’98中国杯世界特技飞行大奖赛，将从今年9月11日起在南京等全国八个城市巡回举行，空军对比赛给予了大力支持，届时将有5座军用机场为比赛开放。
    据了解，本次比赛是国际航空联合会首次在中国举办特技飞行大赛，世界高手将悉数来华，在空中为中国观众表演惊险刺激的飞行特技。
〖-ZW/正文〗
