〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区集中财力为老干部办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏辉/杨学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    广州军区各级党委十分重视老干部工作。最近，军区决定筹措1088万元为老干部解决住房维修、特殊医疗、用车、通信和干休所经费超支等5个方面的问题。其中618万元用于老房整修，80万元为离休干部配发保健箱，50万元用于老干部特殊治疗，140万元用于订购救护车，200万元用于平衡部分干休所经费超支。
    军区机关业务部门也将调剂部分经费和物资为老干部解决一些实际困难，其中通信部调整200万元经费和器材，完成湖北和广东省军区等干休所的程控交换机安装改造，使全区干休所（点）程控电话安装率达到100％；军务装备部继续从总部补充给军区部队的车辆中调整部分乘坐车、救护车和其它生活保障车，给用车矛盾特别突出的干休所使用；物资油料部继续为干休所补助150吨油料；卫生部拟调整部分经费为边远干休所购买医疗器械；基建营房部从总部下拨和本级业务经费中安排700万元，用于整修1979年以前修建的老所老房。（魏辉、杨学勇）
〖-ZW/正文〗
