〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛与圭亚那总统和总理会谈
    国务院副总理钱其琛20日和21日在乔治敦分别同圭亚那总统珍妮特・贾根和总理海因兹举行了会谈。钱其琛指出，中国政府愿意与圭亚那政府一起，共同构筑长期稳定、持续发展的友好合作关系。贾根夫人说，圭亚那将继续努力发展同中国的关系，巩固多年来已取得的合作成就，并在各个领域都成为中国的好朋友。
    我乡镇企业今年上半年增长14％
    来自农业部乡镇企业局的最新消息说，今年上半年全国乡镇企业总体运行情况基本正常，发展速度呈逐月回升态势，累计完成增加值10163亿元，比上年同期增长14.34％。有关专家说，进一步看好的发展趋势表明，今年乡镇企业力争18％的增长速度是有可能实现的。
    上半年我出入境人员近7000万人次
    记者从公安部出入境管理局获悉，今年上半年，全国出入境边防检查站共检查出入境人员6805.74万人次，与去年同期相比增加了百分之九点七七，创下历史最高纪录。
    有关部门要求落实安居工程贷款
    为贯彻落实党中央、国务院关于加快住房建设、促进经济增长的精神，建设部、国家发展计划委员会、中国人民银行会同建设银行、工商银行、农业银行、中国银行，22日下午在北京联合召开电话会议，要求尽快落实今年经济适用住房（安居工程）建设项目，加快住宅建设。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
