〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明的歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在高考落榜之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏宪亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    黑色的七月，三分之差落榜的残酷粉碎了我的军官梦。当一同复习参加军校考试的战友们兴冲冲地拿着录取通知书，满脸按捺不住的喜悦与矜持向领导和战士们告别时，我却怀着一颗沮丧、阴沉与茫然的心，来到绵山脚下的一个空军基地，开始了紧张、枯燥的野外驻训。整日萎靡不振。
    早晨醒来，一阵激越而略带嘶哑的歌声从墙外传来：
    谁见过天下黄河九十九道弯/谁见过九十九弯上九十九座滩……
    歌声高亢悠长，婉转低回。歌词我听不太清，但听来却有一种说不出的振奋。此时天已大亮，极目所至，但见湛湛蓝天，光滑如玉，纤尘不染。这山景，这歌声，使我的心情渐渐开朗起来。
    第二天的同一时刻，那歌声又准时响起来。从一些老兵那里得知，唱歌的是一位看守泵房的老人。渐渐地，我喜欢上了这位老人的歌声。
    一个月后，我约上一个战友，去看望那位爱唱歌的、守泵房的老人。来到泵房，却见一位穿红裙子的少女在那里洗衣。少女约有十六、七岁。见了我们，她很快与我们谈起来。说起来才知道，原来她是泵房老人的孙女，在省城读高中，现在放暑假在家。今天上山来替爷爷洗衣服。当我们道明来意后，姑娘说“真是不巧，爷爷下山去了。”接着，她向我们讲述了她爷爷――一个老兵的故事。
    老人姓葛，已经快70岁了。15岁的时候，老人就参加了革命，跟陕西的刘志丹当了红军。他参加过很多著名的战斗，足迹走遍了大半个中国。在解放战争时期，他就已是中国人民解放军的营长了。1951年，他又参加了抗美援朝战争。在朝鲜战场上，他的腿部受伤，回国治疗。伤好后，他主动要求回到家乡，当了一位普通的农民。后来，村里考虑他腿有残疾，就安排他看泵房。在这泵房，他已度过了近30年。这些年来，许多他以前的老部下，现在已是级别很高的首长，都来看过他，还要拉他到大城市去享福，但都被他拒绝了。老人除了守泵房外，还主动承担了护林任务，每天与青山为伴，无忧无虑，好像全不记得自己曾经是共和国的功臣。
    听着这近乎传奇的故事，我的心灵被震撼了。我深深地感到了自己的浅薄、幼稚和渺小，把自己落榜的苦恼与老人的经历与洒脱相比，我甚至为自己的俗气而无地自容了。
    返回的路上，我们俩谁也没说一句话。
    数日后，我们早早起来收拾好了东西，乘车返回老营房。此时，那歌声又响起来。我站在车上向泵房处望去，看见一位瘦削的老人在忙碌着什么，歌声正是从那里飞出。初起的朝阳披洒在他身上，为他镀上一层红黄色的光晕。车在前行，我庄重地向这位真正的战士举起右手……
〖-ZW/正文〗
