〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见俄罗斯外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在友好的交谈中，朱F基说，俄罗斯是世界上有着重要影响的大国，也是中国最大的邻国。发展与俄罗斯长期稳定的睦邻友好和互利合作关系是中国的既定政策。
    朱F基说：中俄经贸合作具有巨大潜力。不久前，我同基里延科总理进行了卓有成效的会谈，取得了丰硕的成果，我们双方都有进一步推动两国友好合作关系继续向前发展的愿望。
    普里马科夫表示，他很高兴有机会见到朱F基总理。他说，俄罗斯重视发展对华关系，愿在各个领域加强同中国的合作。
    普里马科夫说，基里延科总理对不久前与朱F基总理的会谈留下了深刻的印象，认为这是一次非常重要的会谈，俄方决心认真履行在北京达成的协议。
    双方还介绍了各自国家的经济、金融情况，并就亚洲金融危机问题交换了看法。普里马科夫说，中国在亚洲金融危机中站稳了脚跟，俄罗斯对此表示钦佩。
    外交部副部长张德广和随同普里马科夫来访的俄罗斯副外长格里戈里・卡拉辛等参加了会见。
    普里马科夫是应外交部长唐家璇邀请，于今天上午抵京开始对中国进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
