〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借助高科技手段加快训练正规化步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师飞行训练实行电脑管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    某师
    飞行训练实行电脑管理
    本报讯特约记者张农科、记者张金玉报道：一批电脑软件帮助济空航空兵某师把复杂的飞行训练管理得井井有条。近日，空军所属航空兵师师长和飞行学院院长观看该师用电脑管理训练的情况后形成共识：高技术军种训练要正规化，必须借助高科技手段。
    在该师飞行训练计算机网络管理中心，空军司令部一位领导提出要了解所属某团团长今年以来飞行训练指挥的情况，几秒钟后，计算机查询系统准确地提供出该团长担任正、副指挥的时间、场次、课目及其它相关情况。据悉，这套软件已与该师所属飞行团、场站气象台和外场保障指挥室、师首长办公室的计算机系统联网，可以自动生成飞行训练管理的十几种报表。它能随时向首长机关提供包括飞行日飞行、年度任务完成、重点课目监控等10个方面的最新数据，还能对全师飞行员和飞机的参训率、飞行效率、安全形势进行综合统计分析。目前，这个师电脑软件覆盖了飞行管理的各个方面，使全师飞行训练实现了由经验型管理向科学型管理的转变，促进了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
