〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技潮涌中关村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国第一个高新技术产业开发区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再看春风第一枝/纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    1988年8月5日，我国第一个国家级高新技术产业开发区――北京高新技术产业开发区正式对外办公……
    “中关村”这三个字，狭义上是北京海淀区中心地带的名称，面积只有1.8平方公里，但从广义上讲，它是南起白石桥，北到上地，面积达100平方公里的北京高新技术产业开发区海淀试验区的代名词。
    1980年10月，中科院物理所的研究员陈先春创办了“北京等离子学会先进技术发展服务部”，这就是现今中关村的起点。从那时起，中关村就开始衍生创新的基因。
    以中关村为代表的我国第一个国家级高新技术产业开发区的正式成立，是中国信息产业走向规模化的标志。当时，中关村有527家高新技术企业，技工贸总收入14亿元；从那时至今的10年间，中关村由一条狭窄冷清的街道，发展成高楼林立、信息产业密集的地区，技工贸总收入也跃升到1997年的341亿元，主要经济指标以年均40％以上的速度递增。
    置身中关村的“电子一条街”，你会发现很少有比这儿更拥挤的地方。随意走进一个店铺，你会看到密集的柜台前站满了顾客，包含尖端信息技术的CPU、显卡、内存、硬盘等产品琳琅满目。“不愧是全国最大的计算机产品集散地。”来自南京的程先生说：“这里市场开发得好，你能见到当今世界上最高配置的电脑，也能找到哪怕是最少的一个计算机部件。”
    一家著名软件公司的老总说：“中关村的魅力是知识经济的魅力。”他似乎更了解中关村的底蕴：“这里迸发着生机，荡漾着活力；你可以欢乐地生、悲壮地死，可以最大程度地发挥自己的创造力和潜能。”
    中关村的人们默默地奋斗着，不停地创造着新的成果和财富。在只争朝夕的努力中，许多新兴高技术企业在这里崭露头角。如今，中关村汇集了2970家专门从事研究、开发、生产、销售计算机及信息技术产品的高新技术企业群体，为这些企业提供技术和人才资源的是区内的73所高校和232个科研机构。
    事实上，这些高校和科研机构过去大多也都存在，可为什么改革开放之前它们默默无闻，难以施展呢？谈起这一点，海淀试验区的官员们都非常自豪：“是改革开放为我们创造了知识转化为生产力的机遇。如今，中关村已是全国计算机领域研究水平最高、市场规模最大、厂商数量最多、人才资源最密集、电子配套设施最齐全的地区，是中国的硅谷。”
    同美国硅谷每年2000亿美元GDP相比，中关村无疑还有相当大的差距，然而，海淀试验区的建立毕竟播下了一片希望的种子。
    本报记者刘化迪
    中关村一派繁荣景象。
    部队转业干部在人才市场上咨询有关问题。
    本版照片为张华、孙越、田杨、本报记者张雷等摄
〖-ZW/正文〗
