〖RQ/日期〗19980723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬延安精神保持我军本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十五大报告中指出，社会主义初级阶段“是广大人民牢固树立建设有中国特色社会主义共同理想，自强不息，锐意进取，艰苦奋斗，勤俭建国，在建设物质文明的同时努力建设精神文明的历史阶段”。延安精神，是我党在延安时期形成的一系列优良传统的总概括，包括坚定正确的政治方向，自力更生、艰苦奋斗的创业精神，全心全意为人民服务的奉献精神，不断学习、加强修养、清正廉洁的崇高品质，等等。从本质上讲，它是一种坚持理想、百折不挠的顽强意志，是一种藐视困难、奋发拼搏、不断学习、开拓进取和无私奉献的精神。这种精神与社会主义市场经济具有本质上的一致性，是物质文明与精神文明建设都须臾离不开的，是实现中华民族伟大复兴的强大精神武器。新形势下要保持我军政治本色，必须进一步发扬延安精神。
    牢固树立坚定正确的理想、信念和革命的世界观、人生观、价值观。延安时期，无数革命先烈抛头颅、洒热血，无数有志之士不远万里投身延安的革命洪流，使革命事业获得成功，创造出了优秀的精神成果――延安精神。在发展社会主义市场经济的新时期，发扬延安精神，是继承我党我军的优良传统，保持坚定的理想、信念的一个重要方面。因此，要不断加强理论学习，尤其要用邓小平理论武装头脑，坚决执行党的路线方针政策；还要加强道德修养锻炼，把江主席倡导的“四个教育”落到实处，引向深入，从思想和道德的高度，筑牢防线，提高素质，以经得住各种复杂情况的考验。
    实践全心全意为人民服务的宗旨和艰苦奋斗的创业精神。延安时期，毛泽东粗衣素食，朱老总开荒种地，周恩来纺线织布，张思德烧炭山中，白求恩对工作精益求精，他们为人民、为革命呕心沥血，鞠躬尽瘁，死而后已，成为伟大的人、纯粹的人、有益于人民的人。我们一定要学习革命先辈们的这种宝贵精神，把它作为一种行为准则和信条，用以支配和规范自己的行动，永远不动摇。要时时想着党的事业，想着人民利益，时时想着部队建设大局，自觉实践江主席提倡的“64字创业精神”，自觉克服和抵制各种消极颓废思想的侵蚀和影响。
    不断加强学习，全面提高政治和业务素质。江总书记在纪念建党75周年重要讲话中，特别强调“要下苦功夫学习”，给年轻干部的四句赠言第一条也是“刻苦学习”。科学文化知识既是生产力，也是战斗力，是加强思想政治建设和做好各项工作的重要基础。因此，要通过各种方式、办法，学哲学、学历史、学经济、学科技、学管理、学法律。对部队官兵来说，还有一个重要任务就是学习现代军事理论、高科技知识，提高军事业务水平和操作技能。要营造扎扎实实、刻苦学习的浓厚空气，不断提高官兵文化素质。
    在发扬延安精神、保持无产阶级政治本色上起模范带头作用，这是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委寄予我军的厚望。今天我军的精神面貌、文明程度、思想道德和文化建设如何，必然会对整个社会产生重要的影响，因此，在发扬延安精神上，军队标准要更高，措施要得力，要求要更严。只有不断地宣传延安精神、实践延安精神，才能永葆我军政治本色，把我们的伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
