〖ZQ/总期〗5777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为边防战士服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一带气候严寒，空气稀薄。电影组白天行车，晚上放映，工作比较艰苦。他们反复学习毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》，自觉地在艰苦环境中锻炼成长，培养全心全意为人民服务的革命精神。有一次，放映员叶青安在巡回放映途中患了感冒，到了某兵站时，病痛和高山反应使他吃不下饭，睡不着觉。当时，站上医疗设备简单，医生和同志们要送他下山治疗。可是叶青安完全把个人的病痛置之度外，一心想到的是为这里的战友们放好电影。他以革命英雄激励自己，当晚仍坚持放映了两部影片。第二天，又乘车出发，以顽强的毅力跑完了所有放映点，受到了边防战友的赞扬。
    这个电影组有十多个放映点，巡回放映一次要走两千多公里路。为了让边防战士看好电影，他们尽量满足同志们的要求，经常一个晚上放两部影片。一次，电影组巡回放映完《智取威虎山》影片后，准备返回驻地，但他们听说某地有几名执行维护线路任务的战士还没看过这部影片，便改变了计划，特意赶到他们执行任务的地方放映，几个战士很受感动。又一次，电影组去某地放映，他们顶风冒雪把电影车开到海拔五千多米高的山巅上，把放映机架在路旁避风雪的地窝子里，在风雪大坂上开辟了一个白天放映场。地窝子门窗透风漏雪，他们用东西堵上，场地很小，就把银幕折叠起来放小电影。同志们在这里看到了毛主席的光辉形象，看到了祖国社会主义建设的新面貌，心情非常激动。
    电影组的同志们从实践中体会到：要为边防战士服务，不但要有为人民服务的思想，还要有熟练的业务技术。他们认真学习毛主席关于又红又专的教导，重视提高业务技术水平。他们认真开展爱机护片工作，对机器和影片精心保管，勤擦拭，勤检修，定期进行保养，并做到映前试机，保证放映质量。
    电影组的同志除了完成放映任务外，还利用巡回放映的机会，为边防战士照相、代买日用品、送报纸、信件、汇款、寄包裹等，受到边防战士的热情赞扬。（新政电影站）
〖-ZW/正文〗
