〖ZQ/总期〗5777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一石激起千层浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里写的是追查散包这样一个具体矛盾，回击的是阶级敌人一句恶毒言语，但是，挖掘得深，括概得广。这里既包含思潮起伏，风云翻卷，也包含革命的历程，现实的斗争，阶级的责任，革命的激情。把我们的革命大印执掌人的形象，中国革命的领导阶级工人阶级的英雄形象，塑造得十分鲜明、生动，高大而又感人。
    艺术描写不能停留在生活现象的表面，而是进入历史和现实的深处，在具体的矛盾中，括概进巨大的历史内容；在人物的思想和行动中，展开历史的画幅。《海港》用这样的艺术手法，把一个关于码头工人的生活斗争的素材，提炼成一个在历史深度上、生活广度上、思想高度上具有卓越成就的革命样板戏。今天，不但码头工人无比自豪地把《海港》看作反映自己战斗生活的戏剧，而且广大劳动群众，都自豪地把《海港》看作反映自己战斗生活的戏剧。从观众的角度，也是“一石激起千层浪”了。
〖-ZW/正文〗
