〖ZQ/总期〗5777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好思想工作的骨干？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要满腔热情
    我刚当班长的时候，看到那个同志出了问题，就爱训人。一天，我看到奚邦海对出墙报不那么热心，就批评他说：“你是墙报干事，对办好墙报不积极，这是个态度问题。”我想，这样一批评准能好些。那知他连墙报稿子也不管了。晚上，我问他对我的批评是不是有看法？他只是低着个头，老半天才说了一句：“没有什么看法。”这时，我一肚子火直往上冒，又把他批评了一顿。结果问题不但没解决，反而他对我的意见更大了。
    碰了钉子以后，我的心里很苦闷：难道我对他的批评过重了吗？晚上，我学习了毛主席关于“要人家服，只能说服，不能压服。压服的结果总是压而不服”的教导，想起自己和奚邦海谈话的经过，找到了碰钉子的原因：同志有了问题，自己不是满腔热情地说服教育，而是一出口就批评，就压服。从表面看是工作方法问题，实际上是根本态度问题，对同志缺乏深厚的无产阶级感情。
    于是，我再次找奚邦海谈心，首先检查了自己的态度不好，然后从党和人民对子弟兵的殷切希望，启发他为人民利益坚持好的，改正错的。我还注意从生活上关心他，体贴他，和奚邦海交知心朋友。奚邦海见我态度变了，他才告诉我：前几天他身体不太舒服，干工作没有劲。几天后，他的身体健康了，工作和以往一样，踏踏实实。
    实践使我得出一条经验：感情不深难相处，压服办法行不通。同志有思想问题，我们一定要满腔热情地去帮助解决，决不能施加压力。不然，他们有话就不会和你讲，思想政治工作就做不到他们的心里去。
    “吃一堑，长一智”。以后，我做思想政治工作时，努力做到满腔热情。在紧张的专业训练中，战士奚正元骑三轮车回宿舍通知部队开饭，不慎从车上摔下来，手绊到树杈上，受了伤。事情发生后，奚正元很难过，又不好意思找我。我知道这个情况后，感到奚正元的痛苦就是自己的痛苦。晚上，我坐在他的床边，一边给他上药倒开水，一边和他拉家常，启发他正确对待这个问题。奚正元听了我这些话，非常激动。第二天奚正元就带伤坚持听课，一直未缺课，成绩很好。实践使我尝到了做思想政治工作要满腔热情的甜头。（班长 陈体键）
    要学会说理
    光学修理班班长储成标，看书学习挺认真，带头干活不含糊，可就有些不注意做思想政治工作，不善于摆事实，讲道理。起初，他以为“只要自己带头干，就可以把大伙带起来”。可是事实并不是这样。班里有个新战士，刚入伍时干劲挺足，过了一段时间，他看到和他一块入伍的同志，有的入了党，有的入了团，觉得自己赶不上人家，就泄了气，松了劲。这时，尽管储成标带头干也带不起来了。指导员于昌元就这件事，帮助储成标总结了经验教训，使他认识到：思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。作为一个骨干，不仅要带头干，还要善于做思想政治工作，帮助同志们提高思想觉悟，革命干劲才能持久。
    从这以后，储成标注意做思想政治工作，但有时因为不大善于说理，效果往往不够好。一天，班里有个同志操作时不慎把烤漆弄撒了。为了消除漆迹，他先用汽油洗，后又点火烧。储成标把他批评了一顿，他不服，一扭头就走了。储成标又气又急，向指导员作了汇报，要求今天晚上在班里解决这个问题。指导员听了后，问道：“当初，你认为只要带头干就能把大伙带起来。这个看法是一个晚上就解决的吗？”他俩一起学习了毛主席的一段语录：“凡属于思想性质的问题，凡属于人民内部的争论问题，只能用民主的方法去解决，只能用讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解决，而不能用强制的、压服的方法去解决。”明确了做思想政治工作必须学会说理，决不能生硬压服的道理。
    储成标回到班里就找这个同志谈心，一方面检查自己的缺点，一方面对他说：一个革命战士要处处为人民着想，时刻把革命利益摆在第一位。你弄撒了烤漆，给国家造成了浪费，用汽油烧就更不对了。咱们工房里器材很多，如果着了火该造成多大损失呀！一席话，说得这个同志口服心服。以后，储成标更加重视摆事实、讲道理，光学修理班的思想政治工作更加活跃，全班同志的干劲更足了。（王锁成）
    要带头干好
    一班长池东方刚入伍的时候，各项工作带头干，在群众中威信很高。可是当了班长以后，就不一样了。他觉得职务变了，今后只要出出主意、指点指点就行了。因此说得多，做得少，同志们对他有意见。
    怎样帮助池东方解决这个问题呢？指导员钟志祥运用了正反两个方面的事例：以前，池东方冲洗厕所，总是带头去挑塘水，同时宣传节约自来水的道理，同志们都乐意去做。当班长以后，有一次打扫厕所，他只是动员大家挑塘水冲洗，自己不去带头干，结果有的同志觉得用自来水省事，就没去挑塘水。联系这两个事例，指导员同他学习了毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，启发他要发挥骨干的作用，不能光动嘴，还要动手干，一定要以身作则，为人表率，这样，做思想政治工作才有说服力。
    从此，池东方把说和做结合起来。一次，他带领四台车参加夏季“双抢”，昼夜运输是很辛苦的。他一面抓思想，一面带头干，中午十二点到夜里十二点这一班最累，他主动担任这一班，带动大家胜利完成了运输任务，受到大家的好评。（李苏玉）
〖-ZW/正文〗
