〖ZQ/总期〗5777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀豪情颂英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前锋珊盈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塑造无产阶级英雄典型最重要的一环是，充分揭示英雄的崇高精神世界。彩色影片《海港》，正是努力发挥电影艺术的功能，通过表现方海珍完全彻底为全中国人民和全世界人民服务的伟大胸怀，表现她坚决贯彻执行毛主席革命路线的高度觉悟，深刻地展示了英雄的崇高的国际主义精神。
    影片中方海珍的首次出场，是在昂扬激越的音乐声中，画外传来了方海珍高亢稳健的〔西皮导板〕：“突击抢运……”，这时影片让空镜头落在码头上一幅“亚非拉团结斗争”的巨幅宣传画上，巧妙地点明了突击抢运的重大政治意义，为随后围绕突击抢运展开的一系列矛盾冲突设置了一个很高的起点。接着，影片摇出方海珍手执装卸计划图从桂花树后走至缆绳桩前的中景画面。在“……到江岸”的唱腔中，方海珍摘安全帽，转身亮相，当唱到“霹雳闪电划长天”一句〔原板〕时，镜头摇成她的中近景。就这样，影片通过演员洋溢眉梢的激情和豪迈有力的形体动作，以及景物的烘托，使方海珍第一次出场，就显示了她立足码头，放眼世界，是一个具有崇高国际主义精神的无产阶级英雄典型。
    影片在处理《忠于人民忠于党》这段唱腔时，同样是精心安排了镜头运动和角度的变化，有效地增强了这段唱腔揭示英雄人物内心世界的功能。这个唱段中，有深情的回忆，有严肃的批评，有殷切的期望，观点鲜明，感情真挚，具有强烈的艺术感染力量。影片采用长镜头为主，既保持了英雄人物饱满的革命激情，又使唱腔能够完整连贯，一气呵成。“有多少烈士的血，烈士的血渗透了这码头的土壤”这句唱，浸润着方海珍对无数为革命牺牲的先烈无比崇敬、无比怀念的阶级感情。这时镜头先由一幅码头工人们反抗工头的阶级教育图片的特写推成方海珍的中近景，然后，缓缓推成她热泪盈眶的近景，精细入微地刻画她的眼神和表情，让观众清晰地看到她噙着热泪的双眼，听到她充满激情的肺腑心声，引起感情上的强烈共鸣。“小韩哪！同志啊！”及以下的〔快垛板〕，同样饱含着深厚的阶级情谊。影片在这里拉成全景，使人们完整地看到方海珍的动作和手势，看到她和老马师傅以及小韩三人之间的感情呼应，看到她语重心长的一席话，已在小韩思想上引起的强烈反响。由此，使英雄典型方海珍为巩固无产阶级专政，耐心教育下一代的高度责任感，和她内心世界的美，生动而有层次地展现在观众面前。
    影片《海港》始终注意让景物、环境来为揭示英雄内心世界，突出为主要英雄形象服务。
    如第一场《突击抢运》，方海珍首次上场以前，影片将剧中上海港某装卸区码头的原舞台布景作了一些局部的修改和必要的延伸，并采用不同角度、距离的镜头逐步予以展示，让画面上出现了蓝天的白云，灿烂的阳光，奔流的江水，密集的巨轮，高耸的铁塔，以及频繁起落的吊车。从而为英雄典型方海珍立足海港，放眼五洲风云的广阔胸怀，和抒发她革命的豪情壮志提供了一个非常理想的环境。
    影片对第三场《追查事故》与第四场《战斗动员》间，那段幕间音乐与画面，也是用来渲染气氛的一个例子。银幕上，天空云黑电闪，江面烟雨苍茫，码头梧桐如洗；须臾，在爽朗、明快的音乐中，徐徐摇出雨住云开，蓝天彩虹的画面，结合充满战斗激情的幕间音乐，声形交融，为下面方海珍在党支部办公室，细读八届十中全会公报后的心情，作了非常形象的铺垫。浓云暴雨，雷鸣电闪，使观众很自然地联想到，在我国整个社会主义历史阶段还存在着尖锐复杂的阶级斗争；阳光万道，彩虹当空，象征着八届十中全会后，有了毛主席提出的我党在整个社会主义历史阶段的基本路线的指引，我们就一定能战胜一切妖魔鬼怪，从胜利走向胜利！在这样一个充满战斗气氛的背景上，方海珍展望祖国大好河山，决心牢记毛主席教导和党的基本路线，立志为巩固无产阶级专政不懈地斗争。这就从无产阶级专政下继续革命的高度上，深刻地揭示了方海珍崇高的精神世界。
〖-ZW/正文〗
