〖ZQ/总期〗5777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做深入细致的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团遵照毛主席关于思想政治工作的教导
    积极开展群众性的思想工作
    本报讯 北京卫戍区某团开展批林整风以来，进一步发扬我军光荣传统，群众性的思想政治工作更加活跃，上下齐心努力加强部队建设。
    这个团的群众性思想政治工作有着光荣传统。在战争年代，全团干部战士，互相关心，互相爱护，互相帮助，大家都做思想政治工作。批林整风以来，全团指战员发扬这个光荣传统，认真学习毛主席关于思想政治工作的教导，深入批判叛徒林彪破坏我军思想政治工作的罪行，更加自觉地开展群众性的思想政治工作。现在，这个团无论是机关还是连队，无论是练兵场上还是野营路上，思想政治工作越来越活跃。一连战士王方跃刚入伍时对部队的生活不太习惯。同志们发现这一情况后，经常跟他一起学习毛主席著作，给他讲雷锋成长的故事，使他提高了觉悟，严格要求自己，模范地遵守纪律，吃苦耐劳，进步很快。现在他已光荣地加入了中国共产党。三连新战士杨万亭在军事训练中碰到了困难，班里老战士邓海林就主动找他谈心，帮助他解决难点。他通过勤学苦练，军事技术提高很快。
    在开展群众性的思想政治工作中，共产党员处处起模范带头作用。七连八班远离部队在外单独执行警卫任务，班里的共产党员关心和爱护全班同志，积极开展思想互助。共产党员尹学顺在回家探亲时，访问了三位战友的家庭，并把他们在部队的进步情况汇报给亲人。亲人经常给部队写信，鼓励子弟兵更好地学习和工作。
    这个团还充分运用黑板报、幻灯、文艺演唱、广播、展览等形式开展群众性的思想工作。一营去年执行战备施工任务，时间紧、任务重。三连党支部组织现场广播，出战地快报，宣扬好人好事，鼓舞大家的斗志。一营推广了三连的经验，普遍开展了群众性思想政治工作，全营同志团结一致，保质保量完成了施工任务，受到上级党委的表扬。
    这个团由于开展群众性的思想政治工作，干部战士的革命积极性得到了充分发挥，革命团结比以往搞得更好，训练、警卫、生产、施工等各项工作都取得很大成绩。大批新战士茁壮地成长起来，许多人加入了中国共产党和共产主义青年团。目前，他们在党的十大精神指引下，继续发扬我军光荣传统，更加深入地开展群众性的思想政治工作，进一步提高部队战斗力，为保卫社会主义祖国做出新贡献。
    思想工作要靠大家做
    过去，我以为战士理论水平比较低，工作办法比较少，不敢让大家去做思想政治工作。这样，尽管自己忙个不停，仍然顾了这个，顾不了那个。一天，八班战士季录仁买了一些东西藏了起来。我发现了就对他说：我国人民的生活水平虽然提高了，但是，人民子弟兵要保持艰苦奋斗作风，不能追求吃穿，并要他把东西邮回家去。他不但不接受，反而对我有意见。
    我为这件事整天苦想。一天傍晚，七班战士李勇得对我说：排长还是为季录仁的事头疼吧。依我看，你根本不知道他买东西的真情。前些天，他收到母亲一封信，说他服役期快满了，盼望他退伍回家。后来，他就买了一些东西，准备在退伍的时候带回去。乍一看，他买东西好象是追求吃穿，其实是战斗队思想树得不牢。李勇得这么一说，我才恍然大悟。那么，他为啥对这件事了解这样清楚呢？原来，季录仁接到母亲的信时，李勇得正和他聊天，他把信给李勇得看了。李勇得对季录仁的情况很清楚，而我呢，不调查，不了解，凭想当然办事，当然办不好。
    情况弄清以后，我想，既然李勇得了解情况，何不让他去做做工作呢！于是，我要他找季录仁谈一谈。李勇得欣然接受。他俩一起学习了毛主席关于“全心全意地为人民服务”和“人民解放军永远是一个战斗队”的论述，使季录仁弄通了个人利益要无条件服从革命利益的道理，认识到自己以前的想法是不对的。之后，季录仁不仅把东西邮回家，而且写信说服了母亲，在施工中更加积极，出色地完成了任务。
    季录仁的思想变化，使我深刻体会到“群众是真正的英雄”，“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”我以前所以没有把工作做好，就是因为没有相信和依靠群众。事实教育了我，战士的水平并不低，经验并不少，只要加强党的领导，完全可以做好思想政治工作。
    从这以后，我一方面对那些热情做思想工作的战士进行表扬，鼓励他们广泛开展思想互助，另一方面，有了问题，除发动骨干做工作外，还把问题交给大家去解决。有一次，风钻组有两个战士因为争高低、比上下，闹了别扭，影响了工作，我便把这个问题交给风钻组去解决。风钻组的同志首先对他俩的问题进行了分析，随后和他俩一起学习了毛主席的《为人民服务》和《关于纠正党内的错误思想》，提高了为巩固无产阶级专政而搞好施工的自觉性。从此，他俩在工作中紧密配合，互相学习，工作搞得很好。
    实践使我体会到，无论做什么工作都要依靠群众。思想政治工作是一项艰苦细致的工作，更需要依靠群众。战士们之间最了解情况，最有发言权，只有把大家的积极性充分调动起来，思想政治工作才能做得深入、细致、扎实。
    排长 邓怀扬
〖-ZW/正文〗
