〖ZQ/总期〗5777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要特别重视讲党的基本路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在整个社会主义历史阶段的基本路线，是伟大领袖毛主席科学地分析了社会主义社会的基本矛盾，深刻地总结了国际国内无产阶级专政的历史经验而制定的。这条基本路线，是照耀我们各项工作的灯塔，是巩固无产阶级专政，把社会主义革命进行到底的根本保证。党的十大强调要特别重视九大再次肯定的党的基本路线和政策，强调要继续执行九大“团结起来，争取更大的胜利”的号召，就是为了实现党的基本路线，巩固无产阶级专政。
    党的基本路线是管总的。各项具体的工作路线和政策都是从属于基本路线，服务于基本路线的。“路线是个纲，纲举目张。”我们在进行路线教育中，一定要特别重视讲党的基本路线，用党的基本路线统帅一切。我们牢记党的基本路线，坚决执行党的基本路线，部队建设和各项工作才有正确的政治方向。我们同刘少奇叛徒集团的斗争，同林彪反党集团的斗争，归结到一点，就是坚持还是改变党的基本路线的问题。今后这类斗争还会长期进行下去。因此，我们对党的基本路线“必须年年讲，月月讲，天天讲”，任何时候都不能忘掉。
    我们要坚决响应党的十大号召，刻苦攻读马列和毛主席著作，深入批林整风，反复深入地进行党的基本路线的教育，深刻认识社会主义时期阶级斗争和两条路线斗争的特点和规律，始终用党的基本路线指导思想和实践，为完成十大提出的各项战斗任务，为巩固无产阶级专政而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
