〖ZQ/总期〗5777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏美两个超级大国加紧争夺欧洲的形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中欧裁军会议在维也纳开场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些西欧国家担心；超级大国在裁军问题上搞双边交易；使西欧陷入更不安地 霍姆在伦敦发表讲话，指出不能对缓和抱不切实际的幻想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏美军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳一九七三年十一月二日电 由华沙条约组织和北大西洋集团成员国参加的中欧裁军会议，十月三十日在奥地利首都维也纳开幕。会议的一般性发言已经在十月三十一日结束。十一月六日起将开始讨论具体问题。
    参加会议的有苏联、波兰、捷克斯洛伐克、东德、匈牙利、保加利亚、罗马尼亚等七个华沙条约组织国家的代表，以及美国、加拿大、英国、西德、比利时、荷兰、卢森堡、土耳其、希腊、意大利、丹麦和挪威等十二个北大西洋公约组织国家的代表。法国一直拒绝参加这种会议。
    中欧裁军会议，是苏美两个超级大国加紧在欧洲的争夺的形势下举行的。从一九六八年美苏之间开始提出谈判中欧裁军问题以来，特别是去年五月美苏最高级会谈协议召开欧安会和中欧裁军会议筹备性会谈以来，苏联不断加强在欧洲的军事实力。据西方报刊报道，苏联驻欧洲军队最近五年内增加了约百分之二十。五年来苏联驻东德的军队所配备的坦克数量增加了百分之三十，大炮增加近一倍。战术空军飞机的数量也增加了百分之五十。苏联社会帝国主义在中欧地区原来就对西方保持常规兵力优势，它口头上谈论裁军实际上加紧扩军的做法更加强了这种优势。
    在今年一月底到六月在维也纳举行的中欧裁军会议筹备性会谈中，曾就会议参加国等问题进行过激烈的争吵。苏联坚持匈牙利不作为正式成员国而只作为观察员参加会议，也就是要把苏联在匈牙利驻军排除在谈判裁减的范围之外。到今年六月美苏最高级会谈协议召开中欧裁军正式会议以后，近五个月的维也纳筹备性会谈才匆匆结束，会上只确定了召开正式会议的日期，而没有就会议议程达成什么协议。
    在中欧裁军会议十月三十日和三十一日两天的一般性发言中，反映了与会各方之间的分歧。
    苏联代表在发言中说：“我们认为，重要的是使未来的裁减不破坏中欧和整个欧洲业已形成的力量对比。如果有人要破坏这个原则，那么，整个问题将成为纠纷的起因和争论不休的对象”。苏联方面主张，为了“保持现有的军事力量对比”，应“按同等的百分比或者按同等的数量减少部队”。这就是说，苏联不论怎样都要在中欧地区保持对西方的现有军事力量优势。
    美国和其他一些西方国家则强调，苏联和其他华沙条约成员国目前在中欧地区对西方拥有军事力量优势。它们主张要“均衡裁军”，也就是要通过这种裁军削减苏联方面的军事力量优势。
    美国代表指出，华沙条约国家在欧洲的现役地面部队比西方联盟要多得多。他要求苏联减少它在中欧的兵员和坦克。他还重申，美国不能认为把匈牙利排除在外的做法是一成不变的。英国代表说，谈判中要处理的主要问题之一，是目前有利于华沙条约国家的驻中欧军队和军备力量对比上的极大悬殊，以及华沙条约国家所拥有的“战略上的优势”。西德代表强调，由于华沙条约国家在这个地区的坦克、飞机和军队的数量处于优势，两个军事集团在中欧的部队就是应该进行“不对称的”削减。
    一些西欧国家担心，两个超级大国在中欧裁军问题上进行双边交易，会损害美国同西欧之间以及西欧国家之间的关系，会使得西欧陷入更加不安全的境地。
    英国代表说，如果会议达成的协议造成一种比现在更不稳定的军事局面，那么这些协议本身就是个失败。他指出，这个会议不应损害对盟国的义务或西欧“共同市场”的发展。他认为，这个会议“可能是迄今进行的所有谈判中最困难和最微妙的”谈判。
    意大利代表说，他不能同意将会妨害“共同市场”发展成为政治联盟的任何措施。
    比利时代表说，“过份的削减可能产生破坏稳定性的作用”。
    罗马尼亚代表在发言中强调说，这次会议的一个目的，应该是把所有的外国军队遣送回国。
    西方报纸对中欧裁军谈判议论纷纷。英国《卫报》十月三十一日指出，这次会谈“在争吵声中开幕”。这家报纸说，“尽管经过了几个月预备性会谈，但双方的目标仍然明显不同”。“当会谈昨天在维也纳正式开始，各方就立即显示出它们之间的分歧尚未排除”。同一天，意大利报纸也发表评论说，“这次会议的谈判将是艰巨的、漫长的”，“谨慎和怀疑的气氛笼罩着维也纳”。
    新华社伦敦一九七三年十一月二日电英国外交和联邦事务大臣道格拉斯―霍姆十一月一日在伦敦发表的一次讲话中指出，对缓和抱不切实际的幻想是危险的。
    道格拉斯―霍姆在欧洲大西洋小组的午餐会上讲话。他谈到中东战争和美苏在欧洲的部队加强戒备一事时说，事态发展表明，“还必须走很长一段路，才能说已经实现了缓和”。他还说，“这些危险的日子也提醒人们注意，在欧洲这里，东西方的部队直接对峙着”。
    他强调说：“危险在于：缓和是属于这样一种词汇，这种词汇对不同的人可能有不同的涵义。”“它听起来是不错的，但同现实没有多大关系。”
    谈到中欧裁军谈判时，道格拉斯―霍姆说，“这种谈判将表明，是否有裁减大规模集结的军队和坦克的意愿，这些军队和坦克的大规模集结现在象阴影一样笼罩着欧洲。只要两支能够发动攻势的庞大的军队在中欧对峙着，缓和就不可能是完全的。……当前，这些互相对立的部队力量越来越不相称的情况，使得紧张局势加剧了。”
    这位英国外交大臣说，他希望华沙条约组织的部队仅仅是防御性的，“但是，事实――这是令人非常不安的事实――仍然是：那些部队目前的规模和组成使它们具有进攻能力，这不可避免地使西欧人感到不安。”
    谈到欧洲安全和合作会议时，他说：“现在，光是重复一些好听的话对人是没有好处的，也不会建立起信任来。我们已经有太多的宣言，而我们根据痛苦的经验，却懂得不侵犯条约之类的东西究竟有多少价值。如果要使缓和不仅仅是个好听的字眼，如果要使我们对未来的希望会得到实现，那么，言词还必须用政治方面的行动来支撑。”
〖-ZW/正文〗
