〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两岸人民需要，我就回去”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访陈立夫先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从台北市驱车到郊外的阳明山脚，沿山路前行四五分钟，就可见到陈立夫先生居住的白色2层小楼。
    在书香气息浓郁的客厅里，身板硬朗的陈立夫先生欢迎五位大陆记者的来访。
    93岁高龄的陈立夫先生非常关心中国的前途和两岸的关系。未等记者提问，他就送上一袋材料，操着浓重的浙江口音说：“你们想了解的问题这里面都有。”
    他回顾了两次国共合作的历史，对与周恩来相处的日子十分怀念。他认为，前两次国共合作双方有共同的目标，第三次合作也要有一个目标，即用中国文化去迎接21世纪的来临。这项任务比前两次更为艰巨和重要。
    陈立夫先生主张，国共两党应先坐下来谈，从国家和民族的利益出发，在文化、经济方面互相帮助，这是中国统一的契机。
    陈立夫思路清晰，反应明快。尽管约定见面时间一小时，他仍然表示给记者充分提问的时间。当大陆记者问到他何时回家乡看看时，他马上说：“我已93岁了，太太又有心脏病。但为了国家的统一，如果两岸人民需要，我就回去。”跟随陈立夫40多年的宗润身秘书最了解陈先生的心思。他说，陈先生经常在这里接待家乡的亲人，也很希望去家乡看看，希望明年能够成行。
    （新华社记者 端木来娣）（本报有删节）RW：陈立夫；言论
〖-ZW/正文〗
