〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在征战胃癌的前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四军医大学教授樊代明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波韩荣超姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞谨以此献给军队院校的园丁们〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年金秋，一枚射向胃癌细胞的生物“导弹”在中国古城西安发射成功！它标志着我国在人类征服胃癌的进程中走向了世界科技的前沿！
    这枚“导弹”的主要研制者，就是第四军医大学教授樊代明，当时年仅35岁。
    还在读硕士研究生时，樊代明就开始迎战当今人类面临的“死神”之一――胃癌。在消化病专家张学庸教授指导下，他承担了全军“七五”科研攻关课题，问鼎世界医学难题――抗胃癌单克隆抗体的综合研究。领受这一任务后，樊代明眼前浮现出十多年前一幅令人揪心的画面――
    西藏亚东，某边防团一位胃痛得嗷嗷叫的战士被抬进卫生队，会不会是胃癌？几位军医面对患者束手无策。这位年轻的战士走了……他才20岁。
    就在那天夜里，卫生队里一位卫生员含泪对自己的未来做出了重大选择――向医学高峰攀登，向胃癌宣战！他就是樊代明。
    星移斗转，当年的卫生员终于抵近与胃癌作战的前沿。资料统计表明，全世界每年有600万人死于癌症；中国癌症患者已逾200万人，每30秒就有一个生灵被癌魔吞噬，其中胃癌占相当大的比例。
    无影灯下，实验室里，樊代明不分昼夜地与胃癌较量。主攻方向在哪里？几经周折，他看到了一个亮点――单克隆抗体！70年代末国外兴起的这门新技术，被誉为免疫学领域的一次革命。这种抗体可望成为诊断和治疗胃癌的理想载体。樊代明决心利用这一高新技术，为征服胃癌辟一条新路。
    成功的桂冠莫不是用荆棘编织而成。试验关键时刻的一天，樊代明像往常一样早早来到实验室，观察培养在液氮罐里的细胞。这一看，使他大惊失色：不知什么原因，罐里的液态氮全跑光了，―180℃的低温成了地面常温，冻在液氮中的上百管20多种细胞损失殆尽……
    樊代明呆呆地望着，数年来的心血与努力，竟在顷刻之间前功尽弃了！
    一年前，樊代明东渡日本，到东京国立癌症研究中心深造。那些日子里，他黎明即起，午夜方眠，几经挫折，终于建立了4株抗胃癌单克隆抗体。为把研究成果总结出来带回国，他夜以继日地加班加点，可还是来不及了，只得将到手的研究成果交给他人。回国当天的清晨，彻夜未眠的樊代明走出实验室时，眼里噙满了泪水：“一定要搞出中国人自己的单抗来！”
    一架客机徐徐降落在北京机场。樊代明的妻子专程从西安赶来接他。妻子第一次来北京，想陪他在北京多轻松几天。他俩走进故宫，可刚转了半个多小时，樊代明突然对妻子说：“回吧。”“回哪？”“回西安！”看着妻子不解的样子，樊代明急切地说：“我一天也不能等。必须早一天做出成果……”
    樊代明的妻子说：“一回国，代明就全身心地投入了研究工作。在他的日程表上，没有星期天、节假日，做起实验来有时连饭也顾不上吃，我只得把饭送到实验室。大年三十，他也守在实验室里，与试剂、试管和小白鼠为伴。见他那么忙，我实在不忍心，常常夜晚帮他整理实验数据，抄写实验报告。”
    樊代明的女儿说：“我爸爸总是那么忙。见别人的爸爸节假日常带孩子上公园，我早就盼望爸爸能带我到公园玩一次。去年，我评上三好生，爸爸终于答应带我到公园。那天，我可高兴啦。全家人来到公园，可没玩一小时，爸爸就说要回去做实验。爸爸，你为什么总是那么忙呢？”
    是啊，为了早日占领世界医学“制高点”，樊代明付出了多少心血，熬过了多少不眠之夜呀！
    没想到，全部心血化为乌有。然而，清醒过来的樊代明知道，失去的时间只能用加倍的努力去夺回。两周后，他重新回到实验室，和同事们从“零”开始，继续在攻克胃癌的征途上奋力攀登。
    三年磨一剑，利刃向癌魔。樊代明和同事们终于从3万余株培养细胞中成功地筛选出14株胃癌单克隆抗体，并在国内外首次建立了3种诊断和治疗胃癌的新方法。这项成果先后获得全军科技进步一等奖和国家科技进步二等奖，迅速在全国22个省、市和自治区的医疗和科研单位推广，并插上了翅膀走向世界，被美、英、日等国的学者采用，为更多的胃癌患者带去了福音。
    初战告捷，樊代明征尘未洗，又向更高的高峰攀登：要将携带抗癌药物的“生物导弹”从动物实验阶段“搬”上临床。
    两个月后，樊代明的身影出现在比利时鲁汶大学的实验室里。为了尽可能多地掌握国外最新技术，他同时在四家实验室参加科研攻关。今年3月，樊代明肩背手提，满“载”而归。箱子、提包里除了书籍、资料外，还有一个用十多公斤干冰包裹着的盒子，里面是一个容纳300万个基因的基因库，那是他带给祖国的一份厚礼。
    科学家预言，到下世纪初，人类将征服癌症。在向癌症进军的行列里，闪动着中国人活跃的身影。樊代明，是其中突出的一个！RW：樊代明；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
