〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主党派领导人支持我国政府严正立场谴责美国政府向台湾出售F―16战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美台军火交易/民主党派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（记者周慈朴、丁其林）中国民主党派领导人最近纷纷向本社记者发表谈话，坚决支持中国政府就美国政府决定向台湾出售F―16战斗机一事所表明的严正立场，谴责美国政府制造“一中一台”或“两个中国”的行径。
    民建中央副主席万国权今天在谈话中表示，中国民主建国会最强烈地谴责和抗议美国政府向台湾出售150架F―16战斗机。他说：“近几年，海峡局势刚刚出现和缓的转机。布什政府在这个时候作出向台湾出售F―16战斗机的决定，破坏缓和气氛，加剧紧张局势，为和平统一设置新的障碍。对此，中国人民是绝对不能容忍的。”
    民革中央副主席贾亦斌在谈话中指出，美国政府的这一决定不是偶然的。美国国内一直就有一些人，坚持霸权主义和强权政治，企图制造“一中一台”、“两个中国”，以拆散中国，使台湾成为美国在太平洋地区“不沉的航空母舰”。他说：“我一辈子的亲身经历和耳闻目睹的种种事实都证明，美国政府公然向台湾出售大批先进武器，决不是偶然的行为，而是它分裂中国，以华制华，用中国人打中国人的惯用伎俩。”
    民盟中央常务副主席高天在谈话中说：“布什政府无视中国人民要求实现和平统一的愿望，违背在‘八・一七’公报中所写下的诺言，公然向台湾出售大量的先进武器，这必然会加剧台湾海峡的紧张局势，破坏中国的和平统一，乃至在亚洲制造不安定因素。布什政府必须承担由此而产生的一切严重后果。”
    全国工商联在京副主席最近就美国政府决定向台湾出售F―16战斗机一事进行座谈，发言者认为，美国政府悍然决定向台湾出售大量进攻性飞机，与美国自我标榜的限制军备明显相背，可能导致地区性或更大规模的武器竞赛。这也是对当今世界和平与发展的历史潮流的反动，必将遭到国际社会的普遍反对。
    他们指出，中国和平统一的历史进程是任何人也阻挡不了的。美国政府错误地判断形势，不惜使中美关系倒退，违背了中美两国人民的利益，只能是自食其果。
〖-ZW/正文〗
