〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆院教员王庚建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台上是老师台下是模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强翟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞谨以此献给军队院校的园丁们〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、翟卫国报道：讲马列的人应首先信仰马列、学习马列、实践马列。这是石家庄陆军学院政工教研室教员王庚建常说的一句话。学员们赞扬他台上是老师，台下是模范，不愧为全军、全国优秀教员。
    在教学和日常生活中，王庚建注意立身正己，为人师表。他在包队教学时，坚持与学员同吃、同住、同劳动，和学员一样到伙房帮厨。一次，他应邀给邻近部队排以上干部讲了4天半课，临走时给他钱他不要，部队领导又叫人把一袋大米、一块猪肉给他装在车上，王庚建说：“如果我把东西带走，这课不就白讲了吗？”执意谢绝了。
    有一年春节前，他为了使自己的教案与部队的实际情况联系得更紧，主动提出要到部队搞一段时间的调查研究。临走前，70多岁的老母亲带着残疾的弟弟来了。领导和同志们劝他不要下部队了。他匆匆安排老人和弟弟的食宿后，背上背包出发了。回来时爱人埋怨他说：“人家过年往家奔，你却往外走，年货还没办，这个年怎么过？”王庚建风趣地说：“年货可以凑合，给学员的‘货’可不能凑合。”RW：王庚建；教员；事迹
〖-ZW/正文〗
