〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超期服役城镇兵退伍后安置和工资有何待遇？
    54762部队农场政治处方天同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据国务院1987年12月12日发布的《退伍义务兵安置条例》规定，原是城镇户口的义务兵，在部队超期服役退伍的，安排工作时，在条件允许的情况下，应当照顾本人特长和志愿。
    关于超期服役的城镇义务兵退伍安排工作后的工资待遇，按国务院办公厅、中央军委办公厅1987年3月18日《关于志愿兵、义务兵退出现役到地方工作工资待遇问题的通知》（国办发（1987）17号文件）规定办理。即：“志愿兵转业、义务兵退伍到地方工作后，均执行所在单位的工资制度。对分配当工人的，在初次确定其工资时，应当按照不低于现岗位同工种、同工龄大多数工人的标准工资（国家机关、事业单位为基础工资、岗位工资之和）的原则确定。对分配任干部职务的，亦按此原则确定。”
    ――编者
    城镇义务兵“安置卡”丢失了怎么办？
    新疆阜康县人武部蔡卫东同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现提如下意见，供参考：
    对城镇籍义务兵退伍安置实行的“安置卡”，都印有编号。在当年退伍军人的档案中所有的编号与上级有关部门所发“安置卡”的编号相一致。如果在当年退伍军人档案中的“安置卡”编号与上级所发编号缺少一个，即证明“安置卡”确实丢失了一个。
    丢失“安置卡”，应由其团以上政治机关出具证明材料，到省、地区安置部门联系核查，以便妥善解决。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
