〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位人民教师的感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月17日这天，我女儿的贫血症突然严重起来，一时处于昏迷状态。送往医院后需要马上输血，可当时医院没有血源，我和妻子又都患有贫血症，不能输血。为找血源把我急得直淌眼泪。正当这时，一位领着爱人来看病的解放军干部主动迎了上来，问清原委后跟妻子只打了声招呼，就出了医院。两小时过后，这位解放军干部领来了一位与我女儿血型相同的战士前来献血。我女儿输血后转危为安，可这位献血的战士连姓名也没留下就走了。
    事后我打听到这位解放军战士是84885部队74分队的李兴同志，那位解放军干部是李兴同志的排长，名叫张子键。恳请贵报转达我和家人对这两位解放军同志的感谢。
    甘肃省临泽县教师进修学校教师 张宪
    DW：甘肃省临泽县教师进修学校
〖-ZW/正文〗
