〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比黄金更宝贵的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日《解放军报》载：香港爱国人士曾宪梓先生出资402万元人民币，用于奖励获得奥运奖牌的运动员、教练员和代表团工作人员。在这笔巨奖中，他特意单列5万元，奖给自愿舍弃国外优厚待遇、毅然回国执教的乒乓男队教练员蔡振华。曾先生坦率地说，我拿出这一点奖金，是希望我们的优秀运动员不要一门心思往国外跑，应当像蔡振华那样，留下来为国争光；已经出去的也应该回来，报效祖国。
    健儿夺奖牌，奖金滚滚来。国人皆曰：给的对，拿的应该。可奖金的内涵和作用究竟是什么呢？曾先生堪称一语破的，他真正看透了也说透了。给奖金是为了酬报为国争光的功臣做出的贡献，是为了鼓励更多的有志之士精忠报国。总之，是要进一步激发和弘扬全民族的爱国主义精神。对这层超越奖金面值的真情实意，奥运乒乓男双金牌获得者、八一队运动员王涛便深有所悟。领取奖金之后，他说：接着就是世界锦标赛了，不拚一拚，上一上，实在是说不过去的。我想，曾先生和其他慷慨解囊者听了这话，一定会十分欣慰，感到大把的钞票花的值得。
    奖金的属性是物质的，但它应该也能够促成精神的升华。受奖的健儿理当从奖金中感受到举国上下给予自己的厚爱和厚望，从而更加忠诚于祖国，更加对得起人民，竭尽全力为振兴中华民族的体育运动建立新的功勋。
    中国有句老话：钱是身外之物，生不带来，死不带去。如果摈弃其中的虚无主义意味，我以为这话不无发人彻悟的可取之处。我们的优秀运动员拿奖牌，获奖金，从根本上说，靠的是对体育事业永无止境的追求，靠的是在训练场上锲而不舍的拚搏。没有这点精神，凭你天生聪明，也不会有什么奖牌和奖金。有了奖牌和奖金，切忌迷失本性，更需要珍惜并加强这点精神！芬兰长跑怪杰派伏・努尔米一生中39次打破世界纪录，3次荣获奥运会冠军。他去世后，天文学家把最新发现的第1941颗太阳行星命名为“派伏・努尔米”。明眼人一看便知，这决不是标榜他拿了多少奖金，而只能是表彰他以超常的努力和超常的意志为突破人类体能极限所作出的超常的贡献。我相信，过去、现在和未来都不会有人仅因其腰缠万贯而赢得如此永恒的辉煌。
    健力宝集团给奥运金牌得主发了金罐子。黄金是宝贵的，但金罐子寄寓的深意却比黄金本身更加宝贵。个中的真谛，被曾宪梓先生说破了，我们的体委领导同志也有深层次的论述。我深深希望，更多的人能像王涛一样对此有所领悟……
〖-ZW/正文〗
