〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建国以来最大的文化出版工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中华大典》开始“动工”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理为大典题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中华大典》/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对我国古代典籍进行科学、系统的分类整理和资料性的汇编总结，党和国家十分重视。国务院总理李鹏为《中华大典》题词：“继承和弘扬民族优秀传统文化。”中共中央政治局常委李瑞环认为，这对于保护祖国珍贵文化典籍，弘扬中华民族优秀文化，促进社会主义精神文明建设，具有重要的意义。他希望有关方面和专家学者齐心协力，密切配合，精益求精，圆满地完成这项光荣而繁重的历史任务。中共中央政治局委员、国务委员李铁映说：“我积极支持此项工程。”
    盛世修典，是我国的传统。时逢改革开放，国内300多位知名专家学者倡议编纂《中华大典》，得到国务院批准。从1988年起，先由四川巴蜀书社、上海古籍出版社、江苏古籍出版社，对医药卫生、历史、文学、教育、法律五个分典进行试验，后经专家学者反复论证，在总体设计、框架、体例等重大问题上取得共识，拟定了哲学、宗教、政治、军事、经济、文化教育、语言文字、历史地理、数学物理化学、天文地学、生物学、农业水利等21个典，下分分典92个。
    据悉，《中华大典》工作委员会和编委会已经成立，李彦任工作委员会主任，任继愈为编委会主任委员。全部工程预计十年完成。
〖-ZW/正文〗
