〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞谨以此献给军队院校的园丁们〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上没有一个母亲不爱自己的孩子。石家庄陆军学院通信士官训练大队基础理论教研室王萍副教授爱自己的孩子，更爱自己的学员。这位50开外的老教员对学员有着一颗慈母般的心。
    有段时间，王萍发现学员王国军上课时注意力不够集中，成绩急剧下降。课后，她多次找小王谈心，得知他和对象闹了别扭，便不厌其烦地和他讲应当如何处理学习工作和恋爱婚姻的关系。在王萍的一片真情感染之下，王国军妥善地解决了和对象的矛盾，轻装上阵，学习成绩又上去了，第二年以优异的成绩考取了南京通信工程学院。
    那年，大队接受开办人防班短期轮训任务，领导把《电工学》的授课任务交给了王萍。她考虑到学员基础较差，便采取了分班教学与课后辅导相结合的方法，使自己的工作量加大了好几倍。过度劳累使她患上了慢性肾炎，医生催她住院，可她放心不下即将考试的学员，硬是拖着病体走上讲台。
    学员张理兴因病住进了医院，王萍像是自己的孩子住院一样，心里非常着急。星期天，她拖着疲惫的身体，冒雨带着罐头和水果来到医院看望小张，感动得小张流出了热泪。
    1988年冬，王萍的爱女不幸遇车祸身亡。上级首长前去看望她，主动提出把她调到离家较近的单位，可她含着泪说：“我失去了一个孩子，可是还有这么多学员，我离不开他们呀！”RW：王萍；副教授；事迹
〖-ZW/正文〗
