〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上弦月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨安荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，我久久地坐在书桌前，双手轻轻托着下颔，凝望着那一轮潇洒的明月……
    昨夜，也是明月如银。在藏北高原荒芜的草地上，我和你与冷风同行。脚步停下来的时候，你也许读懂了我眼睛的问号：“什么时候月亮才圆？”你伸出宽厚的手，搂住月光下双肩纤弱的我，目光却深情地望向天空。朗朗的上弦月高悬在高原宁静的天际，弯弯的月牙翘着嘴角，多像孩子甜甜的笑靥。我知道，在你心里，似乎它永远是一个明亮月圆的十五……那银白色的一缕爱的光明，会牵扯着你的万里亲情。
    今晨，贡嘎机场的候机大厅里，告别的身影里出现了我和你。大厅外，是送行的目光，转身背视那通向高原的玻璃窗，却割不断思念的情怀。我强咽下涌泉般的酸楚与苦涩的泪水，可孩子的小脸，却执著地向窗外张望，费力地读着那玻璃上你在吃力地写着的一个“爱”字，一遍又一遍，厚厚的一个“爱”字，窗内窗外都在读……孩子拉拉我的手，让我看看，可我读到的是一个带着“高原红”的军人的脸。
    字消失了，又写上，写上这爱心，这割舍，这分离，这渗透着忧伤的幸福。但我也感觉到，随着这“爱”字一笔笔地写出，有一腔发烫的血注入我的周身。
    飞机起飞了，飞得很高很远，飞向太阳与月亮同在的地方。
    今夜，沐浴着那一弯上弦月抛洒的柔情与思念，我想这凝聚着爱的弯弯月儿，不正是那赤诚之躯，为每一个月圆献上的一份深情吗？月光下，你和我将多少深情的寄语送给上弦月，圆成那千万家欢乐的梦……
〖-ZW/正文〗
