〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院教授施引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏万顷波涛施隔振技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞谨以此献给军队院校的园丁们〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在60年代初，施教授就在国内同类学科专业中率先讲授《动力噪音与振动》课。1978年后，他辞去教研室主任职务，专心致力于舰艇动力装置双层隔振研究。他的论文《双层隔振及其初步计算方法》刚一问世，某西方国家抢先将这一技术装备到军舰上。于是他加快研究步伐，提前进行双层隔振装置海上爆破试验，进行舰艇双层隔振装置的产品研制。把主要精力用于推广上，一次次身背仪器随艇出海测试，每年有1/3的时间在部队、工厂和科研院所，解决生产和安装中的难点。1984年，经专家测试鉴定，海军工程学院负责研制的系列产品已达到国际先进水平，获全军科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    为将双层隔振成果尽快在军内外大面积推广，63岁的施引招收了8名硕士和一名博士研究生，经批准成立了全军第一个振动噪声研究室和全军第一个振动噪声监测中心，进行5个系列的双层隔振装置研制工作，现在又在国内第一个提出并研制主动隔振装置。RW：施引；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
