〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既给“开方吃药”又传“自我疗法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团提高飞行员解决自身问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼黄珍洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、黄珍洪报道：12名飞行大队、中队干部因工作需要改当飞行员后，不计职务高低，自觉服从组织安排，一门心思扑在飞行事业上。这是空军航空兵某团在经常性思想工作中注重提高飞行员解决自身问题的能力所产生的效应。
    近几年来，飞行员碰到较多的是职务难提升、恋爱波折多、夫妻矛盾多等问题，这也是做飞行员思想工作的难点。为此，这个团针对年轻飞行员阅历浅、经验少、自控能力较弱的特点，在经常性思想工作中既注意为他们“开方吃药”，打牢思想基础，又注重传授“自我疗法”，提高他们解决自身问题的能力，收到很好效果。
    为提高飞行员分析认识问题的能力，他们成立了学哲学授课小组，开展了“学哲学大家谈”活动。一些大队、中队干部改当飞行员后，有的一时想不通。通过学哲学，他们用一分为二的观点进行具体分析，看到了自己组织领导能力较弱的问题，感到干部就应该能上能下，这样党的事业才能兴旺发达。他们为提高飞行员处理具体问题的能力，采取集体上课、座谈讨论等形式，向年轻飞行员介绍选择配偶的标准、方法及上级的规定，以及处理夫妻关系的基本原则和方法。飞行员们说，这样的教育真管用。团里为提高飞行员自我约束能力，组织他们对没有处理好婚姻恋爱、夫妻关系而受批评教育的事例进行剖析，使大家从中吸取教训，引以为戒。随着飞行员解决自身问题能力的提高，近年来，该团飞行员先后有数十人遇到个人问题，都能自觉正确处置。
〖-ZW/正文〗
