〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国中小学幼儿教师奖励基金会成立六年之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆李鹏等欣然题词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国中小学幼儿教师奖励基金会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月9日电 在庆祝第八个教师节之时，应国家副主席、中国中小学幼儿教师奖励基金会理事长王震约请，中共中央总书记江泽民、国家主席杨尚昆、国务院总理李鹏以及国务委员、国家教委主任李铁映，欣然为中国中小学幼儿教师奖励基金会题词。
    江泽民的题词是：弘扬中华民族尊师重教的优良传统。
    杨尚昆的题词是：尊师重教，希望所在。
    李鹏的题词是：尊重人民教师，发展教育事业。
    李铁映的题词是：人民教师无尚光荣。
    中国中小学幼儿教师奖励基金会成立于1986年，它的成员大多是社会各界知名人士。基金会是全国性社会团体，在国家教委指导下从事募集奖励基金奖励优秀教师的活动。其宗旨是为表彰我国优秀教师的功绩，提高教师的社会地位，鼓励教师终身从事教育事业，推动全社会关心和支持教育，促进我国基础教育事业的发展，弘扬尊师重教的社会风尚。
    6年来，在党中央、国务院领导同志的关怀下，在王震理事长直接领导下，基金会积极开展各项活动，海内外各界人士踊跃捐资。基金会已募集积累基金达8亿元，奖励优秀教师近百万人。它对促进我国教育事业的发展发挥了积极的作用，受到广大教师和人民群众的普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
