〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区的雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄素格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念建军65周年军旅诗征文散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵秋雨一阵凉。小雨随着秋风如期而至了，营区的战士被秋色掩映，希望又成熟了几分。
    小雨，没有夏雨的滂沱、春雨的延绵，总是那样羞羞然，抛撒“牛毛”般的触角试探着。淅沥沥，静悄悄，似怕惊醒大地的睡梦；又总让人如饥似渴地昂首企盼，在战士的口令里，在夜晚的鼾声中，其足音难以辨认。
    那雨滴中分明还有丝丝暑热，天地也被雨丝遮掩得朦朦胧胧。然而，由于小雨的到来，世界终究要被洗染得赤橙黄绿青蓝紫七色俱全！这时，我们看到了那姹紫嫣红的营区，在小雨中渐渐鲜艳。
    呵，营区的雨，你洗掉了人们身上的燥热，冲掉了人们脸上的悃颜，让营区的士兵们更加生龙活虎。
    当你融进泥土、汇入江河的时候，枝头的花果、田野的稻菽，都留下了你的痕迹；而生气勃勃的军营――那永不枯竭的勇敢和力量，也因你的来到而有了源泉。
〖-ZW/正文〗
