〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺村来了解放军不幸家庭降福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵占元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我也曾有一个幸福和睦的家庭，上有七旬老母，下有两个孩子。日子过得挺不错的。可是，天有不测风云。一次意外事故，使我不幸患上了癫痫病。为了治病，家里几乎卖光了一切值钱的东西，还背了一身债。万万没有想到正在这个节骨眼上妻子又离家出走了。这样，家境一天不如一天，两个孩子也因此失学了。
    去年9月份，解放军的一支野营部队来到了我们村，住在我家的是电影队的几位同志。当他们得知两个孩子因家里困难失学时，几名干部战士当即凑几十元钱给孩子买来学习用品，并轮流帮助辅导功课。战士朱士芳对我说：“困难再大，也不能耽误孩子念书。这样吧，学费我包了，每月给你家邮10元钱，过节给20元。”
    从此，我家每月都能准时收到小朱从部队寄来的10元钱。他还不时买些介绍科学种田、家庭养殖等方面的书籍给我邮来，并通过书信向我介绍一些致富信息。他的爱人曹红梅知道我家的情况后，还特意给孩子做了几套衣服，从山东菏泽寄到内蒙古。
    一年来，小朱资助我家的钱物达300余元，这些钱物对富裕人家可能不算啥，但对于我家来讲却是“救命钱”。现在，两个孩子都以优异的学习成绩分别升上了四年级和五年级；我照着书上介绍的科学方法种了10多亩庄稼，饲养了几十只家禽；园子里生产的蔬菜送到集上卖了不少，家境也发生了很大变化。是军人伸出的友爱之手，改变了我这个不幸家庭的面貌。
    内蒙古自治区宁城县宋三家村 赵占元
    DW：内蒙古自治区宁城县宋三家村
〖-ZW/正文〗
