〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学副教授欧阳群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神针”享誉海内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞谨以此献给军队院校的园丁们〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳群副教授在继承传统针灸疗法的基础上，把现代医学相关新理论和新技术运用于针灸医疗，创造了运用针刺结合药物穴位注射的新疗法，于1987年获得了军队科学技术进步二等奖。38年来，欧阳群奋进在传统针灸医学的道路上，另辟蹊径，屡建新功：他撰写的《针刺传导、保留、消减及其手法》、《指力在行针中的运用》等20多篇独具见解的论文。近年来，他又编写了50万字的针灸系列教材，还研制成功一种治疗黄褐斑病的“祛黄斑丸”纯中药剂新药。“七五”期间，他和本校免疫学教研室曹巧莉副教授承担总后攻关课题《针刺对免疫功能影响的研究》，最近通过动物实验及69例肺癌患者的临床验证，取得了显著效果。
    欧阳群的神针还跨越国界，为异国患者带去福音。截至目前，他用针灸疗法为美国、日本、前苏联、泰国、印尼等10多个国家的患者解除了病痛，被外国中医公会聘请为医学顾问。1990年，他应邀赴古巴在路易斯・迪亚斯・索托高等军事医学院任教，并为古巴7000多名患者进行了针灸治疗。古巴《光华报》、《哈瓦那论坛》报对他高超的针灸术进行了连续报道，哈瓦那市人民政权主席罗伯托・贡萨雷斯亲自为他颁发了金质荣誉奖章。RW：欧阳群；副教授；事迹
〖-ZW/正文〗
