〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱中国！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在赛场外的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球赛/38届/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体第38届篮球锦标赛虽然结束了，但是，迷人的北京风光，热情的中国军人，还有组委会安排的丰富多采的活动和卓有成效的工作，却给各国军队朋友留下美好的记忆。
    下面这组小故事，是由陪同各代表团的联络官们撰写的。从中，我们不仅能听到外国军人的赞语，更能感受到作为一名中国军人的自豪。
    ――编者
    老兵登长城 激情颂中华
    75岁的比利时随团官员范丹布鲁克先生，是参加过第二次世界大战的反法西斯老战士，曾被纳粹囚于集中营2年，失去了所有的亲人。9月8日游览八达岭时，长城雄伟壮丽的气势使他精神焕发，老当益壮。他说：“不到长城非好汉，我要当好汉。”说完不顾年迈坡陡，向最高的烽火台爬去。事后他感慨地说：“长城是那么宏大、壮观，它是中国的象征。它使我更加明白中华民族是个胸怀广阔、伟大而不可战胜的民族。我爱中国，我爱中国人。万岁，中国！”这位老人拿出八一队领导送给他的一枚红五星，深情地说：“回国后，我要把它戴在帽子上，宣传中国，愿中国更加富强。”（庞朝霞、王琳）
    他乡闻故曲 将军笑开颜
    9月8日晚，在中国人民解放军军乐团演出的音乐会上，国际军体理事会执委、意大利少将博尼兹兴奋异常，因为在演唱的曲目中有4首是意大利歌曲。每当演唱完毕，他都情不自禁地高呼：“好，好，太好了！”特别是在我军著名男高音歌唱家程志演唱《我的太阳》之后，将军更是赞叹不已。其他意队官员也纷纷高声喝彩，称之为“中国的帕瓦罗蒂”。演出结束后，博尼兹将军说：“北京的城市建设很美，这届锦标赛组织得也很成功，然而更让我想不到的是，中国军队的演唱家和乐队的水平令人惊叹。”（朱文青）
    专车送皮箱 上校喜无忧
    9月9日上午，时针已指向9点45分。意大利代表团成员贝利洛上校在首都机场外宾入口处焦急万分。由于他一时疏忽，将自己重要的旅行箱遗忘在友谊宾馆。此时离飞机起飞时间仅剩30分钟，回去取已不可能，打电话联系也无济于事。正当他神情沮丧，不知如何是好时，组委会的司机小李提着那只旅行箱匆匆跑进候机厅。原来，送走意队后，工作人员突然发现一只皮箱遗落在大厅一角，于是当即决定派专车追赶。贝利洛见到失而复得的皮箱十分激动，连说：“你们的组织工作真是太好了，太完美了。”说话时，他声音颤抖，语不成句，惊喜感激尽在不言中。10点整，贝利洛上校推着行李走进入口时，仍不时回头，频频挥手致谢。（王立）
〖-ZW/正文〗
