〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部领导到军校祝贺教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩怀智周文元于永波李继耐慰问教职员工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春谭中英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节/庆祝活动/军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 马晓春、谭中英报道：在第8个教师节来临之际，副总参谋长韩怀智受迟浩田等总参领导同志的委托，今天专程来到防化指挥工程学院，参加了学院举行的优秀教员表彰大会，与广大教职员工共庆教师节。
    总参院校系统近年来不断深化教学改革，在教书育人、科研、加强教员队伍建设等方面取得了突出成果，涌现出一大批全国优秀教师和全军优秀教员。防化指挥工程学院今年表彰的22名有突出贡献的教员，就是总参院校教员队伍中的优秀代表。
    在今天的表彰大会上，韩怀智代表总参党委向辛勤耕耘在军事教学园地的园丁们表示亲切的慰问和崇高的敬意。他在讲话中指出，加强军队质量建设，基础在教育，关键在人才，而教育质量的提高和人才的培养，又主要取决于教员。广大教员要热爱军事教育事业，立足三尺讲台，放眼万里江山，以春蚕吐丝、红烛燃烧的精神，矢志从教，甘作人梯，为部队培养和输送更多的军政兼优的合格人才。
    本报北京9月9日讯 沉石、廖毅文报道：今天，解放军艺术学院教职员工欢聚一堂，庆祝第8届教师节。总政治部副主任周文元、于永波、李继耐到会祝贺，并转达了军委杨白冰秘书长对战斗在教育战线的广大教职员工的亲切慰问。于永波在会上讲了话。
    尊师重教是中华民族的传统美德。特别是党的十一届三中全会以来，党和政府把发展教育和科技事业，作为社会主义现代化建设的战略重点之一，采取了一系列重大措施。军委领导非常重视军队院校工作，关心教育队伍的建设，在全军形成了“尊重知识、尊重人才”的良好风气。
    总政领导勉励广大教师要更加勤奋地学习，不断提高教学能力，加强思想道德修养，努力塑造好“灵魂工程师”的形象，为国家和军队建设培养更多的人才。学院各级领导要不断改善教师的教学、科研和生活条件，为他们施展才华创造良好环境。周文元、于永波、李继耐等总政领导与军艺的优秀教师和立功受奖人员合影留念，并向他们赠送了慰问品。
〖-ZW/正文〗
