〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在反复抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团政治处系列报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者见到某坦克团政治干部人手一份的《落实四个重要文件实施方案》。它为机关、基层政治干部提供了一个较清晰、易把握、便操作、好落实的行动依据，上面每天、每周、每季、每年该干什么一目了然。基层干部说，这是政治处从反复抓落实中得到的一项重要成果。
    按照他们制订的方案，抓经常性工作，就要像工厂抓生产一样，盯着“产、供、销”的全过程，以保证各项工作真正落实。高炮连连续在农场搞了3年生产，返回营房时作风纪律松散。政治处在帮助他们抓作风纪律整顿的同时，还对连队干部进行传帮带，使连队面貌很快起了变化。3个月后，政治处的同志重返高炮连，帮他们继续做打牢基础的工作，为连队培养了一批思想工作骨干。
    这个政治处的同志有一句话很生动：“车轱辘话不能说，车轱辘事天天做。”提高党员发展质量，严把“入口”处，这个团喊了多少年，就抓了多少年，从没挂过“空挡”。由于对基础性工作天天用力“下夯”，近10年来，全团发展的党员没有群众不服气的，各项工作中冲在前边的都是党员。
    前来“取经”者曾对这个团基础性工作逐年上台阶的原因深究细探，对政治处那种“不解决问题不撒手”的作风印象尤为深刻。工兵连曾是连续2年没达标的后进连队，政治处靠上去帮，一年打了“翻身仗”。第二年，工兵连外出执行任务，政治处又派人蹲到工地，帮连队制订了固强补弱规划。结果工兵连连续3年达标。近年来，这个团有90％的连队，在师以上机关介绍过基层建设的经验，每次师里各类评比，这个团的连队都能把红旗扛回一大半。
〖-ZW/正文〗
