〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲谈也应自尊自爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏李明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有那么一些同志，在与地方人员接触、交往中，说话很随便。有的对部队中难免出现的某些问题大加渲染，眉飞色舞地说个不停；有的“一瓶子不满，半瓶子晃荡”，对一些重大的社会政治问题说三道四，妄加议论；更有甚者，以“消息灵通人士”自居，不负责任地传播一些“小道消息”。凡此种种，看起来似乎是不经意的闲谈，但往往是言者无心，听者有意，在社会上造成很不好的影响，损害了军人在群众中的形象。
    无可否认，在社会交往中，总要讲点什么，大至发一些感慨议论，小则谈一点日常琐事，这样，陌生的才会变得熟悉，感情和信息才能得到交流。问题在于，作为军人，无论走到哪里，都不应忘记自己的身份。要知道，地方群众对我军的了解，往往是通过与我们军人的接触、交谈来感受、来认识的。如果我们不看对象、不分场合地信口开河，乱说一通，那么群众对我军的认识就会发生偏差，我军的整体形象就会受到损害。对此，我们每一个军人都应引起高度重视，都应从言谈的社会效应出发，多几分自觉负责的精神。
    当然，讲闲谈要有负责精神，并不是要大家都成为木偶泥胎。事实上，我们有很多同志无论是在部队还是在地方都很善言谈，与人交往或温文尔雅，彬彬有礼；或妙语连珠，风趣幽默，所谈内容健康向上，情趣高雅，使地方群众从交谈与接触中加深了对我们军人的理解和认识。在此，笔者向大家提个建议，不妨多向这些同志学习，多多注意一下自己的言行，在言谈闲聊中，多讲一些积极上进的话题。这一方面是言谈者自尊自爱的表现，另一方面也是条令条例对每一个军人的基本要求。
〖-ZW/正文〗
