〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授和边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢华刚郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞谨以此献给军队院校的园丁们〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆军学院历史教研室副教授郑汕从书架上、抽屉里翻出20多个获奖的本本和十几部由他撰写或主编的书，往桌上一堆，让记者自己去看。记者匆匆翻了一遍，发现无论是专著还是获奖项目，几乎都与边防有关。他说：“我这个副教授，本来就是个边防军。”
    1968年，中山大学历史系的毕业生郑汕来到思茅边防军分区进行锻炼。结束时，他递上一份申请，坚决要求留下来。从此，这位大学生成了一个关注南疆历史与现实的边防军人。
    1973年，组织上调他到刚刚恢复的昆明陆军学院参加组建历史教研室。他和4个战友，硬是一笔笔抄回了近千万字的资料，并很快为来自西南边防的学员，编出了“边防史”等一本本教材。
    从那时起，他笔走龙蛇，开始了研究边防，写下了《中国近代边防史》等5本专著和近百篇论文，其中多项获得全军军事科研优秀成果奖。
    1989年初，郑汕在北京编著《中国革命史》一书，白天晚上连轴转。一天，他眼睛突然什么也看不见了，经医生检查，原来是视神经疲劳过度所致。他肠胃不好，不适应西南边防的生活习惯，为了搞研究，他的口袋现在又离不了一瓶黄连素。
    辛勤的努力为他带来不少荣誉，他被聘为全军政教系统高职级专业技术职务评委会委员、全军政治理论教材编审委员会委员，还是云南省4个学会的副会长，名字被列入卢嘉锡主编的《中国专家人名词典》……
    分手时，向他索求名片，他没有，只是从笔记本上撕下一页，低头写上名字和地址。此时，记者从他那白发上感受到他衰弱中的坚实，更从那四壁书架间，感受到了他精神上的充实。RW：郑汕；副教授；事迹
〖-ZW/正文〗
