〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见并宴请伊朗总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆对拉夫桑贾尼来访表示热烈欢迎。他说，去年10月，我访问伊朗时受到热烈欢迎和盛情款待，给我留下了美好的印象，记忆犹新。今天，我格外高兴地接待总统。
    杨尚昆主席说，近年来，我们两国友好合作关系发展很快，我们的互访充分体现了中伊两国友好关系发展的良好势头。我们对中伊关系的发展感到满意，相信通过总统的这次访问，通过两国的共同努力，中伊关系会在现有基础上进一步发展。
    会见中，拉夫桑贾尼说，我很高兴再次访华。我上次访问中国后，伊中两国做了许多工作，双边关系有很大发展，双方在许多方面进行了很好的合作，我们为此感到满意和高兴。
    他说，伊朗非常愿意同中国发展关系，两国可以进行合作的领域十分广泛，这样的合作将使两国关系更加密切，也有利于两国人民。
    会见后，杨尚昆主持宴会，欢迎拉夫桑贾尼一行。廖汉生、崔乃夫、艾知生、齐怀远等参加了宴会。
    会见前，杨尚昆主持仪式，欢迎伊朗贵宾。
    拉夫桑贾尼应杨尚昆主席邀请，于今天下午抵京，对中国进行为期4天的国事访问。
    今天晚上，李鹏总理夫人朱琳在钓鱼台国宾馆会见并宴请了拉夫桑贾尼总统夫人埃菲特・马拉历。RW：杨尚昆；国家主席
〖-ZW/正文〗
