〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力于艺术品位的提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届全军文艺会演戏剧小品漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演/6届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前戏剧小品的发展势头由“热”而趋于平缓，似乎比以往任何时期更期待着它的艺术品位的提高。而最近举办的第六届全军文艺会演推出的一批优秀小品，则无论从对主题的深入开掘，或是艺术地把握与反映生活，或是艺术构思上的精巧以及演员重在创造人物形象的表演，都为提高小品的艺术品位提供了新鲜的经验，同时也使人看到部队艺术家在把握这一特有的艺术形式方面享有了越来越多的艺术自由。
    提高戏剧小品的艺术品位，剧作家的努力首先应放在立意的开掘上，力求做到避陈旧求趋时，避肤浅求深邃，避庸俗求严肃，通过浓缩化了的社会生活包含较深的社会意蕴。这届文艺会演出现的一批优秀之作，都能够站在时代的高度，紧紧抓住部队创作的母题――军人的奉献――深化立意。新疆军区文工团编演的《阿米尔的歌》，截取的是一位女文工团员上雪山哨卡为单独执勤的一位战士演唱的生活片断，但它并没有止于歌颂文工团员为兵服务的精神，而是通过文工团员因缺氧唱不成歌、战士反而为文工团员歌唱的情节，突破一般性歌颂的格局，揭示出奉献的力量来自于理解的题旨，将战友间的情怀表现得相当感人。兰州军区战斗话剧团创作并演出的《早晨的太阳》，选取了一位边防团长探亲途中路遇一个与自己女儿同龄的小姑娘向他倾诉对解放军爸爸的思念之情，要求他代其家长为作业本签字的情节，展开对军人奉献的价值在于爱的思考。沈阳军区话剧团创作演出的《零点哨》选取的生活素材看似平常：除夕之夜，仅有两人的哨卡里，班长安慰想家的新战士。但它通过班长向新战士解释为什么“福”字要倒贴，通过再在哨卡门上倒贴一个“苦”字，将观众引向的是福到苦也到，苦到才能福到的思索。事实说明，小品载体愈是小，愈是要求它要抓住“戏眼”。只有在立意上有精辟之处，小品方能有“嚼头”，也才能谈得上有艺术生命力。
    这届文艺会演推出的一批优秀小品之所以让人感到有“嚼头”，除了剧作家们在立意上的刻意追求外，注重艺术地把握、处理生活素材，注重艺术构思的完整与奇巧是它们获得成功的另一重要原因。剧作家们在深入生活中获得了生活素材，但简单地铺排生活素材并不就是艺术。尤其对于载体很小的小品来说，更不容许有非艺术之笔，更要求其用“巧劲”。某些小品艺术上的失败亦在于此。须知在任何艺术中，思想都不应该有赤裸裸的形式。我们欣喜地看到这届会演的优秀小品在这方面取得的可喜的成功。《阿米尔的歌》的巧思在于抓住了“缺氧”。因为缺氧，战士的奉献精神才会格外感人；因为缺氧，女文工团员的嗓音才愈来愈细；因为缺氧，才能给演员的表演提供良好的心理空间。“缺氧”出戏。这既是艺术的契机也是小品的空间。而《早晨的太阳》用的“巧劲”在于：表现军人的奉献精神（小女孩的爸爸）仅用了两个细节：女儿把戍边的爸爸仅能捎给她的几盒军用罐头当成“高级食品”而十分满足；因爸爸戍边，作业本只好央求路遇的解放军叔叔代为签字。这个小品要歌颂的那位军人――小女孩的爸爸――并未出场，观众却能从他的精神在女儿身上的投影受到感动，可以说不看一个苦字而尽得军人奉献之风流。成都军区政治部电视录制中心编演的《排除阻断》，表现哨卡架线兵的牺牲精神时，取了妻子来哨卡探亲时遇上风雪阻断线路的危急情况挺身替丈夫排除阻断的角度，显然抓住了一个容易出情出戏的角度。广州军区战士话剧团编演的《大年三十》，选取了一个十分有利于小品表现的艺术空间：一个海岛观通站上驻有陆、海、空三个战士，除夕之夜“三军”会餐，同向前来海岛慰问的亲人致意。这里的“巧思”在于：这种特殊时空既符合于生活真实，又有利于区别三个个性不同的战士形象，有利于表现三军团结的主题，所收的是一石三鸟之功。兰州军区战斗话剧团编演的《骆驼刺》构思之不俗在于：为了表现哨卡战士的忠于职守，作品写战士给自己管辖的数根电线杆都起上名字，由此使前来探亲的妻子生出误会，造成种种的妙趣横生。这个小品如果没有电线杆的拟人化，不难想见将会多么乏味。新疆军区文工团编演的《冰山风景线》所表现的以苦为乐的主题也许很平常，但它却是通过一个老兵眼中的女军医准备下山回内地探亲时，换上平时在雪山没机会穿的各种裙子请老兵帮助“鉴赏”的角度切入主题的，因此这个小品也能激发观众兴致、引人入胜；而《克里木参军》“出彩”之处在于成功地安排了一系列富有喜剧色彩的误会而自臻其妙。总之，注重巧思是这届文艺会演小品的一个显著特点。它启发我们：戏剧小品在完成从生活素材到艺术创造的过程中，必须寻找到一个对于素材来说的最佳切入点。只有找到这样的切入点，才能将生活“缩龙成寸”，并以“小”中见出“大”来。如果借用鲁迅论及小品文创作的话来说，就是要努力寻找一斑，一目，借一斑窥全豹，以一目尽传精神。
    这届文艺会演的戏剧小品在出现了一批优秀之作的同时，也有一些作品不够尽如人意。一些小品在编导演方面都较粗糙，存在着简单模拟生活表象，立意肤浅，或内容过“满”过“大”，失去小品特点等弊端；同时在风格、形式上还不够多样。这标明艺术家对于戏剧小品创作的艺术自由的掌握还不够。戏剧小品今天已发展成为有独立品格的独特的戏剧形式，需要更多地认识它，把握它。特别对于部队的文艺团体来说，它又是下部队演出，为兵服务的轻捷灵便的一种文艺形式，繁荣这种形式不仅大有必要，也是大有可为的。问题的关键还是要提高它的艺术品位。
〖-ZW/正文〗
