〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贞君孙东征春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事王庆山业余发明获九项国家专利
    本报讯 邓贞君、孙东征报道：一种能“无路时合起来提着，有路时打开来骑着”的折叠式自行车近日问世。这是济南军区通信器材仓库少校干事王庆山获得的第9项国家发明专利。
    王庆山近10年来绘下了几千张革新草图，记下了79种有价值的发明设想，这些设想大部分已变为现实。
    军乐团为首都培养大批艺术人才
    本报讯 刘吉锋报道：解放军军乐团积极支持地方教育事业，近5年来，协助北京市17所中小学开展艺术教育，培养了近千名管乐爱好者，输送了大批艺术人才，两次被评为北京市支持教育先进单位。北京市中学生金帆管乐团就是在军乐团的辅导训练下成长起来的。
    301医院引进国内首台新型直线加速器
    本报讯 春雨、所亭报道：301医院引进的国内第一台菲利浦新型医用直线加速器日前开机。此机是治疗各种恶性肿瘤的新型加速器，具有多种独特的放疗方式，能够在手术中进行一次性大剂量放疗，并能解决不能手术的脑外肿瘤病症。
    某分部官兵常年为教师排忧解难
    本报讯 王相舜、李荣国报道：教师节前夕，7600多封慰问信函“飞”到全国各地学校教师的书桌上。这是某分部引导官兵逐渐养成爱国尊师良好风尚的结果。这个分部官兵经常到驻地教师家中送医送药、修理家具和家电。他们还常年帮助27位缺少劳力的民办教师家庭耕种收割责任田，协助地方有关部门为194位家住城镇教师的爱人或子女妥善解决了住房、就业等实际困难。
〖-ZW/正文〗
