〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不认为有失军人风度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱讲“怪话”的战友：
    你们都认识，我是咱部队的电影放映员。8月24日上午，计划要到距部队4公里以外的部队农场领取影片。可是机动车辆已经派完了，片子一定要在上午取回，不然就影响放映。另外，片子明天还要发走。由于时间紧迫，我便借来一辆板车上路了。
    海拔4000米的戈壁砂石路，35℃的高温，没走过半，我就浑身冒汗。过往车辆带起的尘土落在我的脸上、身上，等赶到农场时，已成“土人”了。农场的几位战友一看我是拉板车来的，有的说我犯病，没有半点军人风度；有的干脆说我是开“国际玩笑”，自讨苦吃。我听了这些奚落，心里怪难受的，但没有说什么。回到部队时，午饭早已开过了。几位战友从宿舍里出来看到我这副模样，怪腔怪调地说：“嗬！好好干，将来要提你当政委哩！”我当时的心真是凉透了。
    亲爱的战友，我们都是共和国的军人，肩负着保卫祖国和为经济建设保驾护航的神圣使命，任务艰巨而光荣。如今，我们国家和军队还不富裕，还不是“穷讲究”的时候。难道为工作吃点苦、受点累就丢了军人的风度了吗？我不这样认为，相反，我觉得，脚踏实地，勇于吃苦，乐于奉献，干好本职工作，才是咱们革命军人应有的风度。
    87120部队 王郁
    DW：87120部队
〖-ZW/正文〗
