〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别“寻人启事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，俺娘因宅基地和邻居发生纠纷被打伤，并导致精神失常，离家出走。俺爹早年病故，家中只剩下80多岁的奶奶和一个才7岁的妹妹。俺得到这个消息，说不出有多着急。没想到，正在营里检查工作的团政治处薛主任知道了这些情况，他一边来安慰俺，一边亲自给俺家乡政府写信，请求有关部门协助寻找俺娘。连长和指导员联名写信向俺家乡的广播电台、电视台、广播站等新闻单位求助。指导员还想出一条妙计：让俺的同乡战友人人都给家里写“寻人启事”，结果全营40名龙口市籍战士连夜给亲朋写信，详细介绍俺娘身高、相貌及出走时的衣着等特征，请求他们帮助寻找。一时间，龙口市的大街小巷、山村小寨，处处都有寻人的足迹。
    时隔20多天，战友崔鸿锦的父亲听人说有一名妇女露宿在龙口市汽车站，急忙赶去，经核对与询问，果然是俺娘。在同乡战友的家人照料下，俺娘得到及时治疗，不久精神也恢复了正常。最近，俺娘带着“感谢军营好战友”的金匾，来部队向领导和战友们表示谢意。
    济南军区某团 吴长厚
〖-ZW/正文〗
