〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血浇灌雪莲花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞谨以此献给军队院校的园丁们〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着一批批学员经过“三到一长期”教育后，主动申请去边疆建功立业，何善昌这位为“三到一长期”教育系统工程耗费大量心血的空军雷达学院老教授，欣慰地笑了。
    早在1975年，何善昌就与同行们针对雷达部队环境艰苦、高度分散的特点，在政治教育中开始进行献身国防教育的尝试，提出了“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务”的“三到一长期”口号，对毕业分配工作起到了促进作用。
    汹涌澎湃的改革开放和商品经济大潮冲击着校园，也拍打着何善昌的心扉。作为政治教研室副主任，他心里明白，在新形势下，要使学员牢固地树立献身国防思想，走“三到一长期”之路，零散的应急式的教育已不能满足要求，必须使其内容更为科学和完善。
    1982年初夏，喜马拉雅山脉依然一片银白。海拔5374米的世界最高人控雷达站――甘巴拉站，迎来了雷达学院赴边远地区调查组，何善昌也在其中。严重缺氧和剧烈的高山反应，使身体单薄的他感到头重脚轻，胸闷气短，脑袋如炸裂一般。但强烈的责任感驱使他不停地攀登，不停地采访。官兵们一再劝他卧床休息一下，可他说啥也不肯。
    就是这次51天的2万公里之行，何善昌随调查组走访了青海、西藏、新疆等省区内的15个最艰苦的雷达连和千余名官兵，用心血换来了4万多字的信息和资料。
    分析。对比。论证。一个以培养献身国防精神为核心，根据青年学员思想变化，不同时期赋予不同内容的系列教育方案出台了。
    何善昌马不停蹄，又带领同行们开始编写《献身国防教程》、《戍边之友》等系列教材；编制《祖国需要你》、《边陲之星》等录像片；筹建“三到一长期”专修室……
    长时间超强度用眼，何善昌的视力极度下降，近视达1800度。医生警告他，一定要控制用眼时间，否则会有双目失明的危险。他听了，只是皱皱眉头，伏下案来，又忘记了一切。
    心血浇灌雪莲花。不断完善的“三到一长期”教育，取得了丰硕的成果。近10年来，这个学院毕业的近万名学员，100％地服从分配，半数以上自愿到边海防最艰苦的雷达部队建功立业。RW：何善昌；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
