〖ZQ/总期〗12662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师重教先进受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国尊师重教先进集体和个人代表会召开李铁映说，今后的教师节要着重做好三件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢新宁尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教师节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（《人民日报》记者卢新宁 新华社记者尹鸿祝）在一年一度的教师节来临之际，140多名全国尊师重教先进集体和先进个人代表今天在北京欢聚一堂，畅谈、交流他们多年来尊师重教的体会和经验。
    国家副主席、中国中小学幼儿教师奖励基金会理事长王震给会议写来贺信。（全文另发）
    中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映以及国家教委副主任滕藤、朱开轩等到会亲切看望出席会议的代表和特邀优秀教师代表。
    李铁映在讲话中向为我国教育事业作出重要贡献的尊师重教先进集体和先进个人表示感谢，向全国教师和教育工作者致以节日的祝贺和问候。他说，今后，教师节不仅要成为全国教师的节日，还要成为为教育、为教师办实事，奖励优秀教师、教育工作者和尊师重教先进集体和先进个人的节日。
    李铁映说，在今后的教师节，我们要着重做好三件事。一、大力宣传党中央和国务院关于发展教育、改革教育、尊师重教的一系列方针政策，要利用各种形式向全国人民进行重视教育、重视教师、重视科学、尊重人才的教育，这要长期坚持下去。
    二、要把表彰优秀教师、做出显著成绩的教育工作者和献身教育战线的先进模范人物的工作形成一个制度，并在实践中不断完善。
    三、要表彰和宣传尊师重教的先进单位、先进地区和先进个人。同时也要对为我国教育事业作出重要贡献的海内外、港澳台人士予以表彰。
    在热烈的掌声中，李铁映等领导同志向尊师重教先进集体和先进个人的代表颁发了荣誉证书和奖杯。这些先进集体代表来自43个国营大型厂矿企业（集团）公司，18个省、市属企业（集团）公司，3个合资企业、14个行政事业部门和解放军、武警部队。先进个人代表中包括一些著名企业家和离退休老干部、老工人、农村基层干部、支教模范。
    会上，全国尊师重教先进个人代表、黑龙江哈尔滨市昌宁给水设备厂厂长石山麟，代表全体与会代表宣读了致全国各条战线、各行各业人士的倡议书。
    晚上，为庆祝教师节，国家教委、中国中小学幼儿教师奖励基金会和中央电视台联合举办了《综艺大观》特别电视节目，并通过卫星向全国现场直播。全国人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜、孙起孟等和来自各地的教师代表，出席全国尊师重教先进集体、先进个人代表会议的代表，一同观看了精彩的演出。
〖-ZW/正文〗
