〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果园新歌〔快板书〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张郁先/张文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面大旗火样红，
    三连辽西去野营。
    这一天长途跋涉七十里，
    李家窝棚去宿营。
    一班担任先行班，
    班长名叫张继风。
    他回想起：
    三年前在这里插队接受贫下中农再教育，
    使我这青年学生成长为人民子弟兵。
    今天野营训练到这里，
    喜悦的心情难形容。
    望山坡满园苹果红彤彤，
    社员们摘收苹果忙不停。
    忽听一位老大爷放开喉咙高声喊：
    （白）“社员们请注意！
    气象站通知：今天夜里有霜冻，
    咱们加紧摘收晚收工。”
    张班长听这声音很熟悉，
    仔细看是贫协代表李万青。
    他喊了一声：“万青叔！”
    好似久别的亲人喜相逢。
    他俩说得正高兴，
    跑来了大爷的孙女李小红：
    （白）“哎呀！张叔叔，是你呀！”
    （白）张班长说：“万青叔，小红，
    今天夜里有霜冻，
    抢收苹果是大事情。
    副班长！”
    “到！”
    “你领全班摘苹果，
    我去向连里汇报这事情。”
    张班长跑步去迎部队，
    说话间全连赶到果园中，
    大伙脱下衣服就上树，
    果园里分不出哪是民来哪是兵。
    你追我赶抢时间，
    不知不觉一轮明月挂当空。
    满树的苹果红艳艳，
    满园的战士社员笑盈盈。
    直干到夜半十二点，
    树上的苹果都摘清。
    部队回村去休息，
    连里决定把一班留在果园中，
    后半夜一旦降温好应付，
    免得摘下的苹果遭霜冻。
    李大爷紧紧拉住张班长：
    “那好吧，园子里有的是草袋子，
    让大家底下多多铺几层。”
    忽听小红大声喊：“继风叔叔你快来。”
    （白）“啥事啊？”
    “我挑了一筐好苹果，
    叔叔们一个都不动。
    继风叔叔你是班长，
    应该发挥带头作用。”
    “噢？让我带头吃苹果，
    这个任务难完成。”
    “这……”小红急得没词啦，
    李大爷急忙上前作补充：
    “继风啊，
    三年前你到咱村来插队，
    第一天就把你领进果园中。
    果树下我对你讲的那些话，
    你还记清记不清？”
    “万青叔对我讲的话，
    字字句句刻心中。
    一九四八年咱们大反攻，
    解放军包围了锦州城。
    蒋匪军拆房砍树筑工事，
    挨家挨户抓民工。
    有一天匪兵闯进咱们家，
    见有三棵小树果正红。
    蒋匪军连吃带拿捎带着扔，
    还砍倒果树构筑工事用。
    您抄起斧子大骂蒋匪兵，
    匪兵们把您绑在树上动酷刑，
    拆走了门窗砍倒了树，
    万青叔您昏倒在血泊中……”
    张继风越说越激动，
    李大爷眼泪簌簌洒前胸。
    大爷说：
    “是毛主席指挥解放军，
    辽西大战解放了锦州城，
    消灭了万恶的蒋匪军，
    从火坑里救出我李万青。
    从那以后，
    解放军帮咱重栽苹果树，
    解放军汗水洒在果园中，
    解放军年年助民来劳动，
    才迎来这满山果树红。
    今天预报有霜冻，
    解放军又帮助抢收保住今年好收成。
    继风啊，好孩子，
    你说这苹果该不该送亲人，
    表表咱贫下中农一片心？”
    “万青叔呀，一个苹果事虽小，
    可吃不吃却表现了两种作风。
    子弟兵来自人民为人民，
    群众拥护又欢迎。
    艰苦奋斗的优良作风要发扬，
    人民军队的光荣传统要继承。
    我们踏着当年辽西战役时老前辈的脚步走，
    难道万青叔不赞成？”
    张班长说出这番话，
    李大爷越听越感动：
    （白）“好孩子，别说啦！
    解放军还是过去的老作风，
    说不吃，我再说什么都没用。”
    张继风拉住大爷的手，
    亲亲热热叫了声：
    “万青叔，您快回去睡觉吧，
    到明天还要送果进县城。”
    李大爷领着小红往回走，
    进了果园的草窝棚。
    小红说：“爷爷，有个秘密告诉你，
    刚才叔叔们正忙活，
    我偷着把苹果装在他们挎包中。”
    李大爷一听面带笑：
    “嗯，小红越长越聪明。”
    说话间东方发白天欲晓，
    李大爷赶忙叫小红，
    爷儿俩走出窝棚愣了神儿，
    果园里找不到一个兵。
    同志们已经出发上了路，
    迎着朝阳去远征。
    草袋子全部盖在果筐上，
    上面挂满霜一层。
    李大爷揭开草袋子，
    见筐外边一堆苹果大又红，
    还有一张白信纸，
    一行大字写当中：
    （白）“不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果。”
    小红问：“爷爷这是咋回事？”
    李大爷沉思了半天才吱声：
    “小红，你的秘密被揭开，
    同志们还是一个苹果都没动。
    看着同志们留下的这封信，
    爷爷我心里很高兴！”
    （白）“高兴啥？”
    “新的一代接过了革命的老传统，
    沿着毛主席的革命路线前进永不停。”
    这就是三连辽西野营训练事一段，
    遵纪爱民传美名。
    （张郁先、张文辉）
〖-ZW/正文〗
