〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九五○一部队举办基层政治工作干部训练班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过战士生活 学做指导员工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作干部/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练班开训时，领导要求学员以普通一兵的身份参加学习，每人一枝步枪，一条子弹袋，白天和战士一样上课操练，晚上和战士一样站岗放哨，行军和战士一样背背包，并按连队编制组建了临时班排，成立了临时党支部、党小组和革命军人委员会。开始，有的同志对为什么要这样做不大理解，训练班党支部就组织大家学习《实践论》中的有关教导，引导大家围绕过战士生活和学做指导员工作的关系，展开了热烈的讨论，使大家明确了这样做对于增强对战士的无产阶级感情，做好连队政治工作，有着很重要的意义，从而自觉地坚持过战士生活。
    一次，进行夜间百里行军课目训练。天又黑又冷，学员们肩扛步枪，腰扎子弹袋，身背背包、米袋，行进在崎岖的山间小路上。开始，同志们情绪都很高涨，觉不出什么。可是，越走越疲劳，越走越觉得背的东西重。有的腰酸腿疼，有的脚上起了泡。这时，许多同志脑海里闪出各种念头，他们很自然地联想到，战士在这样的情况下会怎样呢？体会到了战士的心情，进一步又联系自己以往的工作，想如何做好思想政治工作的问题。某部四连指导员张秀芝，过去在组织连队行军中，看到战士休息时不注意爱护武器，就简单批评战士，效果不好，但他找不出原因在那里。这次，他自己背上步枪，越走越感到压得慌，休息时，也有忽视爱护武器的现象。这时他认识到，以前工作没做好，主要是自己对战士缺乏深厚的无产阶级感情，不能设身处地地帮助战士想办法，在疲劳情况下如何保护好武器装备。某部九连指导员王继保个子大，体力强，以往在连队行军时，背的东西比战士少，走起路来不觉得怎么累，因此，对体力强的战士关心不够，还老认为他们帮助同志不主动。这次，他和战士一样背起背包、步枪行军，也感到很疲劳，联想到连里战士有体力强弱之分，体会到做思想政治工作不能没有粗细之分。就这样，大家边走边想，发现了自己以往进行政治工作中的不少问题。有的同志深有感触地说：背上步枪、子弹袋一走，既发现了思想上的差距，又找到了工作中的不足，是一堂生动的自我教育课。
    训练班领导为了帮助学员学做指导员工作，还处处注意用自己的行动启发教育大家，具体进行传、帮、带。在行军中，训练班指导员从行军前的思想动员，行军中的宣传鼓动，一直到行军后的讲评，每一步都做得很具体、细致、实在。为了有的放矢地搞好行军前的思想动员，他深入班、排调查了解，召开骨干会逐个摸底，然后召开支委会进行综合分析，抓住了主要问题，动员时讲的不长，但效果很好。大家听了指导员句句入耳的动员，联想自己在连队搞教育的情形，深刻认识到调查研究对做好思想政治工作的重要性。行军中，指导员双脚也打了泡，但他始终情绪饱满地和学员一起行军，并不时跑前跑后了解情况，发现问题及时做思想政治工作。在同志们最累的时候，他身背行军锅，走在队伍中间……。指导员的一言一行，大家都看在眼里，记在心里，深深感到，干部的表率作用，是最有力的思想政治工作。他们决心把我军思想政治工作的光荣传统接过来、传下去，处处以身作则，带领战士沿着毛主席的建军路线前进。
    后期，训练班采取集体教学的方法组织学员进行群众性的总结，人人动脑、动口，总结出了一些做好思想政治工作的经验。由于这些经验是从实践中得来的，大家都有亲身感受，因而具体实在，印象深刻。学员们高兴地说：过去学习是记在本本上，回去照搬照传，这次是刻在脑子里，学到了在课堂上学不到的东西。
〖-ZW/正文〗
