〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活 办好连队伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队工程兵某团伙食管理的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海舰队工程兵某团组建三年多来，一直住海岛，蹲山沟。在繁重的施工任务中，各级领导遵照毛主席关于“我们应该深刻地注意群众生活的问题”的教导，积极地改善连队的伙食。在保证吃饱、吃好的基础上，所有单位都有节余。
    当作一件大事来抓
    这个团组建初期，大部分连队伙食搞得不好，并有超粮超款的现象。这是什么原因呢？团党委组织工作组下连调查，发现不少干部认为，生活问题不算什么大事，因而不太重视。于是，由团长汤景富负责召开全团干部会议，组织大家认真学习毛主席关于“关心群众生活”的教导，讲我军在战争年代的艰苦条件下设法搞好生活，保证部队兵强马壮、英勇杀敌的事例，启发大家弄清关心群众生活，办好连队伙食，是提高部队战斗力重要环节的道理。由于团党委重视，各级领导都把关心群众生活提到议事日程上，当作一件大事来抓。团党委在举办干部训练班时，吸收炊事班长、给养员、司务长参加，由后勤处的领导同志亲自传、帮、带，并且深入连队总结经验，进行推广。由于各级领导重视，经常检查落实，连队伙食普遍得到改善。
    为革命学好技术
    各级领导抓紧后勤人员的思想和政治路线教育，帮助他们树立全心全意为人民服务的思想。
    他们针对某些后勤人员存在着“做侍候人的工作，低人一等”、“当炊事员不光彩”的思想，经常组织大家学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，使大家认识到，在革命队伍里，无论做什么工作只是分工不同，没有高低贵贱之分。做后勤工作和做别的工作一样，都是光荣的。要热爱本职工作，全心全意为连队服务。
    他们还针对后勤工作辛苦、琐碎的特点，组织后勤人员学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，启发大家向英雄人物学习，不怕苦，不怕累，不怕麻烦，建设一个革命化的炊事班，做革命的管家人，把连队生活搞好。
    各级领导还帮助后勤人员在无产阶级政治统帅下，为革命勤勤恳恳学技术。后勤机关经常举办短期训练班，传授炒菜做饭技术，交流生活管理经验，要求大家用“对工作的极端的负责任”、“对技术精益求精”的精神衡量自己的思想和工作。
    既“开源”又“节流”
    这个团搞好生活的一个重要办法，就是发动群众搞好业余生产。为了进一步改善连队生活，团党委组织干部战士认真学习毛主席关于自己动手，丰衣足食的教导，回忆我军一面打仗、一面生产的光荣传统，挤出时间搞生产。九连的同志经过努力，三年多来收获蔬菜八万多斤，去年自腌了能吃一年的咸菜。汽车连在久旱不雨的情况下，实现了蔬菜半自给，改善了连队生活，促进了施工任务的完成。
    他们既注意“开源”，也注意“节流”。在主食方面，坚持按人计量下米，并根据天气和工作情况，干稀搭配，使大家吃饱吃好，避免剩饭。在经费方面，做到计划开支，并自修厨具，自做豆腐，自腌咸菜，自己制作发酵饲料喂猪，杜绝浪费现象。同时，发动群众革新炉灶，制伏“煤老虎”。安装修理连过去炊事耗煤较多，占用不少伙食费。后来，他们组织炊事班改灶，使原来每人每天耗煤量由一斤五两下降到五两。许副团长及时召开现场会，介绍了安装修理连的经验，推动了全团的改灶节煤活动。
    （调查组）
〖-ZW/正文〗
