〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委加强对下连代职干部的培养教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时检查 热情帮助 不断提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗下连代职干部/培养教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某部党委，在机关干部下连代职后，采取有效措施，加强帮助，促使代职干部在连队期间进步更快。
    代职干部下到连队后，有的连队党支部看到这些干部来自领导机关，代职是一时的，因而对他们使用有些顾虑。针对这种情况，党委成员分头深入基层，及时组织连队党支部认真学习毛主席关于“必须善于爱护干部。爱护的办法是：第一，指导他们。这就是让他们放手工作，使他们敢于负责；同时，又适时地给以指示，使他们能在党的政治路线下发挥其创造性”的教导，指出：要把代职干部当作连队的一员来要求，放手让他们工作，在实践中提高工作能力。原政治处宣传股干事王占军下到指挥连代职当副指导员。指挥连党支部根据他在机关负责抓连队读书的情况，除了把共青团、革委会的工作交给他负责外，还让他担任连队学习马、列和毛主席著作的辅导员，着重让他从这方面熟悉连队的工作。王占军在辅导战士学习马、列著作中联系实际不够，党支部就同他一起研究改进方法，使王占军在辅导战士学习的能力上得到了提高。
    党委成员还利用下连蹲点、调查研究、检查工作的机会，找代职干部谈心，定期召开代职干部座谈会，详细了解他们在工作中遇到的困难，进行具体的传、帮、带。助理员贾金荣下到三连代职当副指导员不久，正赶上连队进行毛主席建军路线的教育。党支部决定，让他给大家上一堂路线教育课。他翻了不少材料，费了不少气力，仍然没有准备好。这时，党委书记、王政委正好来到三连，了解到他备课中遇到的困难，主要是对连队实际情况不清楚，不知应当针对什么问题讲，就和他一起找干部战士开座谈会，调查连队存在的问题。掌握了材料之后，又和贾金荣一起分析研究，明确了当前连队存在的主要问题是不能正确理解军事和政治的关系，刘少奇一类骗子制造的军事和政治对立的谬论的流毒还没有肃清。针对这种情况，王政委和贾金荣一起学习毛主席关于军事与政治关系方面的教导，提出了讲课中应着重说明的几个问题，指导他拟出了讲课提纲。贾金荣在王政委的帮助下，这一课讲得很好，干部战士听了都觉得满意，贾金荣也从讲这一课的实践中，得到了提高。
    党委还遵照毛主席关于“检查他们的工作，帮助他们总结经验，发扬成绩，纠正错误”这一教导，经常检查代职干部的工作，帮助他们总结经验教训，使代职干部懂得哪些做对了，原因是什么；哪些做错了，根源在哪里，从中吸取经验教训。党委坚持做到：一、建立定期检查工作制，度，帮助下连代职的同志总结经验；二、结合干部的定期考核，对代职干部进行全面了解；三、代职干部工作有了成绩或出了问题，随时总结经验教训。今年五月份，党委成员、政治处高副主任在四连检查工作时，发现下连代职指导员、原政治处组织股干事王培兰的思想政治工作做得不错，但不注意总结经验。针对这种情况，高副主任首先向他讲了认真总结经验的重要件。接着，和他一起回顾了这段工作的情况，帮助他总结了主要经验，同时也指出了他工作中的薄弱环节。以后，王培兰做思想政治工作更自觉了，工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
