〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培顺/潘文兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团里准备召开共青团代表大会，首长交给我一项任务，到二连总结一份模范共青团员的材料。
    二连住在昆嵛山东侧，营房座落在山坡上。几个月没来，路边的小青松又长高了一节，显得更加生机勃勃，茁壮喜人。我径直来到连部，找到张杰指导员。他听了我的来意，沉思了一会，笑着说：“你先了解了解一班刘永刚的情况吧，团支部几次开会都认为这个同志不错。”
    提起刘永刚，我就想起了和他第一次见面的情景。那还是去年年底，我跟着政委来二连总结路线教育的经验，刚到一班，一个虎虎实实的战士噔噔几步迎了上来，一把夺过我的背包，往左胳膊肘上一挂，右手拉着我，说：“赵干事，你就睡这儿吧。”他在一个空铺上把背包解开，几下便铺整熨贴了。随后又伸手捞起只茶缸，用毛巾擦了两下，盛满一杯开水递了过来。
    原来他就是刘永刚，二十来岁，中等个儿，两道浓眉下藏着一双炯炯有神的大眼睛，给人一种热情、泼辣的感觉。我料定，这人不独热情大方，可能还是个嘴对着心，直来直去的“炮筒子”。
    果然，第二天中午，刘永刚刚撂下饭碗，就和班长发生了一场争执。
    “班长，今早野外训练你怎么把小于留在家里了？”刘永刚紧绷着脸，认真地问。
    “他是新同志，缺乏锻炼。再说家里也需要个整内务的。”班长回答说。
    刘永刚毫不退让地接上去：“从长远着想，应该多给新同志一些锻炼的机会。再说，整内务也没轮到小于呀，我看问题不在这儿。”
    “今早的野外训练课目比较复杂，一人跟不上就影响全班。咱班是‘英雄班’，干啥都没落过后……”班长解释着。
    “我看这样做才是真正影响了全班。”刘永刚提高了一个音节。
    我心里琢磨，这事班长是做得不对。不过，一个战士和班长争执，总是有点不太好。可是，我又觉得，刘永刚这种敢于提意见的精神是很可贵的。
    这些，就是刘永刚开始给我留下的印象。
    就在我住到一班不久，那天正是星期六，全连上山开荒。一天下来，数一班开的面积最大。晚上，张指导员在总结劳动情况时，问大家：“大伙谈谈，今天那个班干得最好？”
    “一班。”许多同志同声回答。
    突然一声“报告！”我一看是刘永刚。他两道浓眉紧凑在一起，脸色胀得通红，话象连珠炮般地打了出来，“指导员，今天俺班干得不好，不能只看数量，首先要看思想。”
    这是怎么回事呢？百十双眼睛都注视着刘永刚。
    原来今天开荒时，一班长一吃早饭便领着全班提前上了山，专拣石头少、土层厚的地方开，难开的撇在后边，给兄弟班排增加了困难。……
    张指导员严肃的目光望着大家，说：“刘永刚提出的问题很好，各班回去很好地讨论一下。”
    这天晚上一班一拉溜坐在炕沿上。一班长在念《关于纠正党内的错误思想》。念完了，他抬头望着大家，说：“对今天的事是怎么想的，请大家帮我会会诊，看到底是个啥病。”从他的眼神里可以看出，他思想还没有完全转过弯来。
    刘永刚把脸转向班长，诚恳地说：“班长，你再把咱这‘英雄班’的来历，给大伙讲讲吧。”
    一听要讲“英雄班”的来历，大家都显得有些激动。其实，这段往事全班每个人几乎都能背下来，不过今天听来，却另是一种滋味。那是在解放战争时期，一次，二连在执行穿插任务的途中，突然和两个营的敌人遭遇了。当时，情况非常危急。为了迅速摆脱敌人，按时赶到目的地，一班接受了阻击任务。全班固守在一个山头上，一次又一次地打退了敌人的轮番冲锋，子弹打光了拚刺刀，刺刀捅弯了用石头砸。老班长不幸负了重伤，鲜血染红了军装。临牺牲前他还嘱咐大家：“党和毛主席考验我们的时候到了，坚持到底，就是胜利！”由于一班拖住了敌人，争取了时间，保证连队胜利地完成了任务。战斗结束后，为了表彰一班的英雄事迹，上级机关授予他们“英雄班”的光荣称号。
    班长讲完了，屋子里静得连针掉在地上都能听到。
    刘永刚激情难抑，又讲开了：“我们班的老前辈，在最艰苦的时候，把重担子抢在自己的肩上。他们想的是革命大局，为的是整个胜利。我们要保持和发扬咱们班的光荣。”
    刘永刚的发言，猛烈地冲击着大家的心弦。一班长忽地站了起来，高声说：“好！这一炮轰得好！我光想着咱班要走在别人前头，却忘了老老实实照毛主席的教导办事。大伙接着谈，我找指导员承认错误去。”
    于是，会又热烈地进行了下去。我还是第一次参加这样的班务会，意见是那样的尖锐，态度是那样的诚恳，感情又是那样的融洽。这不愧是一个战斗的英雄集体，刘永刚不愧是英雄班的战士。
    谁知，就在第二天，刘永刚却发生了一件使人意想不到的事情。
    吃过早饭，刘永刚请假进城去了。我一直等到中午，也没见他回来。午饭后，我在连部正和张指导员拉呱。突然门外响起一阵急促的脚步声，随着一声“报告”，刘永刚一头闯了进来。他的脸上滚动着豆粒大的汗珠，衣服都湿了，“呼呼”地喘着气。他抬头一看墙上的挂钟，脱口喊了声“糟糕”。望着指导员惭愧地说：“指导员，我误假了。”
    “路上出什么事了吗？”张指导员上下打量着刘永刚，和蔼地问道。
    “没有。”
    张指导员沉思了一下，说：“你先吃饭去吧，回头咱们再拉。”
    我急忙回到一班。屋子里呈现着一种严肃的气氛。
    一班长对我说：“今天刘永刚误假了，大家正在帮助他提高认识，你也听听吧。”
    大家沉静了一会，接着又谈起来。
    “咱班还没发生过这样的事，你这是怎么搞的？”小于首先开了腔，“你得从思想上挖挖根子，不能马马虎虎就算完。”
    ……
    我悄悄瞅了瞅刘永刚，他坐在桌子跟前，一双明亮的大眼睛忽闪着，脸上流露着诚恳而带疚意的表情，认真地听着大家的发言，不停地点着头。
    第二天，刘永刚和往常一样，出操训练，摸爬滚打，仍然是那股泼泼辣辣、风风火火的劲头。
    下午，全班正在操场上研究单兵动作，忽然见张指导员陪着个老大爷走过来了。老汉左胳膊挎着只竹篮，眯缝着眼睛，一个个地打量着全班同志。突然，老汉一把攥住了刘永刚的手，接着，弯下腰，捋起刘永刚的裤腿。大家一下愣住了。只见刘永刚的腿上擦破了一大片，衬裤上沾着殷红的血迹。
    “孩子，多亏了你呀，”老汉轻轻抚摸着刘永刚的伤口说：“俺全村老少都叫我来好好谢谢你呀！”
    原来，昨天傍晌，刘永刚从城里回来，正走到一个大坡上，一辆受惊的马车从坡顶飞奔而来，车上坐着几个抱孩子的妇女，赶车的老汉在后面紧紧地追着。前边拐弯处就是一道深沟，如不赶紧拦住惊马，眼看就要翻车。刘永刚见事不好，迎头跑了上去，一把抓住马缰绳，拚命地拉着，惊马突然受截，跑得更猛，刘永刚被拖倒在地上。这时，离深沟越来越近了，刘永刚把缰绳向手臂上又缠了几圈，猛地一跃，把整个身子都吊在了马脖子上。老汉也赶了上来，使劲扳着车闸，马车终于停在沟边上。刘永刚忍着腿上的伤痛，挨个问了问车上的大人小孩伤着没有，帮助老汉整理好了马车装具，抬腿就走。老汉追着问他叫啥名字，刘永刚只是回头招了招手，又继续赶路。
    老大爷走后，刘永刚一本正经地说：“在朝鲜战场上，咱连的通信员在传送命令的途中，冒着敌机的轰炸，用自己的身体掩护朝鲜老乡，负了伤，还坚持着按时完成了任务。当时我要是咬咬牙，紧跑几步，还是能提前归队的，可我……”
    听着刘永刚的话，大家心里都热呼呼的。多么自觉的战士啊！品格比青松还要刚强，心地比清泉还要明澈！
〖-ZW/正文〗
