〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对朝鲜民主主义人民共和国进行非正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府友好代表团抵平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一等朝党政领导同志到车站欢迎宾努首相、英・萨利特使等柬贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾努亲王的夫人也随同访问。
    代表团团员有：柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人，王国民族团结政府人民教育、青年大臣江裕朗，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府军需军备大臣杨森安将军和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局书记、王国民族团结政府首相府大臣吉春和夫人等。
    前往车站欢迎柬埔寨贵宾的朝鲜党政领导同志有：金一和夫人，金东奎、郑准泽、许锬和夫人、孔镇泰、金炅炼、金洙得、李昌善、池炳学、李成希等。
    正在随同西哈努克亲王在朝鲜访问的柬埔寨国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王、国家元首办公厅礼宾科长斯威博里和诺罗敦・尤瓦那王子等以及柬埔寨驻朝鲜大使馆临时代办秦忠林、柬埔寨在朝鲜的留学生等，也到车站迎接。
    车站建筑物上悬挂着金日成首相和西哈努克亲王的巨幅画像以及朝柬两国国旗，还悬挂着巨幅标语：“我们党和朝鲜人民的伟大领袖金日成同志万岁！”、“柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王万岁！”。欢迎群众高举的横幅上写着：“朝柬两国人民之间的战无不胜的友好团结万岁！”“积极支持和声援柬埔寨人民的抗美救国斗争！”
    当宾努首相和夫人、英・萨利特使等柬埔寨贵宾走下专车时，朝鲜党政领导人迎上前去，同他们紧紧握手。女孩子们向柬埔寨贵宾献了鲜花。宾努首相和夫人、英・萨利特使等在欢迎的乐曲声中同欢迎群众见面。这时，人们挥动手中的朝柬两国国旗和花束，热情欢呼，表示热烈欢迎柬埔寨贵宾。
    朝鲜驻柬埔寨大使金恩焕和夫人专程前往朝鲜边境城市新义州迎接代表团。
    中国驻朝鲜大使李云川和夫人也前往车站迎接。
〖-ZW/正文〗
