〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从欢迎“挑刺儿”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志最近写了个剧本，他说要读给一些同志听听，征求征求意见。另一位同志笑道：“那些人可爱挑刺儿呵！”这位同志诚恳地说：“我知道我这两下子。我欢迎他们挑刺儿。不挑，怎能帮助我发现问题，求得改进呢？”
    这位同志的话，说得很简单，却很有道理。为人，做工作，写文章，如果都能自知不足，真心诚意地听取群众的意见，做到“闻过则喜”，那就必定能不断进步。
    人贵有自知之明。“知人者智，自知者明”。这是多少实践的宝贵总结，它蕴藏了多么丰富的教益！
    然而，自知之明，不等于“此亦一是非，彼亦一是非”。“我有优缺点，你也有优缺点。大家彼此彼此，差不多”。这样看人看自己，不是一分为二的辩证法，而是折中主义。头脑里有了这种折中主义，就会象鲁迅先生说的那样，使自己的认识永远象蜗牛似的，缩在一孔之中。既不可能自知，也不可能知人。
    自知之明，更不是象刘少奇一类骗子那样，在大庭广众之下，假惺惺地把自己说成是“祠堂里的老鼠”、“小小小小的小学生”，而换个场合却又互相吹捧为“天才”，“全才”。这种人，貌似虚怀若谷，谦虚谨慎，实则心怀叵测，野心勃勃。古人说的“大奸似忠，大诈似信”，指的就是这种人。
    真正了解客观不容易，真正了解自己又何尝容易！这就要求我们掌握辩证唯物主义的思想武器。要承认矛盾是普遍存在的，要承认任何事物都是一分为二的，包括每个人自己在内；要“经常想一想自己的弱点、缺点和错误”。否则，就很难有正确了解自己的可能。
    要树立辩证唯物主义的世界观，必须虚心学习，努力读马、列的书和毛主席的书，坚持理论联系实际。“学然后知不足”，愈学愈有自知之明。只有老老实实按照马克思主义的原则办事，重视并积极投身于三大革命实践，在实践中坚持真理，修正错误；才能相信群众，依靠群众，得到群众的关心与帮助；才能听到批评“有则改之，无则加勉”。
    刘少奇一类骗子，跟他们的唯心主义老祖宗一样，自以为了不起，而且狂妄到可笑的地步。他们竟把群众看成一串儿“零”，极其反动地认为，这串儿“零”，只有加上他们这一小撮自封的“英雄”，才能成为“共同创造历史”的“整数”。他们明明是一小撮极不得人心的反动派，却自以为是“振臂一呼”“应者云集”的“救世菩萨”。结果，黑旗刚展，真相乍露，阴谋家们顷刻间就土崩瓦解，自取灭亡了。
    有没有自知之明，不仅影响着个人思想进步的快与缓，与群众关系的密与疏，工作效果的好与坏。许多深刻的历史教训还说明：没有自知之明，就会把自己看成“一贯正确”，发展下去，就会把个人凌驾于党和群众之上，就容易滋长个人野心的毒菌。这是非常危险的呵！
    我们应该提倡自知之明，让“自知之明”的光华，照亮我们思想改造的长途。
〖-ZW/正文〗
