〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受连队欢迎的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部机关干部帮助连队建设的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们走访了济南部队某部一部分连队。我们高兴地看到，经过路线教育，连队建设取得了可喜成绩。连队的干部战士每当谈到他们的进步时，总是讲到机关干部对他们的热情帮助。下面介绍的，就是这个部队机关干部帮助连队的一些事迹。
    一事当前先替连队打算
    今年夏天，一次，八连接到一个通知：后勤装备股凌股长带领一个检查小组，要来检修武器，要求干部战士在家等着。可是，就在这一天，八连又接受了一项紧急任务：要到生产基地插秧，九十亩稻田要求三天插完。农时不等人，插秧不能往后拖；武器检修小组是全团统一安排的，也不能往后推。当时，八连的干部非常着急，不知怎么办才好。
    就在这时，凌股长来到了八连，当他知道了这一情况后，当即召集检修小组开了会。他们认为，机关就是要替连队着想，这一次两项任务凑到一起，宁肯自己累一点，也不能给连队添麻烦。他们决定打破常规，到地头检修武器，来个插秧、检修两不误！
    上工了，武器检修小组和八连的干部战士一起来到了稻田旁，迅速地架设好检修工具。他们让连队干部一边指挥插秧，一边了解检修中各个战士的武器状况。发现武器有毛病，当面修理校正，还耐心地向战士传授检修技术。
    一天过去了。地头上，全连的武器按照上级的要求一件不漏地全部检修完毕，插秧也没有受到影响。连队的同志说，“一事当前，先替连队打算”，这是我们机关的好作风。
    对连队具体帮助
    在七连，干部战士热情地向我们介绍了司令部参谋寇学侦两次登门传、帮、带的事迹。
    七连的火炮训练成绩比较差，几次实弹射击成绩都不好。今年训练一开始，寇参谋主动要求到七连去，帮助解决这个问题。
    寇参谋一到七连，就来到炮排训练场，和战士们一起操练，用心观察训练中存在的问题。他发现，有的炮长只顾下达口令，不注意观察炮手的动作；炮手只求快，不求好。晚上，他便同连队党支部进行了研究。第二天，寇参谋针对炮排训练中存在的问题，耐心帮助，既当教练，又当炮手，既讲解操作要领，又做示范动作。不几天功夫，炮排的训练成绩有了明显提高。
    问题是不是就解决了呢？寇参谋又继续对四炮进行深入调查。四炮两年来每次实弹射击都是打“光头”。经过反复观察，他发现主要是瞄准手掌握不住击发时机，不会排除空回。再经过详细了解，其它各炮也不同程度地存在这个问题。寇参谋便集中力量对瞄准手进行辅导，手把手地教，有的战士学得慢，他就利用业余时间进行个别辅导。在他的耐心帮助下，瞄准手的技术有了明显的提高。不久前，在一次实弹射击考核中，七连取得了优秀成绩。
    为连队建设不分份内份外
    在走访当中，连队的干部战士还告诉我们：机关干部虽然各有分工，下连来都带着一定的任务，但是，他们分工不分家，遇到连队有什么困难，他们总是热情帮助解决。当时不能帮助解决的，带回机关向有关部门反映情况，以后解决。
    今年二月份，政治处组织干事王洪田到守岛一连帮助总结做好军事训练中思想政治工作的经验。他来到一连，经过深入调查研究，和连队党支部一起很快完成了任务。按理说，他可以回机关了，但王干事没有走。原来，他在和连队干部战士交谈中，发现有个别同志不安心岛上工作。他觉得，这次虽然首长指示自己专门来帮助总结经验，但看到了问题，不能不管。于是，他向连队党支部汇报了这个情况，并建议在全连进行一次发扬艰苦奋斗作风的传统教育。
    在军人大会上，王干事受党支部的委托给全连上了一堂课。他用许多生动的事例给大家讲述了革命前辈不怕流血牺牲，艰苦奋斗的英雄事迹，并介绍了这个连的老同志以岛为家、长期守备的好思想。共产党员、战士何新贵入伍后，他以英雄人物为榜样，以苦为荣，艰苦奋斗，四年如一日，自己动手为连队修补营具二百多件。王干事向大家宣传了何新贵的事迹，号召全连同志向他学习。经过教育，同志们自觉发扬艰苦奋斗的光荣传统，以岛为家的思想树立得更加牢固了。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
