〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导传 典型带 现场学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区集训基层政治工作干部，紧密结合部队实际传授我军光荣传统〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江省军区最近集训基层政治工作干部，紧密结合部队建设实际，采用“领导传、典型带、现场学”的方法进行教学，收到了较好的效果。
    黑龙江省军区针对一些基层政治工作干部任职新、办法少的情况，特别重视组织领导干部向学员传授我军政治工作的光荣传统。开训前，省军区党委专门派出工作组，深入连队调查研究，根据连队建设需要，确定教学内容和教学方法。军区许多领导干部亲自任教，并根据学员的迫切需要进行备课。担任讲《如何当好指导员》这一课的政治部武主任，是战争年代的政治工作模范。他刚参加八路军时，由于文化程度低，影响学习革命理论。当时他的指导员怀着深厚的阶级感情，手把手地教他学文化。以后他当了干部，老指导员又耐心地教他做政治工作。在讲课中，他用自己的亲身经历，启发教育青年干部懂得当好指导员首先要热爱连队，做战士的知心朋友；要深入群众，了解战士的思想动向，使思想工作有针对性；并且经常注意调动积极因素，推动连队建设。任教的领导干部不但在课堂上讲，还用自己的行动一点一滴地传，使学员进一步加深了对我军政治工作光荣传统的理解。学员、二机连指导员尹国会在连队工作时，有一次一个战士不遵守纪律，他没有讲清道理就简单地把战士批评一顿，战士思想不通，他心里还窝火。通过这次学习，他深感自己的爱兵思想树得不牢，决心进一步加深对战士的阶级感情，做战士的贴心人。
    参加集训的有些指导员和副指导员，在平时工作中积累了不少好经验，领导十分注意发现和运用学员的这些材料丰富教学内容。在学习关于党支部建设这一课前，政治部马副主任发现某部一连党支部在这方面有较好的经验，做请这个连的指导员、学员姜世清向大家作介绍。这个连队的历任党支部书记贯彻执行民主集中制比较好，把全连的党员和战士紧紧地团结在党支部周围，有力地发挥了党支部的战斗堡垒作用，建连二十多年来出色地完成了各项任务而无事故，荣获“安全模范连队”的称号。通过这个先进典型的介绍，学员们对怎样发挥党支部集体领导这一课的理解更深刻、更具体了。学员、某部七连副指导员张育龙，对照一连的经验，回想自己在工作中有一段时间由于缺乏民主作风，和其他委员工作不够协调，影响了党支部的集体领导。他深深感到，“班长”的民主作风好不好，对于党支部能否充分发挥集体领导作用极端重要。这时，他马上想到连队正在单独执行艰巨的施工任务，在这种情况下，更需要发挥党支部的集体领导作用，便把自己学习这一课的收获写信告诉在家主持工作的连长。连长接到信后，很受感动，在工作中注意用集体的智慧和力量克服各种困难，提前完成了任务。连长又把实践的成果和体会写信告诉张育龙，进一步激发了张育龙的学习热情。此外，领导还针对每一课的需要，先后请认真看书学习，搞好路线教育，抓好训练中思想政治工作等方面的典型单位和个人作介绍，对大家启发教育很大。学员们说：有典型给我们引路，对做好思想政治工作更有信心了。
    为了提高学习效果，领导还组织学员轮流担任集训队的政治工作人员，把学习的东西拿到实践中去运用，在实践中再学习。一次，四班在练习班进攻战术时，让学员、某部五连指导员艾福安担任政治工作人员。艾福安由于缺乏实战经验，在指挥员下达战斗命令以后，虽然也按照任务要求进行了简短的动员，但没有摸准班里的思想状况，影响了动员效果。在场的一位领导同志发现后，就和他们再一次学习如何有针对性地做好战前动员，使大家懂得在战斗中情况千变万化，政治鼓动工作必须紧密结合战士的思想实际。艾福安通过实践，对战时政治工作的认识深化了一步。他在一次带领全班演习向“敌”阵地冲击时，适时地提出鼓动口号，使全班越战越勇，胜利冲上“敌”阵地，全歼了“敌人”。
〖-ZW/正文〗
