〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士的冷暖放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部后勤部深入基层调查研究积极改善连队食宿条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个部队一直担负着施工和农副业生产任务，生活比较艰苦。为了掌握部队的生活状况，后勤部长、政委分别带着工作组深入连队调查研究。他们发现自从部队开展对刘少奇一类骗子鼓吹的精神代替物质的反动谬论的批判以来，部队的生活管理状况基本上是好的，但是由于供管人员新，业务水平低，有些连队的伙食调剂得不好。于是，他们决定举办训练队，对全部队的供管人员进行政治和业务训练。在训练队里，部长、政委亲自担任领导，从怎样种菜、怎样管理到怎样炒菜、做饭；从怎样算账、结账、公布账目到怎样计划供应，调剂伙食；从平时怎样办到战时怎样办，都一一讲明教会。学员们轮流当炊事员、给养员、司务长，互教互学。训练队办了四十多天，在伙食标准内，伙食办得很好，而且还有节余。在这个基础上，训练队的同志总结出一条计划经济、办好伙食的经验：“经费算着花，物资算着买，天天算着吃，顿顿算着做。”这些经验在连队推广后，连队的伙食有了明显改善。
    后勤部党委成员关心战士的冷暖，能解决的问题积极设法解决。去年冬天，赵政委到一个连队蹲点，半夜来了寒流把他冻醒。这时他想：战士们冷不冷，棉垫薄不薄？便从床上起来，一个个房子去查看，第二天一早又找战士问寒问暖。回到机关后，他召集党委会，组织大家学习毛主席关于“一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查”的教导，根据了解到的情况，本着既不加重人民负担又解决实际问题的精神，把仓库里存放的旧棉垫、旧被子拆洗干净，重弹翻新，给连队换上松软暖和的棉垫，深受战士欢迎。
    部队进行野营训练时，后勤部党委成员带着机关干部和医务人员，对行军路线进行了疫情调查，扎扎实实地做好卫生防病工作。行军途中，有些连队出现流感。卫生科长于占文等就深入到流感较严重的单位，一边诊断治疗，一边研究预防方法。他们还搜集民间预防感冒的药方，亲自煎药，送到战士的手上。晚上和连队干部一起查铺，保证部队在野营训练中兵强马壮，士气高昂。
〖-ZW/正文〗
