〖ZQ/总期〗5414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、白相国、符浩、陈慕华会见阿尔及利亚政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同拉亚西・亚凯尔部长等进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月五日讯 国务院总理周恩来、外贸部部长白相国、外交部副部长符浩、外经部副部长陈慕华今天晚上会见阿尔及利亚商业部长拉亚西・亚凯尔和由他率领的阿尔及利亚政府代表团全体团员，同阿尔及利亚朋友进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团团员有阿尔及利亚驻中国大使塔列布和阿尔及利亚商业部、外交部、中央银行、铁路局的官员及驻中国大使馆的参赞谢・阿卜杜勒拉赫曼、法・穆罕默德、拉・阿卜杜勒拉赫曼、哈・纳赛尔丁、阿裴德、本・卡迈勒、阿・卜拉欣、哈・阿布登努尔、拉・阿布德卡里姆、本・祖海尔。
    会见时在座的有中国驻阿尔及利亚大使林中和有关方面负责人及工作人员曹克强、奚业胜、吕学俭、张星桥、李培宜、施新滨、齐宗华、孔慧中等。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
