〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒写更为真切的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们有许多老作家一直坚持在革命战争生活的田野上孜孜耕耘，近年来又有一些中青年作家有意无意地将创作的兴趣向这方面转移，显示出我国当代文学对于革命战争生活的更为明显的反顾趋向。这无疑意味着这个生活仍具有强大的吸引力和艺术表现的广阔空间。然而战争文学新的进军，必须以对我们现有的战争文学有较为清醒的反省，以明确而自觉的美学追求，作为目标选择的依据，方可通过最佳途径达到理想境界。
    我国的战争文学经过作家们几十年的辛勤创造，已经形成了一定的规范。其基本特征是：中国现代革命战争在中国共产党的卓越领导下取得了空前巨大的胜利，这个胜利异常深刻地影响了人们对于战争的感情和认识；同时又由于我们民族对文艺作品大团圆之类喜剧结局有所偏爱，这两种因素的契合和融汇，便使战争文学作品始终回旋着喜悦的情绪，高昂的旋律和对革命战争中党与人民伟大功绩不遗余力的赞美。虽然这也是一种艺术境界，但今天看起来，就不免显得肤浅了一点。“若无新变，不能代雄。”作家应从过去那种因胜利而自然产生的喜悦的氛围中踱出来，避开人们所稔熟的艺术经验，对战争进行更为真切的抒写，浓化战争的“焦糊味”，给“战壕真实”以应有的注重，更好地展现战争的悲壮气氛，深化战争文学的主题。这方面，许多战争文学名著都为我们提供了强有力的例证。
    我们中华民族为独立、自由、解放所进行的斗争的艰苦卓绝，尽人皆知。一场接一场的漫长而惊心动魄的战争，所流之血可以漂橹，壮烈而残酷，充满了悲壮色彩。战争不仅使我们拥有了最为生动、曲折、丰富的经历和最为细微、真实的体验，并且其本身由于衬之以中国特有的地理风貌、时代特点、民族生活情调，形成了中国特有的战争生活奇观和与众不同的战争生活魅力。这就为更为真切地抒写战争，表现悲壮基调提供了坚实的生活根据和雄厚的生活资源。遗憾的是，这样的生活富矿，我们只进行了有限的开采。虽然作家进行了可贵的探索，但毕竟还很少有极其悲壮的，与战争本身相称的、堪称经典的战争文学巨著立于世界文学之林。大量战争生活素材还被荒置，战争中那些意味深长的色彩、声响、线条、块面、细节、片断等等组合成的一个个令人难忘的历史镜头，至今还凝固、静止在长征路上、抗日战争的青纱帐里、解放战争的风雨硝烟之中，等待作家艺术家将其复活，使其流动，把那些令我们耿耿难寐的战争生活魅力化为中国特有的战争文学的艺术魅力。因此，摆在我们面前的，是美妙无伦的远景，是艰巨而义不容辞的任务。
    当然，更为真切而悲壮地描写战争，根本的目的不止在于表现战争刚健粗犷的韵律，慷慨沉雄的气势，给人以刻骨铭心的震撼，更在于对战争的人生含义、社会含义、哲理含义的揭示，对战争中活动着的人的命运的深切关注，探寻人们的理智与情感在同战争的恶劣环境的激烈碰撞中所闪现的种种耐人寻味的意蕴。因而我国的战争文学不仅不应该鄙夷、弃舍厚实凝重、逼真酷肖的描写，相反应加强这种笔力。应效力于透过历史的烟尘，在刀光剑影、血泊泥淖、断垣残壁、铁与火的交织中展示我们民族的悲壮情怀、复杂感受，甚至畸变心态；展示我们民族成员的理想力量、人格力量、生存毅力和战斗意志；塑造血肉丰满、精气沛然、层次丰富的立体的人物形象，以表现民族精神的坚韧与伟大、民族性格的硬度与质感，以及民族心灵的隐密本质。从关于战争和人的复杂关系的解剖与透视中获得较大的思想覆盖力，使我国的战争文学产生具有人类普遍意义和价值的艺术穿透力。
    也许，我们所苦苦追求的史诗性正包蕴其中。
〖-ZW/正文〗
