〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有倾斜的军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他完全是无意识的。不，确切说是有意识地行了一个倾斜的军礼。当他走进乡政府办公室那间弥漫着劣质烟草气味的房间时，内心深处象有游丝般的东西铮然绷直了――三年前的一天，也是一个阳光灿烂的上午，他曾来过这里。那时，他穿着没有下过水的，没有领章帽徽的国防绿军装，拿着入伍通知书，拘谨地看着召见他们的乡党委书记那张陌生的土地般粗糙的脸，临别，学着电影里解放军战士的样给他行一个不标准的军礼。而乡党委书记回礼的动作却很迟疑，很有点敷衍的味道。
    现在，他带着一枚二等功的军功章回来了，却把一只脚扔在了南疆那个长满纸莎草和灯笼花的无名山上。那结实的男子汉的双腿永远不能骄傲地并在一起，永远不能象一个真正的士兵那样挺胸收腹端端正正地把右手举到规定的高度了。他失去了平衡。不管是身体的还是精神的。尤其是他退伍回乡想当一个养猪专业户，把信用社的门槛踢烂也没贷出一分钱时，更是这样。今天，他又来到这间屋子，并不怀多大希望。旧日的愿望，已经褪了颜色。他望着乡党委书记那张显得苍黄的脸，把自己的右手满不在乎地举向帽沿，拄着拐杖的左手随便地搭在上面，歪着身子，给他行了一个倾斜的军礼。
    “噢，你是陈庄的陈金凯吧。你的问题我已知道了。给，这是我给信用社的信。”乡党委书记说着，完全没注意对方在做什么。待他看到对方在给自己敬礼时，却现出一个只有军人才有的庄重神色。
    “对不起，请稍等。”
    乡党委书记费力地从座位上撑起身子，急忙从身后拿起一件东西，支撑着自己端正身体，庄严地把手举在规定的高度，回了一个虽然迟缓，但却是无可挑剔的军礼。
    陈金凯看清楚了，那是一支被磨得有着金属般光亮的漂亮的拐杖。他忙打开乡党委书记的信――赵主任：
    请以我――一个乡党委书记的名义借给陈金凯同志二千元贷款。顺便说一句，明天能否还和我一起去观音岭等几个山村了解一下退伍军人的情况？
    李虎男 即日
    李虎男，这不是自己所在部队的李营长吗？自己守过的那个无名山，就是当年他带领尖刀营收复的。在那次战斗中，他失去了左腿。
    陈金凯的眼睛湿润起来。朦胧中，他觉得那拐杖象火似地燃烧起来，在那拐杖和地面接触的瞬间，他似乎又听到了那久远的令人亢奋的声音。他的胸中被一种无形的东西鼓荡着。他象一个即将出征的战士那样，在那“咚咚”声中，迅速地扶正歪斜的军帽，认真地扣好风纪扣，自上而下检查着自己的军容风纪。待认为无懈可击后，他才端端正正拄着拐杖，挺胸，收腹，两眼平视，五指并拢，没有半点倾斜，庄重地把右手举到规定的高度，行了一个他离开部队后最标准的军礼……
〖-ZW/正文〗
