〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富翁子弟”现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全宏忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实现平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的爸爸，请您赶紧想办法，速寄一千五百元钱来，不然，我就快要进监狱了……”
    某部战士卢思顿正在预审室里给家里写信。
    卢思顿为何要写这样一封叫父母伤心的信呢？此话还得从头说起。
    1985年初，在新疆军区某部新兵连，有个从河北遵化县入伍的新战士――卢思顿。他虽个头不高，相貌平平，但大家却刮目相待，因为他说他家是运输专业户，年收入有三万多元；叔叔还是北京外贸局干部，买个便宜高档商品很容易。不久，请他帮忙的人找上了门，他慷慨应允。于是，钱把他的军衣口袋塞得满满的。从此，他兜里不离带把的烟；挎包里总有糕点、糖果；节假日下饭馆；社会上一些不三不四的青年男女，常常围着他身边转。他也自鸣得意，处处显示出富翁子弟的“风度”。
    时间一天天过去了。那些请他帮忙的人见他帮不了什么忙，纷纷找他退钱。到哪里找钱还呢？为了不丢面子，他寻思着……
    一天晚饭后，他见晒衣场无人，顺手从铁丝上扯下两件的确良军上衣塞进挎包，走出了营门，往“朋友”那里一放，钱就到了手。初次出手，尝到了甜头，他的胆子大了。从胶鞋、手套，到军衣、皮鞋、皮大衣，只要有机会，他决不手下留情。
    连队干部对这位“富翁子弟”没有半点怀疑，认为他家有的是钱，吃好一点，爱玩一点是正常现象，从而使他在行骗、偷窃的路上未遇到一盏“红灯”。不到一年，卢骗得现金八百四十多元，偷窃物品折价六百八十多元。
    罪恶的欲望是深渊。今年元旦之夜零点四十三分，两个黑影从营区围墙一处缺口钻了进来。这是卢思顿的两个地方上的朋友。他们三人经过一番盘算，轻手轻脚来到部队汽车配件库房，橇开窗子，盗走三只价值一千五百多元的新汽车轮胎，并用扫帚扫掉雪地上的痕迹。后半夜，一场大雪从天而降。
    可是，大雪也保佑不了罪恶。就在他把赃款拿到手，准备挥霍享受时，一副冰冷的手铐铐住了他的双手。“富翁子弟”露出了本来面目：他的全家都在农村劳动，年收入不到一千元，叔叔也没在北京当干部。他，一个普通农民的儿子，因贪图虚荣，不仅使自己陷入歧路，也给家里增添了负担。
〖-ZW/正文〗
