〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作实管理严风气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军扫雷舰某大队的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设/调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军扫雷舰某大队组建以来，连续三十二年没有发生过犯罪案件，连续二十六年安全航行五万三千七百多小时，航行十四万四千八百多海里，圆满完成了战备训练、巡逻警戒、护渔护航、抢险救生等任务，荣立集体二等功。他们取得这些成绩的主要原因是大队领导和机关工作实，管理严，风气正。
    工作实―― 不做表面文章，扎扎实实抓基层
    抓基层不是为了出经验写材料做给上级看，而是要把对上负责和对下负责一致起来，为基层办实事，着眼于加强某层建设。某大队领导抓基层的指导思想是很明确的。
    这个大队是个多年的先进单位，上级机关经常向他们要经验材料。在这方面，他们保持着清醒的头脑。他们说：抓基层不是为总结经验写材料。检验我们工作成绩的标准，不是登了多少报道，介绍了多少经验，而是基层建设抓得好坏。大队领导形成了“三跑”的习惯：当舰艇出海执行任务时，领导往舰上跑，随舰出海；当出现恶劣气象时，领导往舰上跑，检查安全措施；节假日，领导往舰上跑，督促检查值更值勤。战士们反映，大队干部这样做已经坚持了多年。
    今年3月，上级机关组织卫生大检查，要求伙房地面不能有水。舰上伙房狭小，要做到很困难。有的单位为了应付检查，伙房不做饭，给部队发点心吃。这个大队的领导认为这种弄虚作假、应付上级的坏作风，不利于部队建设。他们要求部队在检查卫生时照常开饭。还有一次，舰队组织装备维护检查，上级机关要求他们把舰艇油漆一新。这时，某舰正要进厂检修，如果刷了油漆，进厂后还要刮掉，这样不仅会白白浪费二百公斤油漆，还会给部队养成一种坏作风。他们坚决不搞这种弄虚作假的表面文章，而是带领这个舰的干部战士对武器装备进行了认真的维护保养。检查评比结果，这条舰得了装备保养第一名。
    管理严―― 不搞形式主义，按条令条例从严带兵
    这个大队十分重视用条令条例统一部队的行动，每年大队都要进行各种小型集训，组织干部战士系统地学习条令条例和规章制度。某舰把条令条例中的有关章节录成磁带，经常在舰上扫除、就餐、课间休息时间和节假日进行播放，让大家常听、常记、常想，处处注意遵守，增强了执行条令条例的自觉性。今年5月，这个大队在上级组织的共同条令抢答竞赛中获得第一名。
    他们对违纪问题敢抓敢管，赏罚严明，保证了严格管理的落实。某舰一志愿兵乘外出住医院之机，私自回家。大队领导按照规定对他进行了处分，使他心服口服。去年老兵退伍时，某舰一位老战士把码头上晒衣服的铁丝剪下来，捆扎行李。大队领导发现后，对他进行了严肃批评，命令他在第二天把铁丝安好。与此同时，大队派出干部到市内给退伍老兵买来纸箱和绳子。
    从干部严起，这是战士能够服从管理的一个重要原因。凡是要求战士做到的，干部特别是大队领导首先做到；凡是要求战士不做的，干部首先不做。比如，大队要求各级干部和志愿兵严格遵守留营制度。本来按照有关规定，团级干部和机关干部可以不留营。但是多年来大队领导和机关都自觉执行留营制度，虽然有的干部骑车十分钟就可以到家，但除了星期三和星期六、日晚上，没有一个人回家。大队部离食堂只有几十米远，大队领导和机关干部都按照连队的要求，铃声一响，干部战士列队，整齐地走入饭堂。干部们体会到：自己行得正，批评别人才腰杆硬，管理部队才有发言权。
    风气正―― 不搞言行不一，为基层做出好样子
    这个大队的班子有很高的事业心和责任感，始终保持着一股创先进、争上游的劲头。在部队精简整编中，他们能够自觉做到心不散，劲不减，抓基层的标准不降低。今年上级组织的远航训练、锚地训练、攻击演习等训练和考核，每次都有大队领导随舰出海。
    大队干部能够坚持高度的党性原则，自觉抵制不良风气。在这方面，干部战士感触最深的有三点：（一）不搞迎来送往的吃喝风。在这个大队，没有发生过用公款请吃的问题。1968年，大队养海带挣了近二千元，除了用几百元解决战士的福利外，剩下的钱一分不少，整整保存了十八年。今年3月，某部卫生检查组到大队时，有人说现在时兴吃喝，但这个大队领导热情接待检查组，给他们提供工作方便，就是不摆酒设宴。（二）不贪占公物，不侵犯战士利益。现在大队部住着一排小平房，办公室兼宿舍，一律是木椅、木床，大队部仅有两个单人沙发，放在会议室里。现任大队长到武昌造船厂接船时，工厂领导为了感谢部队的支持，送给他两把木椅和茶几。几次推辞不掉，他便把它们卖掉，把钱上交归公。为了防止出现侵犯战士利益的问题，大队干部实行饭票制度，上舰吃饭一律交饭票，月底统一结算，这个制度他们已经坚持了十八年。舰艇部队两周改善一次伙食，他们规定大队干部除每年参加春节会餐和欢送老兵会餐外，其他一律不准参加舰上会餐。他们还自觉做到一律不到舰上伙房购买食品。（三）在用人上公道正派，不搞亲疏厚薄。这个大队的舰长、教导员有一半以上是从外单位调来或院校分配来的，他们反映大队领导不排外，不搞拉拉扯扯，坚持原则，一视同仁。在入党、入团、转志愿兵问题上也杜绝了不正之风。去年，某舰一战士想转志愿兵，他的叔叔某中队政委多次找大队政委和政治处主任说情，但大队领导按照条件严格考核，认为他不符合转志愿兵的条件，没有给他办理。
〖-ZW/正文〗
