〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军花费巨资训练海洋哺乳动物〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日电 据美联社17日报道，美国海军每年开支数百万美元，对海豚、海豹、海狮和鲸鱼等海洋哺乳动物进行研究和训练。
    美国海军人士说，美海军兽医官和科学家目前正研究海洋哺乳动物的视力、听力和航行能力、它们的营养需求、繁殖循环及生理特点和如何在水下环境中保持健康等。去年，美国海军在南卡罗来纳州的一个港口进行了一次特殊试验，用海豚探查海中矿藏，结果发现，海洋哺乳动物探出了80％的海中矿藏，超过了用各种机械装置探测的水平。美国防部的一位发言人承认，海军曾成功地训练海洋哺乳动物发现深水中的目标，如练习用的鱼雷。训练结果还表明，海狮可潜海三百三十米深、鲸鱼可潜至三百米深处连接打捞绳索。海豚可以探测海中大约80％的水雷。
    据美联社报道，美海军海洋哺乳动物研究机构总部设在圣迭戈，各项研究分散在各地进行，1987年财政年度预算为五百四十万美元。美海军人士拒绝透露研究项目细节，但承认，在过去七年里，有一百零六头海洋哺乳动物参加了研究和训练。
〖-ZW/正文〗
