〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美金杯篮球赛在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队负于依阿华大学队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国云许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美金杯篮球国际友谊赛八一队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 史国云、记者许沛成报道：中美金杯篮球国际友谊赛的首场竞技，今晚在北京体育馆进行。八一队经过奋力拚搏，终因体力和速度不如对手，以七十四比九十五负于美国依阿华大学队。
    比赛一开始，双方比分交替上升，但在美国东部最佳教练汤・戴维斯率领下的美国队突然改打全场紧逼，八一队因不适应而失误较多，被美国队把比分拉开。上半场结束，美国依阿华大学队以五十比三十三领先十七分。
    下半时刚进行四分钟，八一队采取了全场盯人防守战术，九号宋力刚和十七号李锋接连两次断球成功，十六号黄云龙又连连投中，四分钟时间里把比分追成六十二比七十。这时，美国队针锋相对，也采取全场紧逼战术，双方打得十分精采，八一队终因体力和速度不如对方，又接连几次远投不中，使已经缩小的比分又拉大了。
    依阿华大学队是一支不亚于美国国家队的强队，八一队员然败于对手，但他们采取的全场紧逼战术，是成功的，使人们看到了新的风貌，如果使这种成功的战术坚持得再久些，八一队取胜不是没有可能的。
〖-ZW/正文〗
