〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件保障教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区党委广开育才门路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张必安杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张必安、杨战宏报道：兰州军区党委从西北地区和部队的实际出发，采取有力措施，积极为军地两用一体化训练创造条件。
    为了解决当前基层育才工作中存在的资金不足、场地保证差、器材缺乏等实际困难，党委在全区范围内广开各种门路，充分挖掘育才潜力。军区确定三年内全区用于育才的投资约为二百万元。为保障育才器材，党委决定凡是依托部队专业分队建立的育才基地，器材原则上都同时作为育才使用。为了增强育才效果，从今年开始到后年全区50％的师（旅）团开展电化教学。军区拟采用函授、录像向部队开设两用人才公开课，对战士进行管理、经营、商品、财会和有关经济、法律等基础知识教育。针对当前部队缺乏师资的问题，党委决定聘请部分退居二线的老教授、老医生、老技师、老厨师、老农艺师等，编写教材或到基层讲课，并注意保留教学骨干。
〖-ZW/正文〗
