〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志奎张祝祥扬继录赵宗琦车之棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/普法简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织教员学习义务教育法
    新疆军区后勤部干部文化学校切实抓好教员的普法学习，从5月下旬开始，每周抽出一天时间学习法律知识。他们还组织教员结合本职工作学习了义务教育法，明确自己肩负的责任。 （赵志奎）
    分清罪与非罪界限
    吉林辽源军分区和所属人武部在普法教育中，注意分清犯罪与一般的违法行为的界限，他们聘请市、县、区公检法的同志联系当前社会上的刑事犯罪特点和自己办案的实践，深入浅出地讲解，收到了较好效果。
    （张祝祥、扬继录）
    结合实际学习环保法规
    驻新疆河狸自然保护区的某边防站，认真学习环境保护法和有关法规后，积极开展“救我国宝、保我河狸”的活动。他们从外地想法购进一批柳树苗，广栽于刚刚解冻的布尔根河两岸，为河狸创造栖息生存的条件。 （赵宗琦）
    配合普法绘制婚姻法挂图
    武警江西总队抚州市中队指导员焦跃进和战士余坚，在钻懂弄通婚姻法后，发挥自己能书善画的特长，利用空余时间，把婚姻法条文画成五十三幅挂图。该图形象直观、通俗易懂，对战士们的学习很有帮助。 （车之棠）
〖-ZW/正文〗
