〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己东西被偷后去偷别人东西对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延华郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我连最近发生几起鞋子、大衣被偷的事。战士小陈的鞋子被偷走后，他又偷了别人一双鞋。有人批评他不该这样做。他却说：“我偷别人鞋，是因为别人偷了我的鞋，我不想占便宜，但也不能吃亏呀！”请问，他这样做对吗？
    八三二二七部队 李延华
    李延华同志：
    你提及的问题，本属于道德范畴，但与法律也有一定的联系。下面就这个问题谈谈我的看法。
    你信中提到的那个小陈，他的做法和说法是非常错误的，发展下去也是危险的。首先，他对法律太无知了。自己的鞋子被偷，拿别人的鞋作“补偿”，并且用“不占便宜，也不能吃亏”的理由为自己辩解。看来他对问题想得很简单：减一再加一，总和不变。他根本就没有想到，将他人的财物占为己有，这本身就是一种违法行为。因为法律规定，任何公民的合法财产不受非法侵犯。照他的逻辑，如果他被盗了更贵重的物品，那他可以去盗窃第三者的贵重物品，第三者再同样仿效……这样下去，我们的社会、我们的部队还成什么样子？还有什么法律秩序可言？顺便指出，法律上讲的盗窃罪，具有三个主要特征：一、采取秘密手段；二、将公私财物占为己有；三、数额较大。至于盗窃的动机，可以是多种多样的。有的可能是为了挥霍享受，有的则是为了解决燃眉之急，也有的是出于小陈那样的想法，但这些只是从一定程度上反映行为人主观恶性的大小，不影响盗窃罪的成立。我想，小陈如果明白了这个道理，是会对自己的做法感到后怕的。其次，小陈的思想也是不符合社会主义道德观的。一双鞋子并不值多少钱，关键是指导他行动的思想。他在丢鞋以后，应该向连队领导报告，进行妥善处理。在革命大家庭里，总不会让小陈“光着脚板”走路吧。可是小陈以错对错，把自己的“方便”建立在别人的“损失”之上，这不是损人利己吗？这同社会主义社会所提倡的毫不利己、专门利人的高尚品德是背道而驰的。
    道德与法律既有区别，又有联系。我们要树立社会主义的道德风尚，使干部战士自觉遵守社会主义法律。一方面，不能用法律手段处理一般的道德范畴的问题，对有小拿小摸行为的战士，应采取批评教育的方法，使其提高觉悟，消除不利于他们健康成长的因素；另一方面，对这种错误绝不能姑息迁就，听之任之，因为量变会引起质变，小拿小摸发展下去，势必会触犯刑律，构成犯罪，到那时司法部门就要依照法律追究当事人为刑事责任了。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
