〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无理闹法庭法律不能容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，解放军体育学院团职教员魏仲明因妨害民事诉讼的正常活动，被广州市郊区人民法院司法拘留。
    1985年11月，魏仲明的前妻欧某向广州市郊区人民法院起诉，要求魏仲明增加离婚后由欧抚养的女儿的扶养费每月十五元。法院经过细致的调查，判决魏如数付出。魏仲明不服，提出上诉，经广州市中级人民法院复审维持原判。魏仲明却不但拒不执行，反而对前来取款的前妻欧某和女儿进行侮辱。今年5月15日，法院执行庭传唤魏仲明到庭调解，魏和其妻梁宜清一起到庭。当欧某向审判人员述说受辱情况时，梁宜清口出恶言，骂欧“臭婊子”，审判人员制止时，又对审判人员进行辱骂，直到法警进行干预方才收敛。
    双方离庭后，魏仲明夫妇竟在大街上纠缠欧某，对其辱骂，欧含泪返回法院求助，魏仲明夫妇尾随欧闯进法院大吵大闹，魏在混乱中借故挥拳狠打欧某的上身。在场干警见状，立即对魏采取强制措施。但魏仲明和梁宜清大闹法院，对法院干警又抓又咬，将干警衣服撕破、手臂咬伤，致使近百名群众围观，造成很坏的影响。
    魏仲明夫妇的行为触犯了法律，妨害了民事诉讼活动的正常进行。为此，广州市郊区人民法院依法决定对魏仲明拘留七天；给梁宜清训诫的处分。
    司法拘留，是人民法院对妨害诉讼秩序的行为人所采取的一种限制人身自由的强制措施。妨害诉讼秩序的行为，是指破坏诉讼秩序，阻碍诉讼进行的一切违法乱纪的言行。它包括：伪造、隐藏、毁灭证据；指使、贿买他人作伪证；隐藏、转移、变卖、毁损已被查封和扣押的财产；以暴力、威胁或者其他方法阻碍司法工作人员执行职务；对司法工作人员、证人、鉴定人、诉讼参加人、协助执行的人，进行侮辱、诽谤、诬陷、殴打，或者以其他方法打击报复；有义务协助执行的人或者单位直接的责任人，对法院的协助执行通知书，无故推拖、拒绝或者妨碍执行等。民事诉讼依法定程序进行，以一定的秩序为保障，破坏民事诉讼的秩序，就是影响法定程序制度的贯彻执行，影响法院依法行使国家的审判权。因此，民事诉讼法规定，对妨害诉讼秩序的行为人，可根据行为情节的轻重，分别采取训诫、具结悔过、罚款、司法拘留等强制措施。司法拘留不是刑事制裁，也不是行政处分，而是排除违反民事诉讼行为的手段，也是对违法者的惩戒、教育。魏仲明身为我军干部，参加地方人民法院的民事诉讼活动，本有义务也应该遵守法律和法院的有关规定，如果对法院的判决不服，可依法上诉，可魏仲明不但不执行法院的判决，反而侮辱、殴打对方当事人和法院工作人员，干扰了司法机关的正常工作。法院对魏仲明进行司法拘留是完全正确的。作为军人，在任何时候、任何地方、任何情况下都必须严守国家法律，不仅要遵守宪法和刑事方面的法律，还要遵守民事和其他方面的一切法律，绝不可以认为参加地方人民法院的民事诉讼活动，就似乎有超越法律的特权。
    ――卞益
〖-ZW/正文〗
