〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈《燕赵群雄》中的人物形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哈闻对于反面人物的塑造，也没有简单化，而是通过情节的进展，较充分地写出了他们成为汉奸的必然趋势？因而这些反面形象的塑造也就更加真实可信，更具有鲜明性格特征？如对汪兆为，除了刻画出他老奸巨猾？“不见兔子不撒鹰”？狡兔三窟，打仗时装腔作势？胆小怕死的一面外，还描写了他在争权夺利之中，大胆沉着，有着超出焦巴皮？王泥腿之流的“胆识”，使日本侵略军头目对他刮目相看，委以重任？避免了一般反面人物脸谱化和类型化的毛病？〖HH/换行〗小说在人物描写上的不足之处也是明显的。如，作为全书主要正面人物的朱子凡以及其他人物如阎言、马报仇等人的形象显得单薄。再如，于木天和汪一鸣的性格发展的内在必然性，有些地方发掘得还不够。通观全书，个别段落的文字叙述显得琐碎冗长，有的甚至给人以游离之感。我们真诚地希望这些白璧之瑕能在作者今后的创作中得到克服。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗燕赵群雄/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《燕赵群雄》（解放军出版社出版）是老作家李英儒继《野火春风斗古城》、《女游击队长》等五部长篇小说之后，又推出的一部反映抗日战争的长篇力作。作者在内容或形式上做的尝试和探索，最突出地表现在人物形象的塑造上。
    作为小说的主人公，青年学生朱子凡、汪一鸣、于木天无疑是作者关注的中心。作者在刻划这些人物时，着意表现复杂的战争背景中人物性格的复杂性，同时又着意表现人物命运的曲折性，因而使这部小说保持了李英儒的作品一贯具备的可读性的特点。党员朱子凡是一位聪明能干、目标明确、富有朝气的热血青年，后来成为我党领导下的清水支队的得力领导人。但由于他缺少斗争经验，对敌我斗争的残酷性和复杂性认识不足，以至给革命斗争造成不小的损失，自己也落入虎口，险些丧生。汪一鸣则是一个地主出身的阔公子，一个白字连篇的大学生。在其父汪兆为的影响和指使下投敌当了汉奸。但作者并没有将他简单化。作为一名中国青年，不愿作亡国奴的民族荣辱心尚未泯灭。民族利益的尖锐矛盾在他身上突出地表现为“遇事好反复、好卖后悔药”的性格特征。因此，最后他的反戈一击，倒向人民一边，也就具备了较大的可信性。比较而言，于木天的形象塑造得更为成功些。于木天出生于穷苦人家，从小父母双亡，在叔父的供养下勉强在北平读高中。他的最高愿望不过是当一名小职员，求得一生温饱而已。然而，倾巢之下，安有全卵？在日益高涨的人民抗日斗争运动的感召下，在朱子凡的帮助下，他终于觉醒，毅然投身于抗日运动。从一名胆小怕事，对汪一鸣唯唯诺诺的穷苦学生，到成为一名在汪兆为、焦巴皮等人率众哗变、气势汹汹之时敢于挺身而出的抗日战士；从一名满足于每月二十元薪金的小学教师，到最终成为我党的优秀干部。正如作者在书中写到的那样：抗战使千百万人觉醒起来，斗争提高着人们的智慧，环境改变着人们的意志。生动体现了我党领导下的民族抗日运动的真正伟大的感召力和凝聚力。
    需要提及的是书中对贺老总形象的塑造。作者笔下的“胡子”，胆识过人，指挥若定，豪爽诙谐，平易可亲。他和农民积极分子申老汉互相品尝对方的旱烟，当申老汉称赞他的旱烟“有口劲”时，他即解囊相送。书中还描写了贺老总在戎马倥偬之际，抽空钓鱼、下象棋；在敌情紧急时仍然兴致勃勃地安排篮球比赛。这些细节的描写使贺老总的形象显得有血有肉，亲切感人。
〖-ZW/正文〗
