〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科研教学比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校要不要把科研摆到应有的位置？科研是促进教学，还是在人力、物力、财力上与教学抢“饭”吃？这样的问题不搞清楚，中央军委关于军队院校教育改革的决定中提出的“条件较好的院校，要逐步成为既是教学中心，又是科研中心”的要求，就很难落到实处。
    院校的科研工作是一种间接的教学实践活动。教员的知识横向拓宽和纵向的专深，技术、战术创造意识的激发，教学内容的更新和充实，教学手段的现代化以及教学思想方式的变革等等，仅仅靠从书本到书本、就教学谈教学是不能奏效的。海军潜艇学院以抓科研促教学，“养”教学，从而增添了教学的生机和活力的事实，向人们提供了很有说服力的例证。
    院校搞科研固然会遇到人力、物力、财力和领导的精力等方面的矛盾，但只要真正认清了科研对教学的促进作用，思想上有一种“不抓科研难办学”的紧迫感，那就不难找出教学与科研有机结合的办法，并逐步摸索出两者一体化的路子。海军潜艇学院实践证明，院校处于专业研究机构和部队的“结合部”，在科研直接为院校教学和部队训练服务上有它的优势。只要统筹兼顾，妥善安排，院校的科研工作是可以大有作为的。
    衡量一所院校办得如何，总的说，标准无非有两条，一要看它能不能培养出一流水平的军事人才，二要看它是否能推出叫得响的科研和学术成果。我们不是讲要争创名牌院校吗？从这个意义上说，采取切实的措施，让科研与教学比翼齐飞，也是刻不容缓的。
〖-ZW/正文〗
