〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控告与检举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/控告与检举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    控告是向司法机关揭发犯罪分子及其犯罪事实，并要求依法处理的行为。检举是向司法机关揭发犯罪分子及其犯罪事实的行为。
    控告和检举都是同犯罪行为作斗争的手段，它们的区别是：一、控告人往往是受犯罪行为直接侵害的人或其法定代理人；检举人一般与事件无直接牵连。二、控告是为了保护自身的权益而要求依法处理；检举一般是出于义愤或为了维护公共利益而提出关于处理犯罪人的要求。我国的刑事诉讼法规定，机关、企业、事业单位、人民团体和公民发现犯罪事实或犯罪嫌疑人，有权利也有义务向公安机关、人民检察院和人民法院控告或检举。公安机关、人民检察院和人民法院对于控告、检举包括犯罪人的自首和举发，都应当接受。对于不属于自己管辖的，应当移送主管机关处理，并且通知控告人、检举人；对于不属于自己管辖而又必须采取紧急措施的，应当先采取紧急措施，然后移送主管机关。控告和检举可以用书面或口头提出。控告人、检举人不愿公开自己的姓名，在侦查期间应为他保守秘密。接受控告、检举的工作人员，应向控告人、检举人说明诬告应负的法律责任，但对错告和诬告应当严格地加以区别。 （黄天福）
〖-ZW/正文〗
