〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波党修改“建设发达社会主义社会”的提法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出波兰“正处于从资本主义向社会主义过渡时期的最后阶段”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙8月18日电 刚发表的波兰统一工人党纲领指出，波兰“正处于从资本主义向社会主义过渡时期的最后阶段。在最重要的生活领域，社会主义的基础已经建立”。这表明，波党已修改了九大以前使用的“建设发达社会主义社会”的提法。
    这一纲领是7月3日闭幕的波兰统一工人党第十次代表大会通过的。它是波兰统一工人党近四十年来的第一个纲领。党纲对人民波兰四十二年社会主义建设的成就和经验教训作了认真总结，并提出了到本世纪末波兰的社会和经济发展战略。
    党纲中指出，“我们党的远景目标是共产主义”，“较近期目标是建成社会主义――共产主义形式的第一阶段，在社会生活的各个领域完全变为社会主义关系”。
    党纲指出，波兰前领导的“错误的实质在于破坏了社会主义的原则和社会主义建设的一般规律，同时也没有把这些原则和规律真正实事求是地、创造性地用于波兰的具体的民族条件”。
    党纲谈到波兰目前的社会主义建设状况时说，“在波兰，社会主义生产方式占上风，政治制度是社会主义性质的，马列主义政党在国家行使领导权。”“在社会政治方面，我们将继续坚定不移地继续执行社会主义革新路线”。
〖-ZW/正文〗
