〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者对报上会议消息多而枯燥不满意总编辑聚会讨论新闻改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按新闻规律把报纸办得可读可信可亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张持坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报上会议消息多而枯燥，我们不爱看。”许多报纸读者的这一意见，也反映到了座谈会上。
    报上会议消息究竟有多少？且看五家报纸今年上半年平均每月登在一版上的会议消息条数：贵州日报七十九条，四川日报五十三条，浙江日报五十四条，辽宁日报六十三条，解放日报四十五条。
    总编辑们确实为“会议消息”问题发愁：有些会议读者很关心，会议精神对面上工作也有普遍指导意义，报纸应该发消息。可是，有相当多的部门召开的会议，是纯业务性的，发了消息也没有多少人看。但主管部门总是说：“发个消息吧，登报了，说明我们干工作了嘛！”
    读者对此所以不满意，因为他们看报是为了获得更多的有价值的信息。
    总编辑们认为，报纸要适应改革、开放的形势，必须增加信息量，扩大报道面，尤其要把广大群众在四化建设中生动活泼的、创造性的活动，充分地反映到报纸的版面上来，使读者从中受到鼓舞和启迪，激励他们投身到热气腾腾的改革洪流中去。为此，要大力压缩一般化的报道，改进和减少会议报道，减少领导干部一般性活动的报道，使报纸充满生气和活力。
    总编辑们还提出，报纸要多反映群众的呼声和要求。人民群众是我们国家的主人，报纸应该成为他们讲心里话，讨论问题，开展争鸣，进行探索的园地。这样，可以使党更多地了解群众的思想，使报纸充满民主气氛，成为党联系群众的一座桥梁。
    报纸改革，首先要靠报社工作人员的自身努力。总编辑们分析说，有些会议消息写得枯燥无味，和记者业务水平低、不善于从会议中捕捉读者关心的新闻有关。编辑、记者要进一步解放思想，加强学习，提高素质，主动地、积极地、创造性地开展工作。同时，各级党委要按照新闻工作的规律，加强和改善对党报的领导，为报纸改革创造一个良好的环境；广大读者也要改变陈旧的读报观念，关心和支持报纸改革。
    出席座谈会的中宣部副部长滕藤认为读者的意见有道理。他说，报上会议消息多而枯燥的现象非改不可；要改，各级党委要支持，报社自身也要努力，对重要的会议，报社不仅要发消息，而且要精心写作，对确实没有新闻价值的会议消息，报社有权不发――这叫作按新闻规律办报。他希望编辑、记者提高理论水平和业务水平，在新的历史时期把党报办得更加可读、可惜、可亲，办成读者的知音。
〖-ZW/正文〗
