〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意义：发展教育事业 性质：国家强制实施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法学法擂台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：制定颁布《中华人民共和国义务教育法》的意义何在？我国义务教育的性质是什么？你认为义务教育法的颁布时我军提出了哪些任务？
    答：1986年4月12日第六届全国人民代表大会第四次会议通过的《中华人民共和国义务教育法》，是关系到我国现代化建设的一项具有战略意义的重大措施，标志着我国普及基础教育工作进入了一个新的阶段。
    制定义务教育法的意义是：
    义务教育法的制定是党和国家重视教育事业的具体体现。建国以来，党和国家对我国的文化教育，特别是中小学教育非常重视，拨出了大批专款，培养了大量师资从事教育工作。特别是党的十一届三中全会以来，国家从现代化建设的实际出发，把科学文化教育摆在一个重要位置来抓，义务教育法的颁布施行，必将促进我国社会主义现代化建设。
    义务教育法将推动我国教育事业的发展。新中国成立后，我国的中小学教育发展很快，但还很不平衡，在部分地区至今尚未普及小学教育。所以，义务教育法的实施将以法律保障我国教育事业的发展，使我国绝大多数地区的适龄儿童和少年受到九年的学校教育，提高我国各民族的文化素质。
    义务教育法是促进社会主义物质文明和精神文明建设的重要环节。文化教育标志着一个国家的文明和发达。物质文明和精神文明是社会生活不可分割的两个方面，不加强社会主义精神文明建设，物质文明不过是一句空话。从这个意义上说，义务教育是社会主义精神文明建设十分重要的一部分，它关系到国家的兴旺和民族的发达，具有重要的现实意义和历史意义。
    我国义务教育的基本性质：第一，在于它的普遍性。所有适龄少年儿童都有权利和义务接受教育，不论其在城市还是乡村，也不论其民族、籍贯如何；同时社会各个方面都有责任采取有效措施保证实施义务教育。第二，在于它的强制性。全社会所有人都应普遍遵守，对不履行依法应承担义务教育的行为、妨碍或破坏实施义务教育的行为，法律规定了必要的强制措施，体现了法律对义务教育的保障作用。
    义务教育法对我军提出的任务是：全军干部战士要认真学习、宣传、贯彻义务教育法，使大家充分认识义务教育法是利国利民、促进军队建设的客观要求。军队要模范地执行义务教育法，从军队干部战士知识结构的实际出发，多层次、多渠道、多形式办学，在搞好初级中等基础教育的同时，大力发展高中、中专教育，并在确保质量的前提下扩大和提高大专教育的规模和水平。军队还要通过军民共建活动，取得地方的支持，保证军人的子女达到义务教育法的要求，同时也要积极支援地方发展教育事业。
    本期优秀答卷名单
    中央民族学院法律系 崔洪夫
    广州军区政治部 江卓文
    成都军区政治部 赵 明
〖-ZW/正文〗
