〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱难买……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧社会，有一句很流行的话：“有钱能买鬼推磨”。资本主义的处世经则是“有了金钱就有一切”。总之，在市侩们眼里，只要有钱，什么都可以买到，什么都可以办到。“金钱万能”、“金钱至上”的拜金主义，成了不少人的人生追求。
    其实，金钱并非万能。有关这方面的说法亦有不少。恋人们说：“有钱难买一颗心”；生意人说：“有钱难买情义真”；艺人们说：“有钱难买无价艺”；作家、学者们说：“有钱难买黄金时”；老年人从健康的角度说：“有钱难买老来瘦”；而著名美学大师朱光潜教授更语出惊人：“有钱难买幼时贫”。统而观之，不同的人因感受不同，则从不同的角度，说明了金钱并非万能。世界上还有许许多多的东西，是金钱所买不来的。
    我以为，上面这些说法，很可以给我们一点启示。就是金钱虽不可或缺，但世上比金钱贵重的东西多的是，万不可被金钱迷了心窍，做了“孔方兄”的俘虏。一旦被金钱所迷，灵魂沾染上铜臭，那末，就可能干出丧失人格的蠢事，或是上违法乱纪的邪路。笔者不止一次地听到被告席上的痛悔之言：是“一切向钱看”的腐朽思想害了我！
    值得注意的是，“金钱万能”的臭气，对部队也有腐蚀，比如，有的办事不靠组织，而是靠拉关系，请客送礼。个别人想达到调级、调动、考学、转志愿兵、退伍、转业等目的，就给有关领导送“红包”，以为“钱能通神”。“火到猪头烂，钱到事情办”。此种心理，此种做法，实不足取。
    我觉得，作为一个国家干部，应该豪迈地说：金钱难买公仆心。作为一个革命军人，则应时刻铭记：金钱难买报国情。
〖-ZW/正文〗
