〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放政策打开了西藏大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国少数民族经济/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风和日丽的8月，是西藏高原最美好的季节，也是旅游的旺季。在国外，不少人把西藏视为“世外桃源”，认为能了解藏族人民的生活习惯，看到那里的雪山江湖，揭开“世界屋脊”的神秘面纱，是人生的乐事。
    开放政策打开了“世外桃源”的大门。现在，大批外国游客纷纷从成都乘坐民航飞机来到西藏。他们在古城拉萨参观一千三百年前的雄伟建筑――布达拉宫，到西藏第二重镇――日喀则，奔赴珠穆朗玛峰下看看那个头顶蓝天的世界“巨人”。有些外国科学工作者是来探险考古的。高原上如诗似画的景色：直插云端的皑皑雪峰；一望无际的大草原上开遍了斑斓的鲜花，星罗棋布的牦帐篷，象云彩般在湖畔滚动的羊群，还有牧羊姑娘婉转嘹亮的歌声，骑着骏马的藏族猎手――这一切，都把游客们深深吸引住了。
    在拉萨市，设备现代化的拉萨饭店、西藏宾馆和有民族特色的雪域旅馆以及一些小客店里，都住上了外国客人。在八角街的甜茶馆、酥油菜馆、青稞酒店。就连平素很不起眼的酸奶摊和当地小饼摊上、酱肉店里，也出现了外国人。他们在大街上品尝了高原风味后，伸出大拇指，用刚学来的藏语单词称赞道：“雅宝，雅宝！”（很好，很好！）
    藏族人民的穿戴也引起了外国旅游者的浓厚兴趣。意大利的三名女游客，在拉萨冲赛康市场选购了三套镶金丝边的氆氇藏装，这种服装是西藏东部林区的工布妇女穿的。这几位意大利妇女觉得这种服装款式新颖，美观大方，付完款就穿起来，还不断地说：太漂亮了！来自法国的女游客，戴着工布妇女的“仙女帽”，系上了西藏传统的民族工艺品――“噶乌”（项饰品）。她们说，在巴黎最大的珠宝店里也买不到这样有特色的饰品。许多外国游人喜欢拉萨出产的民族手工业品――彩色牛皮钱包，这种包也可作腰带，带上有八个钱包，美观、实用、牢靠，不少外国旅游者一到拉萨就买这种钱袋，并把它系在腰里。
    据介绍，已有五六十个国家和地区的外国旅游者访问过西藏。
    外国旅游者在西藏不仅看到了美妙的景色和独特的风情，还看到了建设事业的繁荣发展，看到了我国各民族的团结和人民生活的改善。丹麦友人帕森到藏北草原那曲访问时，认为草原上出现的新城镇，是一个奇迹。他和藏族牧民洛桑次仁一起喝酸奶，吃手抓羊肉。对洛桑次仁说，“祝热情的主人更加幸福，愿你的牛羊象天上的繁星一样多。”他还告诉主人，中国人民应该感到自豪。因为世界上很多地方都有你们的朋友。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
