〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通的一枪（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场上，庄严的塔台前。
    王存启面前放着两支枪，黑色的外壳，装着红色的子弹。
    他手里捧着一架八倍的望远镜，象钉子一样，立在一块不到两平方米的平台上。风，不时地抖动着他的军装。
    空中传来一阵飞机的轰鸣声，使他立即机警地端起望远镜，向跑道上空远方搜索起来。透过圆圆的镜头，他看到那架银色的超音速战斗机机翼下，有了两个小黑点，起落架已经放下，他便情不自禁地舒了一口气，同时又有一种莫名的遗憾：
    “唉，真不走运，人家老兵王东……”
    “03号要求着陆！”无线电传来飞行员的呼叫，他再次举起那架黑色的望远镜，迅速移动镜头的角度，准确地“抓”住又一架即将着陆的飞机。飞机的起落架照例已经放下，他又机械地把望远镜挂回胸前。
    唰！唰！起飞线上又有四架飞机呼啸着出航了。象有强大的磁力吸引，他的目光又全神贯注地转到飞机上来了。飞机刚刚离开地面，就把起落架收起，让轮子在机翼下藏了起来，它们要到远方痛痛快快地做战斗课目去了。
    “我要是能当个飞行员多美……”他不觉羡慕起来。
    “别胡思乱想，都去当飞行员，谁当信号员？”他用指导员的话给自己做了一番安慰。“当信号员不也挺光荣的吗，你看你们的王东。”
    又是王东。
    王东也真有些了不起，就在自己今天站着的地方，就是用的今天面前放着的这支信号枪，砰地一枪打出去，就挽救了一架飞机，还有一个飞行员的生命，他自己为这荣立了三等功。作为他的助手，王存启也获得了一次嘉奖。
    现在，他就站在当初王东的位置上，扮演着王东的角色。可岁月不知流过了多少个日日夜夜，飞机着陆不知有过几千架次，但他面前的信号枪，除了每天开飞和飞行结束，各打一发信号弹以外，其他时间，根本无需再去碰一下那两支枪。
    夏天，过午的日头，毒毒的，炙烤着王存启和他的助手小刘，军装后背上白色的汗迹，象是多变的地图。
    突然，机场响起了一阵喝采声，原来是两架战斗机，在机场上空做起了特技课目。它们俯冲，跃升，动作干脆、利落、优美，在他们后边拉出的道道白烟，象蓝幕上留下根根白色的飘带。可是此时此刻，整个机场上的人们，谁也没有注意到，在塔台的一角，还有两名信号员。
    “唉！”刘德生又叹起气来，“人家的青春是在蓝天上闪光，我们的青春呢？”
    “你发什么牢骚，新兵蛋子。”王存启骂了对方一句，随手拿起了望远镜，对准跑道尽头远方的上空。此刻，又有一架飞机要着陆了。圆圆的镜头，刚刚套上飞机，王存启就情不自禁地吸了一口冷气，喊了一声：
    “啊：怎么不放起落架？！”
    他唯恐自己是错觉，那圆圆的镜头，从这时候起，就紧紧“抓”住飞机不放了。当他确认那架准备着陆的飞机，机翼下没有露出黑点，轮胎还藏在机翼里面时，血液的流动顿时加速起来，说时迟，那时快，他抓起了信号枪。啊，此时此刻，他感到威风凛凛，好象是整个宇宙的司令，蓝天、白云、一切的一切，全得听他调遣。机场上，从参谋、干事到师长、政委，全得听他指挥。他那双平时眯细的眼，瞪得滚圆，那副并不高大的身材，此刻象是成了举世无双的巨人。他上牙咬咬嘴唇，抖动的手指，轻轻扣了一下扳机。砰！一颗红色的信号弹射向空中，碧蓝的天幕上，出现了一道红色的弧光。
    顷刻之间，整个机场的人们都屏住了呼吸，目光唰一下聚集到跑道尽头的上空。只见那急剧下降而又没放起落架的超音速战斗机，呼啸着以迅雷不及掩耳之势拉将起来。就在这一瞬间，人们明白了，是一个平时不被人注意的战士，用他手中看上去极不起眼的武器，挽救了一名战友的生命，挽救了一架战斗机。
    后来，当飞行员平安归来向他表示感谢的时候，当组织上把带彩边的三等功奖状递到他手里的时候，当人们怀着灼热的感情赞扬他的时候，他却如此平静：“没有什么，没有什么，只不过打了普通的一枪！”
〖-ZW/正文〗
