〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救火场上一桩感人事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商品堆积如山战士秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关盛黄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月19日电 程关、盛黄报道：昨天，四川省商业厅刘厅长专程赶到成都军区某部，感谢子弟兵舍生忘死抢救国家财产，赞扬解放军在紧俏商品面前不动心的崇高精神。
    8月14日下午五时许，广元五交化仓库因雷击起火，某部五百多名指战员奋力抢救五小时，从火海中抢出大批电视机、电冰箱、收录机、洗衣机和电风扇，使两千余万元的物资免遭损失。
    大火扑灭后，天色一团漆黑，现场混乱不堪。面对大大小小的紧俏商品，干部战士秋毫无犯。他们不顾饥饿疲劳，在黑暗中将一台台彩电、冰箱、收录机堆码整齐，从瓦砾泥泞中搜寻电子台历、万用表、电动剃须刀、袖珍收音机，分类装箱，转移到附近仓库。手电光下，一位战士从泥泞中抠出一个小小的电器元件，在身上蹭了蹭，仔细看了看，自语道：这玩艺儿到处都难买，可是在这里见到了它。他把元件送到了收集处。
    据了解，参加救火的许多战士正参加两用人才家用电器修理，但散落遍地的电器元件没人拿一个，许多唾手可得的贵重小商品无一人动心，无一伸手。在撤离现场时，就连临时用来遮风挡雨的塑料袋都一块不缺留下来。
〖-ZW/正文〗
