〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受人之托要认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小赵外出，小钱托他给代买两盒磁带。小赵买回来后，不料小钱左一个曲子“不悦耳”，右一个磁带“音质差”，还嫌“价太贵”，搞得小赵很是难堪。小孙进城时，小李托他给代买两瓶“美加净”，小孙却只顾忙自己的事，把小李托咐的事忘了个精光。他回来时没法交差，就随机应变打了个“马虎眼”：“哎呀，俺跑遍了大半个城子，可就是没卖这玩意儿的。”哪知刚好下午小李因公也进了趟城，一看，商店里的“美加净”多的是。为此，小李对小孙有了点看法。
    自己托别人买东西，别人托自己买东西，这样的事，人人都会遇到。这里面，有一些待人处事的道理。先说托别人买东西吧，事先就得看看受托者是不是“合适”的人选。如有的同志根本不喜欢逛市场，有的不善于办这类事情，还有的时间紧，事情多，这时你最好不要难为人家；要不然不但受托者不情愿，买回的东西也可能不中意。当然啦，既然东西买回来了，你就应该首先向人家表示感谢，不要象小钱那样，一个劲地埋怨。那样做，既显得自己缺乏修养，又使别人感到难办，你以后再有什么事，恐怕就没有人敢为你代劳了。
    再说受人之托办事情。战友托你办事，那是对你的信任，如无特殊困难，就不妨推三托四；一旦受人之托，就要认真负责，力争办好，尽量使委托人满意。退一步说，如果确实办不到，也要老老实实说明情况，不要糊弄人。小孙的那种做法就不可取，编瞎话打“马虎眼”，既损害自己的形象，也会影响同志之间的关系。
〖-ZW/正文〗
