〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师维护“八个不准”权威性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开士兵代表大会纠正执行中的偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，士兵代表反映最强烈的是希望各级领导机关要维护“八个不准”的严肃性和权威性。士兵代表反映，“八个不准”颁布后，多数单位执行较好，少数连队在执行中却出现了一些新问题。如公开罚款的少了，但变相罚物和各种处分却出现了；打骂体罚战士少了，但挖苦讽刺战士的现象却更严重了；公开受礼少了，但私下受礼仍存在。士兵代表说，我们打心眼里拥护军委领导提出的“八个不准”，但担心下面执行时打折扣。我们希望干部对我们有感情。否则，即使有了“八个不准”，一些人还会想出别的土政策。
    师领导认为，士兵代表反映的问题在基层有一定的代表性。经过研究，当即采取了四条措施：一，迅速查处士兵代表反映的问题。对违反“八个不准”的单位和个人令其限期改正，并视情节给予纪律处分。二，健全士兵民主生活，发挥士兵的监督作用。三，宣布基层一些不符合条令条例精神的“土规定”一律作废。四，开展尊干爱兵活动，密切官兵团结，加深官兵感情。
〖-ZW/正文〗
