〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团关心海岛干部切身利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元雷志清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张元、雷志清报道：某团党委从实际出发，改进干部工作，把为部队建设负责和关心干部的切身利益一致起来，较好地调动了海岛基层干部的工作积极性。
    这个团的十几个连队分散在海岛上，生活条件比较艰苦。针对基层干部思想状况和实际问题，团党委从三个方面提出了稳定海岛干部的措施。一是对老海岛、老基层，既注意发挥他们在基层建设中的作用，又为他们今后的出路考虑。这个团有三分之二以上的干部立过功和受过各种奖励。团党委建议上级把五名成绩突出的干部提拨起来，选送九名上院校深造。二是在权限范围内，适时调整交流干部，既保证基层干部队伍整齐，又有利于照顾干部的切身利益。今年上半年，把六名身体不太好的连队干部调整到修理、仓库、农场等单位工作；把十六名连队干部调整到机关，把一批年轻机关干部充实到基层。三是在干部调动、转业问题上，区别情况，合理安排，使他们各得其所。
〖-ZW/正文〗
