〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根16日称众议院通过的一项防务法案是“对美国防务不顾后果的冲击”，并威胁说要否决这一法案。这一法案禁止进行反卫星武器试验；禁止生产新的化学武器和停止美国全部核试验一年等。
    伊拉克军用飞机8月12日袭击了伊朗锡里岛石油终端站以后，前往该岛油轮的战争险保险费提高了一倍。根据新的保险费率，一艘价值一千万美元的油轮，开往锡里岛的战争险保险费已由二万五千美元增加到五万美元。
    苏联将提供给叙利亚的八十架先进的米格―29喷气战斗机中的第一批，已经运抵叙利亚。
    朝鲜祖国和平统一委员会书记局17日发表备忘录，指责美国和南朝鲜当局正在激化朝鲜半岛的局势，制造战争危险。
    苏联《消息报》政治评论员鲍文17日晚发表谈话说，苏联和美国的裁军问题专家于本月11日至12日在莫斯科就空间武器和核武器举行的磋商中，“双方的立场未能接近”。
    日本防卫厅已决定了大幅度增加自卫队预备役军官的方针。如果在9月11日召开的临时国会上能通过修改自卫队法案，陆上自卫队的预备役军官将增加一千九百人，航空自卫队将第一次有预备役军官三百人。
    苏丹南部反政府军16日在苏丹南部马拉卡勒市击落了一架刚起飞的民航客机。客机上五十七名乘客和机组人员的生死情况不明。
〖-ZW/正文〗
