〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，洪流中的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自老山前线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林振义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日至26日，一场百年不遇的特大暴雨泼向云南边防地区。暴雨从亚热带丛林的草丛、沟壑、山川中聚积，洪水在积聚中奔腾咆哮，夹带着泥土沙石，漫过道路，扑向通信线路，扑向前沿、堑壕、工事……
    在罕见的灾情面前，前线部队指战员众志成城，以老山精神谱写抗洪御敌新曲。
    没膝水中守阵地
    7月25日深夜，瓢泼的暴雨冲塌了某部七班猫耳洞，战士们的衣物、被褥，有的淹没在水里，有的漂浮在没膝深的泥水中。班长王少刚大声说：“同志们，我们现在要的不是衣物，而是祖国的阵地。”他一挥手，全班齐刷刷地扑在了各自的哨位上，在没膝深的泥水中监视敌人。暴雨猛下，寒气袭来。战士们轮流背靠背暖一暖，在泥水中跳几下，连续七十二个小时守在阵地上。某部三机连六班坚守的哨位，地势低凹。洪水袭来后，他们抛弃了自己的“小”家产，从激流中抢救出九支冲锋枪、九箱手榴弹、七箱子弹、一挺重机枪和十多件战备物资。而战士们自己的一百八十多件衣物、照相机、手表、棉被、褥垫等被洪水淹没。
    在这场洪灾中，一线战士损失了不少个人物资，但他们不感到惋惜，唯一痛心的事，就是他们苦心修筑的工事毁于一旦。某部二营副营长梁兴惠，战斗在距敌只有几百米的最前沿，洪水还未完全消退，就和战士一起冒着炮火，清除淤泥，抢修工事，稳定防御态势。在三天的洪灾中，一些阵地缺水、断粮，战士们以顽强的毅力坚持着。渴了，捧上几口堑壕里的泥水，饿了，紧一紧腰带，又守卫在淤泥没膝的堑壕里。
    灾情磨练了战士。三天中，一线部队抗击敌人十三次在暴雨掩护下的偷袭、搔扰，歼敌一批，牢牢守住了阵地。
    请喝一杯“御寒酒”
    战士们坚守在阵地上，各级领导把他们挂在心中。暴雨还未停歇，塌方还在继续。某部领导就带领由三大机关组成的二百人的送粮队，冒着随时遭敌炮火袭击的危险，趟着没膝的稀泥，肩扛人背，及时将救灾食品和御寒农物，送往一线战士手中。“八一”前夕，部队领导又带领第二批人，将大批节日礼物，送到战士手中。
    在抗洪中，各级领导处处想着战士，不顾个人安危。某部部队长彭勇，背着一百个小化纤袋子，来到一线阵地，和战士一起救灾、作战。某部政委张凤辰冒着大雨和随时会被洪水里的地雷炸伤的危险，为一线阵地许多个哨位上的战士送去了“御寒酒”、“鼓动烟”。
    为了尽快恢复一线部队战斗力，二线部队积极开展为一线分忧排难送温暖的活动。某部多名机关干部战士拿出自己的衣物五百多件，送给两个受灾最重的连队。某部指挥所的同志将发给自己的罐头、压缩饼干全部拿出来送给最前沿的几个炮兵观察所，自己每天只吃四两粮。某部机关的同志得知一线战士在风雨中露宿，便抽出自己铺下的防潮雨布、塑料布，集中二百多块，连夜冒雨送往各个阵地。某部为了让最前沿的战士吃上蔬菜，部队长刘汉荣带着一些人步行四十九公里，经过二十多个小时，将蔬菜送到了阵地。
    “两线”鏖战急
    通信线、运输线，是战场的“神经中枢”和“生命线”，迅速抢通“两线”，是夺取抗洪抢险和御敌胜利的关键。
    24日黎明，司令部向筑城连下达“紧急出动，抢修道路”的命令，全连仅用了十五分钟，十六部大型机械便全部开动。洪水中，路如河，雨如注，塌陷、淹没的危险随时都可能发生。为保障机械车辆安全行进，连长孟建新在没膝深的洪水中，一边探路，一边引导机械车辆前进，洪水、石块无情地冲击着他那患胃溃疡的病体。十多公里的水中探路，他已精疲力尽，几次摔倒，他又几次爬起。为了尽快解除一线战友的困境，他硬是迈着艰难的脚步，引导部队赶到了塌方的现场。
    在干部的带动下，战士们顾不上吃一口干粮，喝一口水，就投入了抢修。装载机手惠德成，驾驶的装载机操作室四面没有玻璃，暴雨打在脸上象鞭子抽一样。他全然不顾，精心操作。共产党员、推土机手杨谊和，不顾危险，驾驶大型推土机毅然通过随时可能断裂的大桥。他刚过桥，大桥就“轰隆”一声坍塌了，把他与连队隔在了桥两边。在没吃、没住、没人引导指挥的情况下，他一人独立抢险，连续奋战三天一夜，推走的土方相当于平时一个月的工作量。经过筑城连全体指战员四天两夜的拚搏，塌方四十六处的运输线除两处大桥塌陷外，已全部畅通，使后方的各种物资提前送上一线。
    在抢修道路的同时，恢复通信线路的战斗也在紧张地进行着。由于暴雨山洪冲击，通往一线阵地所有电话线、电缆线全部被砸断，冲掉。有的深埋在几十米的泥水中，有的挂在树梢上，有的冲入万丈深渊，困难是可以想象的。但架线兵明白这一根根战争“神经”的重要性。他们在几十公里的线路上，和时间展开了竞赛。被树为“优秀通信兵”的维护哨班长侯守尧，不顾天黑路险，组织全班连夜抢修线路。26日二十一时二十分，由他第一个沟通了一线和指挥部的通信联络，为保证抗洪抢险和作战胜利立下了头功。
〖-ZW/正文〗
