〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月4日・发自青岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马司令员喜谈联合编队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海军联合编队不久前在西太平洋广阔水域进行了规模空前的立体合同训练。他，就是主持这次演练的舰队司令员马辛春。马司令员告诉记者说：我国海军的首次远航合练，只是我们在训练改革中所作的第一步努力。
    六十一岁的马司令员挺着标准的军人身板接受了记者的采访。他说，我们的任务是建设一支精干的、有现代作战能力的、效率很高的、能作出快速反应的海上作战力量。在精简整编的形势下，在我军由临战状态转向和平时期建设轨道的战略转变时期，要完成上述任务，就必须向改革要战斗力。联合编队走向西太平洋，就是我们所作的改革尝试之一。
    马司令员说，近几年来，我们曾几次走向大洋，但都是单一任务性远航；象这样立体的、多兵种、多舰种的远海合同训练，在我国海军历史上还是第一次。他指出，这次远海合练，对我们的技术装备建设、伴随补给能力、现代合同意识以及干部的组织指挥能力等，是一次综合性检验。令人欣慰的是，检验证明，我们的舰队能够满足远海行动要求。
    马司令员告诉记者，从传统的单舰、单一舰种的近海训练，到联合编队远海合同训练，这是训练方式、训练内容的重大变化。他说，有许多课目我们在图上推演了三十年，今天才第一次得到实际演练。通过远海合练，不仅提高了舰队的快速反应能力，提高了兵种之间、舰种之间的协同作战能力以及干部的战术应变能力，而且带动了机关和海上编队的全面建设。同时，它也为发展和完善我们的海上作战理论提供了现实依据。
    马司令员列举了第二次世界大战中波兰骑兵和马奇诺防线所受到的历史嘲弄。他说，先进的战术思想和军事理论，历来是组成战斗力的重要因素。和平时期的军队建设必须把战术思想和战略理论的研究放到重要位置。他打算在下半年的教育训练中，把舰队的学术研讨活动进一步开展起来，从联合编队的实践出发，围绕提高训练效益等问题，从理论上给予论证和归纳，从而推动训练改革不断深入。
    采访结束时，马辛春司令员强调说：联合编队的编成和远航训练，仅仅是一个初步尝试。但实践已经证明：向改革要战斗力大有可为。对此我们有足够的信心。
〖-ZW/正文〗
