〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗45℃高温下出奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活好生病少参训率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吐鲁番来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区建设新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吐鲁番之低，堪称世界之最；吐鲁番之热，怕也是天下少有。唐朝诗人岑参形容这里：“火云满山凝未开，飞鸟千里不敢来。”7月下旬，记者到驻守在吐鲁番的新疆军区某团走了一圈，真正体会到岑参笔下无虚。
    乘火车到的当晚，天上正下着土（这也是吐鲁番一大“特色”），室温表上水银柱的读数是：45℃。
    第二天起床后，我打听的第一件事就是团里中暑、拉痢疾的人数有多少？
    卫生队报来的数字使我十分惊奇：在吐鲁番这个传染病高发区，这个团今年肠炎、痢疾的发病率都在7％以下，中暑的几乎没有。
    顾教导员陪我看了连队的生活设施，我又独自去二营、炮营的几个连队作了观察。大部分连队的战士宿舍、娱乐室、食堂都安装了电扇，不少连队还有淋浴室。7月26日，我专门到食堂看了午饭准备情况，大部分是四菜一汤。二连民族三排的少数民族战士对自己的伙食尤其满意。他们有自己的民族食堂，每隔一两天就可以吃上一顿具有民族风味的烤馕、抓饭、拉条子。
    生活好，生病少，参训率高。入暑以来，担负训练纲目改革试点任务的一、三营，经常在热浪灼人的戈壁滩上进行野外训练，参训率都在80％以上。他们提出的八条纲目修改意见，被上级采纳了四条。
    当然，这里的物质生活也并非一切如意。有些连队很想把战士生活搞好一些，但伙食费被借去一时发不下来，连队只好先借干部的工资。这里天气这么热，却经常停水。
    不过，战士们还是很知足的。在座谈会上，他们有这样一个共同的认识：“火州热是热，但天天可以吃到清凉甘甜的大西瓜，物质生活比起喀喇昆仑山上的战友们好多了。”有位今年入伍的新战士对我说：“吐鲁番风沙大、干热，刚来时的确难熬；但这地方也有它引人自豪的地方。节假日去看看吐鲁番的‘六景’，就会感到生命中有这样一段当兵的岁月，很有价值。”
    我依他的话，去看了奇特险绝的高昌、交河故城。我了解了，高昌故城怎样成为统率西域军队的中心；汉代名将班超、班勇，怎样在戎马倥偬中来到交河，写下他们毕生戍边史中的重要篇章。于是，我明白了，吐鲁番这样奇热无比的边陲小城，为什么会成为立志报国的男儿魂牵梦萦的地方。
〖-ZW/正文〗
