〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看谁办法实典型好成果多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参机关直属单位开展育才竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月19日讯 通讯员张东文记者陶克报道：为把在我军统帅部服役的“八大员”，尽快培养成军地两用人才，在总参谋长杨得志的倡导下，一个育才竞赛活动于今天在总参机关和直属单位展开。
    南京军区军地两用人才一体化教育训练现场会结束后，总参党委在贯彻会议精神时提出：一方面要积极解决涉及全军教育训练的有关制度、政策问题，从整体上理顺关系，保证全军培养军地两用人才工作健康顺畅地发展；另一方面，要把总参自身的育才工作搞好，总结经验，找出差距，使之制度化、规范化、基地化。杨得志提议，为了推动这项工作，我们应当开展竞赛，看哪个单位办法实、典型好、成果多。各部局领导和直属单位学习南京军区某师的经验，借鉴外军职业训练的做法，都先后制订了自己的育才规划和措施。通信兵部准备今明两年拿出五十万元用于育才工作，并把部分退役元件下发各单位，供战士学习装机用。管理局计划把宾馆、汽车修理所等单位办成两用人才实习点。各部局准备年内建成一百多个类型齐全的育才基地和育才点。总参党委要求，战士服役期间学习科学文化和民用技术不少于四个月。
    8月16日至19日，总参召开机关直属单位培养两用人才会议。副总参谋长徐惠滋在会议上讲话说，总参各部门要做育才的表率。在组织领导上，民用技术的训练，不仅要纳入教育训练轨道，而且要纳入整个工作任务之中。
〖-ZW/正文〗
