〖ZQ/总期〗10449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜挺学院为何充满活力？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗答案：一手抓教学一手抓科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校工作/海军潜艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴云钿、记者范江怀报道：在开放式办学中迎来的美国、英国、意大利等国的海军人士，对海军潜艇学院的各式训练模拟器、教练仪颇感兴趣，当他们得知这些器材是学院自己研制的时候，更是表现出赞叹。近五年来，这个学院一手抓教学，一手抓科研，一些科研成果在军内外挂了号，科研成果进课堂，给教学带来了蓬勃的生机和活力。
    8月上旬，当记者走进这所新型指挥院校时，顿感科研之风扑面而来。教学实验楼里，不仅有分别获得国家级科技进步三等奖，全军模拟器材展览二等奖，全国计算机应用成果展览一等奖、三等奖和全国微机应用优秀成果奖的潜艇鱼雷攻击训练模拟器、潜艇战术模拟教练仪、航海训练模拟器等科研成果，更令人欣喜的是，潜艇战术指挥模拟系统、潜艇操纵模拟系统和某新型潜艇动力模拟系统等新的难度更大的研制项目，已经正式上马，有的已具雏型。它预示，“七五”期间这个学院在科研上将获得新的丰收。
    一系列科研成果的诞生，使这个学院的教学工作正在发生引人注目的变化。记者接触到的教员、学员相继谈到，由于自己研制的新式训练器材初步配套，促进了教学手段现代化，过去教学中那种“没有器材靠比划，有的器材老掉牙”的状况已经得到改变。科研活动的深入开展，改善了教员们的知识结构，增强了他们技术、战术上的创新意识，备课中遇到“死结”有能力解了，讲课时不再象宣读“说明书”了，一批有良好的教学能力、又有一定的科研水平的“多面手”正在成长起来。学员们更感到科研成果使他们得益不小。九队学员孟令伟说：“学校设备新，教材好，本身就对学员有吸引力。科研成果上讲台，学员们学得深，学得活，学习效果比过去好得多。”这个学院的部分科研成果在潜艇部队推广以后，正在转化为战斗力。潜艇鱼雷攻击成功率过去比较低，经过模拟器训练的潜艇艇长回到部队后，实际攻击成功率提高到93％；潜艇隐蔽攻击难题的攻克，使潜艇战术开始发生质的变化。
    抓科研促教学使这个学院的训练部门尝到了甜头，这个部的领导同志深有体会地说：“从为院校教学和部队训练服务这个角度上说，院校搞科研具有专业研究机构和部队所不具备的优势。看准了这条道，我们要扎扎实实地走下去。”
〖-ZW/正文〗
