〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了千年的祈盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成跃/张恋潮/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化铁路核心是以测绘地理信息数据为支撑的自动化控制系统。目前世界上只有美、英、法、德等少数几个发达国家掌握了这项技术。我国修建高原数字化铁路的信息发布后，国外许多知名公司都盯上了这块“大蛋糕”。
    面对这项没有先例、没有现成经验资料借鉴的高技术难题，兰州军区某测绘信息中心主任王明孝向上级请缨，要求承接数字化铁路测绘任务，并最终得到了国家铁道部的批准。
    2005年1月，王明孝带领测绘分队向青藏高原进发。他告诫大家：“这条铁路是各族群众千年的祈盼，我们就是豁出性命，也要保质保量完成任务。”尽管测绘官兵们出发前进行过数百次的适应性训练，但高原作业的难度和艰辛还是远远超出了他们的想象。
    面对“死机”问题，他们在亘古高原上进行了上百次实验，终于研制出了“快速卡轨式移动车”，成功地破解了“测量仪器在零下20摄氏度不能正常工作”的世界性难题。
    修建数字化铁路就如同给列车装上眼睛和中枢神经，这就必须要有整个线路精确的测绘数据作为支撑，否则随时有可能出现车毁人亡的危险。
    摆在测绘官兵们面前的难题是：按照国际标准，数字化铁路动态条件下的测绘误差必须小于1米，而目前国内动态条件下的测绘误差是18米。这就意味着按现行标准提供的测绘数据无法满足列车运行的需要。如何破解这一难题？
    查资料、电话请教、网上咨询、集体攻关……测绘官兵们在不同海拔高度、不同时间段、不同天候条件下进行反复试验。失败了，他们总结完教训继续开始，再失败再试验，一天、三天、五天……官兵早出晚归，披星戴月，趴冰卧雪，翻山越岭，每天工作十五六个小时。最后，王明孝和队友大胆采用国内没有使用过的RTK+RTC技术，成功实现了对测绘点位进行高精度的快速定位。
    这是一个可以载入测绘史册的日子。2005年1月12日，当队员们进行完一系列点位的观测后，一个出人意料的结果出来了：有关精度要求达到了0.3米。顿时，所有的人欢呼起来。几天后青藏铁路指挥部组织有关专家到现场对这一成果进行了检验，一组组数据准确无误，精度比设计精度提高了一个“数量级”。指挥部的领导连声说：这简直是一个奇迹！
    “过了五道梁，难见爹和娘”，这是高原汽车兵对青藏高原五道梁地区恶劣自然环境的感叹。一次，野战保障队队长马怀武完成分段测量任务后，来到五道梁作业区。细心的他在检查中发现，先期作业组测量点位中的一个测点套用了以前的测量数据。马怀武神色凝重地对身边的战友说：“我们所测量的每一组数据都关系着青藏铁路的安全运行，都必须经得起历史的考验。”
    随即，他带上两名队员，扛上仪器，向雪山走去。两个小时过去了，他们才爬到半山腰。在下面看起来原本不是太高的雪山，此刻却似壁立万仞，每爬一步都要使出全身的力气。他们停停走走，走走停停，又过了两个多小时，终于爬到山顶。夹着雪粒的狂风，吹打在他们脸上就像用刀子割一样疼，身上那厚厚的皮大衣此时却薄得像一张纸。他们顾不上这一切，用冻得几乎僵硬的手架好仪器，展开了挑战生命极限的测量……
    在这条全长1142公里的青藏铁路线上，测绘信息中心官兵克服种种困难，为青藏铁路数字化建设提供三维坐标5.8万组，信号机位置、道叉点、变坡点等各种关键点位数据11万个，经权威部门检测，所有数据均准确无误，全部达到设计要求。
    成跃 张恋潮 本报特约记者宫曦岭
〖-ZW/正文〗
