〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵隆重集会喜庆40华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电记者夏洪青、特约记者王永孝报道：忠诚使命，战略导弹部队一心跟党走；逐鹿天涯，中华倚天长剑踏上新征程。在中国共产党建党85周年之际，历经风雨洗礼的第二炮兵喜迎40华诞。今天，第二炮兵驻京部队官兵及老领导、老同志、英模代表1200多人隆重集会，纪念第二炮兵组建40周年。
    中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远出席纪念大会，宣读了给20个单位和20名个人颁发“第二炮兵组建40周年砺剑贡献奖”的通报。
    第二炮兵1966年7月1日正式组建。我战略导弹部队从诞生之日起，就坚定地贯彻党和人民的意志，忠诚履行神圣的历史使命，高原大漠磨利剑，戈壁深山筑长城，为共和国擎起了坚不可摧的和平盾牌。
    风风雨雨40年。如今，第二炮兵部队信息化程度大幅提高，战斗力生成模式快速转型，训法战法不断创新，新装备形成战斗力时间大大缩短，快速反应能力明显增强，导弹发射精确度越来越高，整体作战能力不断提高。在党中央、中央军委的领导下，他们以一次次精确的发射，显示出保卫国家安全、维护世界和平的决心和能力。
    第二炮兵政治委员彭小枫代表第二炮兵党委在纪念大会上回顾了第二炮兵40年的战斗历程。
    第二炮兵老领导向守志、李旭阁、隋永举、杨国梁等参加纪念大会。
〖-ZW/正文〗
