〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院充分发挥典型的激励引导作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边人成为学党章的“活教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身边人成为学党章的“活教材”
    本报讯 周燕虎报道：“七一”前夕，炮兵学院南京分院自行火炮教研室主任张广苏教授等4名优秀共产党员依次走上讲台，向广大党员讲述了他们在平凡的本职岗位上立志成才做贡献的感人事迹，引起了大家的共鸣。
    在开展“学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”活动中，该院党委“一班人”坚持理论学习与工作实际相结合的原则，引导广大党员对照党章要求为自己“画像”定位，结合本职工作寻找自身不足。为了使大家学有所比、学有所赶，学院充分发挥典型的激励引导作用，组织参观了老一代炮兵人“全军炮兵射击理论权威”吴大梁教授塑像、“忠诚党的教育事业典范”陶惟祥教员纪念树，学习了当代炮兵人“将军教授”刘怡昕、“军中保尔”张战平等人的典型事迹，观看了《战神之魂》纪录片，并从全院广大党员中选出了来自不同岗位的4名优秀共产党员，组织了“学习党章谋打赢、贯彻党章当先锋”的优秀共产党员先进事迹报告会。一个个具体生动的典型形象，激发了广大党员学党章、争模范、当先锋的热情。他们纷纷表示，一定要以典型为榜样，争做学习党章、贯彻党章的模范，在本职岗位上成长成才。
〖-ZW/正文〗
