〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份没送出去的“红包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川/李双杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份没送出去的“红包”
    “什么是荣，什么是耻，这次部队用实际行动给了我一份标准答案。现在，我不打算为儿子王亮毕业分配打点了。刚才我在电话里和他妈商量了，我们全力支持王亮到边疆去，到祖国最需要的地方去……”6月27日，学员家长王建国主动走上了空军第一航空学院一系三队的讲台，动情地讲述自己的感受。
    今年学员毕业分配前夕，在外经商的王建国偶然听说，现在军校学员毕业分配也要讲“关系”，如果没关系，没准就被分到了哪个“山旮旯”。说者无意，听者有心。王建国想：自己唯一的儿子王亮今年将要从军校毕业，如果被分到了哪个“山旮旯”，那“前途”不就完了？想到这，王建国揣上3万元现金，马不停蹄地从老家山西赶到了学院。
    到学院当天，王建国脚都没歇，就找到儿子王亮，把钱塞给了他，让他赶紧给领导送去。王亮一愣，半天没回过神来。他拿着“红包”，支支吾吾地说：“爸，我想去边疆。”“啥？去守山旮旯？那也行，你就别认我这个父亲！”
    气归气，儿子毕竟是自己的心头肉。凭借自己多年经商的经验，王建国心想，打消儿子的戍边念头，只有通过队领导这条路。他揣着“红包”来到了该队夏教导员的办公室。夏教导员很热情，但当王建国递上“红包”时，他却变了脸。尽管王建国再三请求，还是遭到了拒绝。
    “有礼就没有办不成的事”，一直是王建国的经商信条，怎么就在部队干部面前失了灵？王建国又一次硬着头皮敲开了夏教导员的房门。夏教导员什么也没说，只是拿出一份刚刚准备好的毕业教案，雷锋、李向群、徐洪刚，空军甘巴拉英雄雷达站、北京军区某防空旅……一个个鲜活的典型呈现在王建国的眼前。王建国觉得自己的脸逐渐变得烫了起来，他悄悄收起了准备送出去的红包。
    既然礼没有送成，该给大家留点什么呢？征得夏教导员的同意，王建国走上了学员队的讲台…… （王川 李双杰）
    （本报信阳6月29日电）
〖-ZW/正文〗
