〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳市支队剖析典型事例维护官兵权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明令禁止“病号站岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊龙/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明令禁止“病号站岗”
    本报沈阳6月29日电陈俊龙、特约通讯员孙振彪报道：为了保障参训率，竟让病号连续站岗，武警辽宁总队沈阳市支队党委针对某中队的这一不当做法，坚决予以纠正，并依法维护士兵的正当权益，受到官兵的广泛好评。
    6月下旬的一天，该支队政委邹吉宽带领勤务检查组到基层某中队检查部队执勤情况时，发现2号哨位的当班哨兵精神状态萎靡不振。这引起了邹政委的关注，几经询问，哨兵小王才吞吞吐吐地说出实情。原来，小王这几天着凉感冒，难以参加训练，中队干部便安排他白天站岗，替换其他战士参加日常训练。
    生病的战士怎么还给安排“站岗”？邹政委当即来到训练场询问正在组训的中队干部。这名干部解释说，站岗相对训练来说轻松多了，等于就是休息嘛，再说这样也可以替换其他战士参加正课训练，保证参训率，这种做法两全其美呀！面对这种说辞，邹政委没有简单表态。随后他又来到其他中队调查了解情况，结果也发现类似情况。针对这一问题，邹政委专门利用半年形势分析会的时机，组织基层主官认真学习条令条例有关规定，指出让病号站岗的做法违反了条令规定，必须予以坚决纠正。同时，支队还组织基层带兵人开展了“倾情关爱战友，依法文明带兵”的讨论活动，帮助基层干部端正思想认识，增强依法带兵观念。同时支队还引导基层带兵干部举一反三，认真检查工作中的随意性和在法规之外搞“土规定”的问题，杜绝类似让病号站岗的现象发生。
    编辑点评
    让依法带兵成为习惯
    依法带兵道理人人都懂，但落实到具体工作中往往会出现“折扣”，主要原因就是一些带兵人还没有养成依法治军带兵的习惯。有的是执行条令条例有“弹性”、随意性，明确规定的职责没有履行好，该维护的权益得不到维护，明令禁止的行为禁而不止；有的是离开条令条例搞“土政策”、“土规定”，图一时工作之便而损害长远建设。让病号站岗，短期内可能保证了参训率，但违反了条令条例，忽视了战士的权益，时间一长，便暴露出其弊端，影响管理的权威性和长效性。
    要让依法带兵成为我们的习惯思维和主导理念，就要注意防止和克服时紧时松、时严时宽，从一日训练、工作、生活严格按条令法规抓起，日复一日、年复一年地抓下去，才能使之变成官兵的自觉行动。惟有这样，部队才能管得科学、管得正规、管得合理、管得持久。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
