〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护战士身体就是储存战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅到高海拔山地驻训前先进行适应性训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建锋/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月28日电许建锋、郭丰宽报道：部队在海拔4500米的米拉山驻训，一周过去了，没出现一个非战斗减员，何因？旅长杨吉贵告诉笔者，这是旅党委始终坚持以人为本、实事求是制定训练计划的结果。
    6月中旬，该旅奉命从海拔不足3000米的林芝地区拉到海拔4500多米的米拉山驻训，按照计划，第二天就要进行正常课目的训练。这时卫生队报告，全旅有12名新战士出现“高原反应”，不同程度地出现流鼻血、头痛等现象。是按计划组织训练还是让大家休整？这时机关业务科室建议，此次驻训任务重、时间紧，再说驻训前旅医院对全旅官兵的身体进行了普查，不会出现大问题，不必要进行休整，多数人都持同样观点。而卫生队则认为：磨刀不误砍柴功，主张先停下来进行适应性训练，保护好身体就是储存战斗力，官兵身体状态好了，才会达到好的训练效果。
    一边主张正常训练，一边坚持全体休整，孰是孰非？旅长杨吉贵在全体干部大会上讲道：“部队一下拉到高海拔地区，出现高原反应不可避免，如果在这种情况下还让官兵坚持训练，势必训倍功半，达不到好的效果。官兵只有在身体、精神都达到最佳状态的情况下，训练才能取得理想成绩。官兵刚上高原，科学的方法是既不能进行高体能消耗的运动，也不能躺下休养，先进行3天适应性训练，再开始正常操课。”他的一席话，引来台下一片掌声。
〖-ZW/正文〗
