〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等六部门举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委29日在北京联合举办形势报告会，国家安全生产监督管理总局局长李毅中作了“谈谈我国的安全生产问题”的报告。
    李毅中向与会者介绍了我国安全生产的历史发展、现状、发展前景、有利因素和对策措施。他说，安全生产工作事关最广大人民群众的根本利益，事关改革发展和稳定大局，历来受到党和国家的高度重视。党的十六届五中全会提出了“安全发展”的指导原则。今年3月中共中央政治局进行第30次集体学习会，胡锦涛总书记发表重要讲话，全面系统、深刻精辟地阐述了安全生产工作的重要意义、方针原则和对策措施。温家宝总理在全国安全生产工作会议上，阐述了近期要抓好的十项重点工作。
〖-ZW/正文〗
