〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做就做到最好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵12年了，虽然没立过一个功，但作为一名共产党员，我觉得问心无愧，因为每做一件事，我都尽最大努力去做，力求在平凡岗位上做出对得起组织的成绩。可能是这个缘故吧，组织上给了我许多嘉奖。我觉得，这不是领导对我的偏爱，更不是对我的安慰，而是褒奖一种精神。一个人能力有大小，天资有高低，但他只要尽全力朝着自己的目标努力，即使跟别人比还有差距，也是值得自豪的。
    一个人要把每一件事都做到自己的最好水平，并不容易，它首先要求我们必须给自己定一个高标准，否则，不是脚踏西瓜皮――滑到哪里算哪里，就是稍有所成就不思进取。当兵时，我是一名炮兵计算兵，刚开始，在这个专业的同期战友中，我的条件是比较差的。我那时想，差一些没关系，“笨鸟”可以先飞，就把主要精力投入到专业训练中。年底，师里组织全师炮兵计算兵专业比武，我感到这是一个检验自己的好机会，主动要求参加。一些比我素质好的老兵都不敢报名，我的举动引来一些人的非议。经过激烈的角逐，我虽然没有拿到好名次，却取得了自己最好的成绩，获得了自己当兵以来的第一个嘉奖。
    要想做到最好，就要有超越自我的勇气。超越自我，最根本的是要对自己有信心，一旦有了信心，就不会被一时的困难所吓倒，就不会为一时的挫折而屈服，也不会被一时的流言所击伤。我在连队工作了一段时间后，工作上逐渐得心应手，也取得了一些成绩。于是，有的人认为我可以放慢脚步歇一歇了，可我却始终有一种危机感。我以为，一个人如果长时间呆在优越的环境里，激情就会慢慢枯竭，干劲就会慢慢减弱，意志就会慢慢衰退，其结果无异于精神上的“慢性自杀”。巧的是，师后勤部的一位领导在连队蹲点时了解到我的情况后，主动把我调到了财务科。如今，我在科里虽然只是一个默默无闻的助理，但我觉得很充实，每天都有使不完的劲，有时即使加班干一通宵，也不觉得有多累，因为我觉得自己在享受工作的乐趣和奋斗的过程。
    写这篇文章时，一位好友推荐了一本题为《做最好的自己》的畅销书，看完后，油然而生“英雄所见略同”的感觉。我想，要做就做最好，体现了一种价值、一种追求、一种境界，一句话，体现了一种积极向上的人生观。古人说：“取法乎上，仅得其中；取法乎中，不免为下。”做事情只满足于“过得去”，其实往往“过不去”；只有多和自己“过不去”，争取“做最好的自己”，我们才能在不断超越自我中取得进步，才能在本职岗位上干出自己最好的成绩。
    北京军区某师后勤部助理 马洪臣 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
