〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新闻是两条腿跑出来的”没有过时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地新闻工作者积极响应“三项学习教育”活动巡回报告团倡议和中国记协《意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新闻是两条腿跑出来的”没有过时
    各地新闻工作者积极响应“三项学习教育”活动巡回报告团倡议和中国记协《意见》
    据新华社北京6月29日电 （记者刘奕湛）新闻战线“三项学习教育”活动巡回报告团发出用社会主义荣辱观引领新闻价值取向的倡议以来，各地新闻工作者积极响应，纷纷表示要以实际行动践行社会主义荣辱观，让它成为新闻工作者的精神高地，用它引领新闻价值取向，把它体现在新闻实践中。
    新闻战线“三项学习教育”活动巡回报告团近日发出倡议：“用社会主义荣辱观引领新闻价值取向，为党和人民、为伟大的新时代引吭高歌”。中华全国新闻工作者协会为此提出《关于积极响应新闻战线“三项学习教育”活动巡回报告团倡议书的意见》，号召全国新闻界积极响应倡议，在新闻实践中明荣知耻，把“三项学习教育”活动不断引向深入。
    人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、工人日报等中央媒体的编辑记者在学习了倡议和《意见》后纷纷表示，肩负着“以正确的舆论引导人”为重任的新闻工作者应该大力宣传、弘扬社会主义荣辱观，营造“知荣辱，讲正气，树新风，促和谐”的良好舆论氛围。作为新闻工作者，坚决拥护新闻战线“三项学习教育”活动巡回报告团发出的倡议和中国记协《意见》，树立热爱祖国、忠于党、忠于人民的高尚情操，大力弘扬坚持党性原则、坚持正确导向、坚持实事求是的新闻职业精神，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，努力做到站在大局下思考，从细微处着手，用新闻报道来讴歌先进、揭露丑恶、反映社会本质、引导社会发展进步。
    他们认为，一个时期以来，老一辈新闻工作者提出的“新闻是两条腿跑出来的”至理名言，有人认为过时了，还有的甚至玩起了“网上操作法”，网上找新闻，网上炒新闻，还有人靠“道听途说”也写出了“新闻稿件”，这完全有悖新闻职业道德。倡议提出“不畏艰险、不怕困难，真正深入到火热的现实生活中去，面向基层、服务群众，报实情、讲真话，全面把握社会生活主流”的号召，是新时期对每一位新闻工作者提出的新要求。
    记者只有不断地钻研业务，创新报道，才能实现“三贴近”，才能让报道入脑入心，否则宣传就不能到位。江西日报记者说，目前正是社会主义新闻事业发展的黄金时期，新闻工作者大有可为，大有作为，我们要更好地肩负起神圣使命，进一步坚持正确的舆论导向，弘扬新闻职业精神，恪守新闻职业道德，坚持“三贴近”，采写出更多优秀的新闻作品，为精神文明建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
