〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让您舒服乘坐高原列车〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应青藏铁路特殊的环境条件，青藏铁路旅客列车在设计方面采用了增设制氧系统、防雷击装置等多种新技术。
    一、增设制氧系统克服高原缺氧。青藏铁路旅客列车首次配备了制氧系统，行车过程中，客车的各车厢内均采用弥散式供氧和分布式供氧两种形式，以满足不同旅客对增氧的需求，提高个体的舒适性。
    二、安装特殊结构的车窗装置，克服高原低气压及气压波动。青藏铁路旅客列车的各车窗都增设了压力均衡装置，以防止高原地区车窗变形导致的车窗气密性下降和隔热性能被破坏。
    三、采用防紫外线玻璃，克服高原地区强紫外线的辐射。旅客列车车窗玻璃夹层内的防紫外线隔膜，以及具有防紫外线功能的车体外露橡胶件，都可以保证旅客在高原列车上免受紫外线伤害。
    四、为适应高原地区多雷击的自然条件，青藏铁路旅客列车每节车厢都安装了防雷击装置，以有效地保护车内的电压、网络、信号线系统。
    五、强化车辆的密封性能，克服沿线多强风沙及风雪的特点。旅客列车车体底架设设备舱，能有效地保护车下设备免受风沙及风雪的侵袭，车顶空调装置采用特殊的防风沙过滤装置，并采用“气密式”车体结构，提高了车辆密封性能。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
