〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两支新组建守护大队开始青藏铁路执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保青藏铁路的安全畅通，上级指示，由武警西藏总队和武警青海总队各组建一支青藏铁路守护大队，分别守卫青藏铁路位于两省境内的重要路段。这两个大队主要担负守护和巡逻任务，防范各种破坏活动，预防排除灾害事故，爱民助民、为群众排忧解难。接到命令后，武警西藏总队和武警青海总队按照政治思想强、军事素质好的标准挑选官兵，在最短的时间内迅速组建了两个兵精将强的大队。为了适应任务需要，确保两个新组建的大队顺利履行使命，两个总队结合当地的地理环境和使命要求开展了专勤专训。官兵们刻苦训练，在“七一”前做好了执行任务的各种准备，按照指定时间走上新哨位，执行新任务。
    守护青藏铁路意义非凡，使命重大，所有执勤官兵斗志昂扬。他们叫响了“一个哨位一个窗口，一名哨兵一面旗帜”的口号，通过依法执勤、文明执勤的实际行动树立武警部队威武之师、文明之师的良好形象，确保青藏铁路守卫目标的安全。记者连通了武警西藏总队青藏铁路守护大队的电话，大队长次仁旦增希望通过记者表达正在执勤一线的官兵的心声：“我们一定忠实履行好肩负的神圣使命，请党和人民放心！”
〖-ZW/正文〗
