〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部部署2006年军事硕士招生工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学等14所试点院校招收研究生650名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电蒲西、记者胡春华报道：按照全国专业学位研究生入学考试统一安排，总参军训和兵种部、总政干部部日前下发通知，部署2006年军事硕士专业学位研究生招生工作。
    2006年，国防大学等14所试点院校招收军事硕士专业学位研究生650名左右，继续采取非全日制培养方式。招生对象为具有国民教育序列大学本科学历（一般应具有学士学位）、任现职一年以上、有发展潜力的作战部队和师以上机关的正营职至副师职军官（国防大学为副团职至副师职军官）；年龄条件为：正营职不超过34岁，副团职不超过37岁，正团职不超过39岁，副师职不超过41岁，个别优秀的可适当放宽1至2岁（均截止到2006年7月31日）。
    通知对考生推荐、网上报名、入学考试、录取工作等作了明确规定。各大单位政治部干部部根据下达的招生计划和招生条件，以不少于招生计划3倍的数量分配推荐名额，由军以上政治机关干部部门组织推荐，填写《2006年军事硕士专业学位报考资格审查表》。大单位政治部干部部审核后，于7月20日前将资格审查表一份统一寄达相关招生院校。报名采取网上报名与现场确认相结合的方式，考生于7月初登录教育部学位与研究生教育发展中心网站（http：//www.cdgdc.edu.cn/zz06.html）。
    2006年全国联考于10月21日、22日进行，考试科目为军事共同基础、英语（俄语）、专业综合，上述三门考试科目的考试大纲及考试指南由招生院校负责提供。总部统一确定初试分数线，招生院校组织复试。
〖-ZW/正文〗
