〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林出席“内地与港澳经贸合作发展论坛”开幕式并发表主旨演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/白冰/苏晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林出席“内地与港澳经贸合作发展论坛”开幕式并发表主旨演讲
    据新华社香港6月29日电 （记者陈斌华、白冰、苏晓）“内地与港澳经贸合作发展论坛”29日上午在香港会展中心开幕。全国政协主席贾庆林出席开幕式并发表了主旨演讲。他说，中央政府将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针和基本法，坚定不移地支持特别行政区行政长官和政府依法施政，坚定不移地加强和推动内地同港澳的交流和合作。无论发生什么情况，伟大的祖国都将是香港、澳门保持繁荣稳定的坚强后盾。
    贾庆林在演讲中首先代表中央政府对这次论坛的举办表示热烈祝贺。他说，3年前的今天，中央政府与香港特别行政区政府签署了《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）。随后不久，又在澳门签署了《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》。后来还陆续签署了一些补充协议，使CEPA的内容不断充实和完善。CEPA的签署和实施，促进了内地与港澳经贸合作全方位、多层次、宽领域的开展，带动了香港、澳门经济的全面增长。特别值得一提的是，作为港澳经济强项的服务业加快进入内地，带来了全新经营理念和先进服务方式，促进了内地服务业水平的提高，推动了内地经济结构的优化。
    贾庆林说，回顾过去，内地与港澳的经贸合作硕果累累，令人鼓舞；展望未来，三地经贸合作前景广阔，催人奋进。他希望广大港澳同胞继续发扬爱国爱港、爱国爱澳的光荣传统，珍惜来之不易的良好局面，以繁荣稳定为重，自强不息、艰苦创业，努力把香港、澳门建设得更加美好。贾庆林还就进一步加强内地与港澳的经贸合作提出了四点意见。
    贾庆林主席的演讲，博得全场热烈的掌声。
    随后，香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧和商务部部长薄熙来分别致辞，就进一步实施CEPA、推动内地与港澳的经贸合作迈向更高层次发表了看法。
    接下来，贾庆林一行参观了香港交易所。贾庆林在听取了有关介绍后说，香港证券市场的发展历程及取得的显著成绩，展现了香港的生机和活力，足以显示香港作为国际金融中心的地位是稳固的。中央政府将一如既往地继续大力支持香港的经济发展，凡是有利于香港繁荣稳定，有利于内地与香港共同发展的事情，中央政府都会积极推动。
    当天贾庆林还参观了“CEPA三周年图片展”、维多利亚港和香港国际机场。全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖等陪同贾庆林出席开幕式和参观。
〖-ZW/正文〗
