〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的女儿”再回首《党的女儿》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“七一”前夕走近艺术家田华？彭丽媛？王蓉蓉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/王鹏/孙海霞/马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的女儿”再回首《党的女儿》
    ――“七一”前夕走近艺术家田华、彭丽媛、王蓉蓉
    是作品成就了艺术家，还是艺术家成就了作品，这永远是一个蛋生鸡、鸡生蛋的“轮回”。根据王愿坚的小说《党费》改编的电影《党的女儿》，经过近50年的磨砺，已成为一部红色经典剧目，也成就了一批艺术家。据悉，除了活跃在荧屏和舞台上的电影版、歌剧版、京剧版《党的女儿》之外，还有话剧、越剧、黄梅戏等多个版本。这些琳琅满目的版本，让各个剧种的艺术家们一展天赋的同时，也留下了许许多多的故事。
    ――编者
    电影版《党的女儿》魅力永恒
    党的85岁生日前两天，记者在北京莲花池干休所，见到了著名电影表演艺术家田华。满头银发、一脸笑容的她，依然精神矍铄，看不出已是78岁高龄的老人。
    提及电影版《党的女儿》，田华一脸的幸运和自豪：“那是我偶尔拣到的一个‘金娃娃’，它让我一辈子精神富裕，心情舒畅。”她说：“其实《党的女儿》中的李玉梅，原本不是我演。原因是该剧的故事发生在江西，导演倾向于选南方演员来演，加之那阵子我正在为长影厂忙着拍《花好月圆》，也没法兼顾。谁知，《党的女儿》的导演沙蒙一夜间被打成‘右派’，影片只好临时换林农导演来完成。巧合的是，林农导演刚看过我演的《白毛女》，对我充满激情的表演比较认可，就决定让我来饰演主角李玉梅。当时我还有点犹豫，但当我读了剧本后，被剧中人李玉梅活灵活现的形象深深打动，我知道我又遇上了好剧本、好角色。”
    也许影片《党的女儿》给田华的艺术人生镌刻下太深的记忆，以至于她回想起拍摄时的每一个细节都能讲得清清楚楚：“那时候拍电影准备周期短，许多影片都是在应急情况下拍成的。这对演员的要求非常高，有些时候逼着你连轴转。《党的女儿》实际上也是一个‘应急片’，我记得给我的时间并不充裕。但为了演好这个角色，我还是想深入到故事的发生地江西去体验一下那里的风土人情，为自己的表演找到一点生活依据。因为时间太紧，我唯一的这点愿望还是没能实现。说来我这个人的运气好，准备拍摄的那段时间，刚好赶上第一届全国人民代表大会第四次会议在北京召开。一天，我丈夫突然对我说，你去不了江西体验生活，你可以和江西代表团的同志接触一下，感受一下他们的生活气息。当时我也是人大代表，可谓近水楼台。当我这个‘喜儿’找到江西代表团的同志时，每个人都给予了我热情的接待。”
    后来，连田华自己也没有想到，这部影片公映引起很大轰动，以至于后来成为红色经典中的代表作品。正如后来茅盾在评价该片时所说的那样：“田华同志塑造的李玉梅形象，是卓越的。没有她的杰出表演，这部影片不能给人以那样深刻而强烈的感染。”
    演《党的女儿》，做“党的女儿”，这是田华几十年叮咛自己的一句心语。她说：“无论是演戏还是当领导，我都没有把自己当回事，我就是一个普通的演员，能为观众服务，能为人民服务，就是我人生最大的快乐。退休以后，有不少商业企业邀请我去拍广告，有的单位甚至提出了只要你露个面，哪怕不讲话，我们都会给你一笔钱，但这一切我都拒绝了。我尽管挣钱不多，但足够我花了。我跟我老伴有一个共同的愿望，把自己多余的存款用在公益事业上。因此，哪里有赈灾义演、助学募捐、慰问部队的活动，我们都积极参加。
    ”歌剧版《党的女儿》久演不衰
    “老百姓是地，老百姓是天，老百姓是共产党永远的挂念……”在央视举办的庆祝建党85周年大型文艺晚会《永远跟党走》的录制现场，记者再一次聆听了彭丽媛无数次演唱过的歌曲《江山》。她告诉记者，在党的85岁生日到来之际，再次唱响这首歌，意味深长。
    提及她主演的歌剧版《党的女儿》，彭丽媛很是感慨：“这部歌剧不仅仅让我的歌唱艺术达到了一个高度，也让我这个民歌演员，从那天起爱上了民族歌剧。”她说：“90年代初，一次偶然的机会，让我当上了这部红色经典剧目的主演。说起来好笑，当时歌剧《党的女儿》剧组的导演选演员时，想找一个民歌唱得好、留着粗辫子的演员，因为这种扮相与剧中主人公的外表相近。那时我刚从中国音乐学院读完硕士研究生，分到总政歌舞团不久，演唱水平还不错，又恰好留着辫子。也就顺理成章的当了主演。”
    回想起当时排演歌剧《党的女儿》时的情景，彭丽媛依然记忆犹新：“头一次演这么大块头的歌剧，难免有些紧张。歌剧是一门集声乐、表演、戏曲、话剧为一体的综合艺术，我担心的不是自己的演唱，而是表演。好在我入伍前演过地方戏，有一定唱、念、做、打等舞台表演的基本功，这对演好歌剧很有帮助。因为这部歌剧当时被定为向党的生日献礼的剧目，各级都异常重视，艺术标准要求也相当的高。要完成这部倍受关注的现实主义体裁的作品，从一开始我就做好了吃苦流汗的准备。”
    果然，剧组开始排练后，彭丽媛几乎是全身心投入。因为有别的演出任务，彭丽媛进入剧组时，排练已进行了大半，为赶进程，她每天起早赶到排演场，晚上10点以后才回家。一遍又一遍地背台词、练唱段、走圆场。歌剧中有几场戏要求跪着表演，彭丽媛就一次次跪着排练，把膝盖都跪青了。由于过度劳累，她病倒了，但仍一边输液，一边坚持排练。她的这种拼劲儿，深深地影响着全剧组的工作状态。
    大型民族歌剧《党的女儿》在首都如期上演，好评如潮。人们除了被真实感人的剧情所打动，也被彭丽媛所塑造的活灵活现的李玉梅形象所感染。圈里人觉得，首次正式接触歌剧的彭丽媛，唱腔不但甜美纯熟，舞台表演也张弛自如。
    与电影版《党的女儿》一样，歌剧版《党的女儿》也同样受到了观众的青睐，如今已演了近百场，并加入了红色经典剧目的行列。为此，人们记住了总政歌剧团，记住了彭丽媛。
    京剧版《党的女儿》浓缩精华
    在前门饭店的大厅里见到北京京剧院一团副团长王蓉蓉时，她刚刚从旁边的梨园剧场演完《党的女儿》出来。从她那出水芙蓉般微笑的脸上，能感受到她扮演的李玉梅很成功。
    当问起京剧版《党的女儿》的主演最初为何选中她时，王蓉蓉笑了。她说：“当时的竞争也很激烈。好在我那时候正值演技的成熟期，有实力，有形象，也有嗓子。上会一研究，都觉得非我莫属。”据她回忆，京剧《党的女儿》排演在1992年，比歌剧《党的女儿》晚了半年多。当时京剧团也为了给党的生日献礼，特意从空军请来了歌剧《党的女儿》的编剧阎肃改编剧本。有意思的是，为了追求绝对的精彩和紧凑，从剧本创作到音乐设计，将长度控制在了1小时之内，大家戏称是高度浓缩的精华版。
    谈及塑造京剧版李玉梅形象的感受，王蓉蓉显得十分自信：“当时的压力是不言而喻的。因为在我之前，有著名表演艺术家田华老师主演的电影版，有著名歌唱家彭丽媛饰演的歌剧版，这两个参照目标的高度太难逾越了，我感到了压力。但我有我的优势，我从来不怀疑自己的能力，只要我用心。”
    当时年轻气盛的王蓉蓉的确很用心，她从人物造型、风格定位、唱腔运用等方面对自己进行全方位“包装”，并一点点细化。她的想法是力求做到既有舞台样式上的创新突破，又不失国粹唱腔的韵味和细腻。为准确捕捉到李玉梅的内在气质形象，她从八一电影制片厂和总政歌剧团借来电影版和歌剧版《党的女儿》，反复揣摩。著名剧作家阎肃被她的精神所感动，亲自为她设计修改唱段，最大限度地发挥她在音色上的天赋。在表演上，她特别注重现代京剧的传统韵味，在大段唱腔上精雕细刻，以发自内心的真情实感塑造了一位朴实无华、一心爱党的伟大女性的形象。
    据悉，京剧版《党的女儿》十多年来在舞台上的演出始终没有间断过，该剧已于5年前录制成光碟，每年在纪念党的生日期间，在央视戏曲频道播出，无数观众通过舞台和电视荧屏记住了王蓉蓉。
    （文中照片由被采访者提供）
    本报记者王文斌
    通讯员 王鹏 孙海霞 马菲菲 田华饰演的电影版《党的女儿》剧照
    彭丽媛饰演的歌剧版《党的女儿》宣传画
    王蓉蓉饰演的京剧版《党的女儿》剧照
〖-ZW/正文〗
