〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上追求卓越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴长友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区通信站原副教导员王庆平的先进事迹经媒体报道后，在军内外引起强烈反响。一名普通的共产党员、青年军人，在平凡的岗位上取得了不平凡的成绩，王庆平以自己短暂而精彩的人生告诉我们一个道理：人生一刻也离不开自强不息、追求卓越的精神，共产党员更要以追求卓越的实际行动，模范践行先进性的要求，推进党的先进性建设。
    人生是在不断追求卓越的过程中得以升华的。正如王庆平所说，一个人虽难以避免平庸，但只要追求崇高，至少可以远离低俗。人生在世，只有不断追求卓越，才能提高素质、增长才干，不断超越自我、完善自我，为社会做出更大贡献，从而使自己的人生增值，赢得社会的认可和他人的尊重。尤其对共产党员来说，追求卓越更是保持共产党员先进性的必然要求，以过硬的能力素质和一流的工作业绩，完成好党和人民交给的任务，以实际行动为党的事业贡献聪明才智，为人民群众谋取更大利益，才能不负党和人民的重托，无愧于共产党员的光荣称号。
    有人会说，我也想追求卓越，实现自我价值，但却没有像杨利伟那样的机遇，成为遨游太空的航天英雄；也没有像杨业功那样能够指挥千军万马，拥有实现抱负的平台；更没有像丁晓兵那样受到战火的洗礼，在枪林弹雨中展现英雄本色……说到底，就是认为自己岗位平凡，舞台狭小，不具备成就卓越的客观条件。于是，放弃人生追求，工作得过且过，结果让自己在平凡的岗位上变得庸庸碌碌。
    事实上，大凡卓越都起自于平凡，没有在平凡岗位上追求卓越的目标，就不会有在关键时刻成就卓越的作为，共产党员的先进性，就是体现在在平凡岗位追求卓越上，无数党的优秀分子用实际行动有力地证明了这一点。雷锋就是在平凡之中模范践行全心全意为人民服务的宗旨，而成为全社会推崇和学习的光辉榜样的；王杰能在关键时刻舍身救群众，就是因为能在平常中秉承“一不怕苦，二不怕死”的革命精神。王庆平也是这样，他之所以能够在3.7秒的瞬间完成英勇救人的壮举，同样是他在平凡岗位上不断加强党性修养和人生积淀的结果。我们大多数人的岗位平凡，但平凡并不意味着平庸，从平凡起步，把每一件平凡的事做好就是不平凡，就能够在追求卓越的过程中实现卓越。
    在平凡的岗位上追求卓越，就要拥有远大的理想和坚定的目标。理想和目标决定着人们前进的方向，给人以前进的动力，它是我们在平凡岗位上追求卓越的先决条件。哲人说：心有多大舞台就有多大，舞台多大事业就有多大。王庆平就是这样，他常教育官兵：工作没有顶峰，只有高峰。他当干部13年，在6个岗位工作过，每个岗位都干得很出色。正是在理想抱负的牵引下，他在人生路上步步走得精彩。我们干工作也应该像王庆平那样，就是要把工作当事业干，自觉把个人理想与党和人民的事业联系起来，树立为党的最高理想奋斗终身的信念，在本职岗位上努力争创一流业绩。
    在平凡的岗位上追求卓越，就要拥有坚强的意志和扎实的作风。意志和作风对人的行动起着重要的支配调节作用，它是我们在平凡岗位上追求卓越的必备要素。追求卓越的过程中有苦累、沟坎、荆棘，需要我们耐得住考验，经得起挫折，脚踏实地，永不满足。王庆平就是这样，肋骨断了18天仍坚守在抗洪一线，毫不退缩，奋勇拼搏。我们就要像王庆平这样，扎扎实实做好每项工作，克服每个困难，干一行爱一行，换一岗兴一岗，在履行军人使命的平凡岗位上勤奋敬业，做出卓越成绩。
    在平凡的岗位上追求卓越，还要拥有过硬的能力和坚实的素质。立足本职追求卓越，归根结底要落到能力素质上来，能力素质不强，理想就会成为空想，追求卓越就会成为空谈。王庆平就始终把立足本职提高能力素质看作干事业的关键，如饥似渴地学习新知识、掌握新技能。新时期对党员干部的能力素质提出了更高要求，我们应该像王庆平那样，适应形势的发展，结合本职工作努力提高能力素质，把爱党爱国的情怀熔铸于本职岗位上，在不懈奋斗中实现平凡与卓越的完美对接。（戴长友）
〖-ZW/正文〗
