〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在勇创一流中脱颖而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位记者曾问美国NBA“飞人”乔丹，是什么原因造就他不同于其他职业篮球运动员的非凡表现，连续赢得个人和球队的胜利？是天分、球技亦或是策略？乔丹回答说：“NBA里有不少有天分的球员，我也算是其中一个。可是，造成我跟其他球员截然不同的原因是，你绝不可能在NBA里再找到我这么拼命的人。我只要第一，不要第二。”显然，正是乔丹勇争第一的志向和拼搏进取的精神，才使他在高手如林的NBA赛场上脱颖而出，取得成功。
    高尔基曾经说过：“喷泉的高度不会超过他的源头，一个人的事业也是这样，他的成就决不会超过自己的信念。一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益。”人才学理论表明，一个人成才概率有多高，取决于他的期望强度有多大。在符合主客观条件的前提下，期望强度越大，成才概率越高。期望强度主要包括两个方面，一是对自身成才的期望强度，二是对完成每项具体工作目标的期望强度。而总体目标的高起点，要靠具体工作的高标准和高质量来实现。只有在各项工作中勇创一流，才能有效促进成才目标的实现。
    勇创一流对军人成才具有特殊的重要意义。体育竞赛分金牌、银牌和铜牌，以至后面更多的名次。但军人所面对的战争是残酷的军事竞争，谁能夺取和把握各种优势，谁才能在竞争中取胜。新时期献身国防现代化的楷模苏宁说过：文无第一，武无第二，战场上没有名次，只有胜负，只有金牌！他始终以拿金牌的精神对待平时的学习、工作和训练，锐意进取，一马当先。当战士时，是军事技术尖子；当班长时，带领全班夺得全团比武第一名；当排长、当连长、当参谋、当作训股长、当团参谋长，他的军事技术在师团都是一流的。就在他为救战友而牺牲的前一个月，集团军组织参谋长函授作业考核，他又是名列第一。正是坚持勇创一流，才使苏宁脱颖而出，在人生道路上留下了一串串闪光的足迹。
    在勇创一流中脱颖而出，关键要做到两条：一是要开拓进取，敢为人先。干什么工作都应该瞄着一流，奋勇争先，尽最大的努力创造最佳的工作业绩。要像黄继光生前所在连的官兵那样，“第一敢争，红旗敢扛，危险敢上，重担敢挑”。有了这样的雄心壮志，就容易燃烧起创造热情，迸发出创新活力，攻坚克难，拼搏成才。二是要严谨务实，精益求精。勇创一流的决心要靠一流的工作实践来体现和落实。应该以对工作极端负责的精神爱岗敬业，忠于职守，踏踏实实地完成好组织交给的每项任务；要坚持工作上的高标准，精通本职业务，练就过硬本领，努力创造一流的工作业绩，争当本职建功、岗位成才的“冠军”。从根本上讲，一流的目标需要以不畏艰苦、勇于拼搏的精神和意志去一步一步地实现。如果一个人怕苦畏难，不想付出艰苦的努力，必然难以成才，正所谓“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。
    教授 沈国权
〖-ZW/正文〗
