〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结全党保持共产党员先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，2005年1月，根据党中央的决定，在全党开展了保持共产党员先进性教育活动，到今年6月已基本结束。这次先进性教育活动，按照党中央提出的关键是要取得实效、真正成为群众满意工程的要求，各级党组织精心组织，广大党员积极参加，人民群众大力支持，以学习实践“三个代表”重要思想为主线，全面落实科学发展观，坚持正面教育、自我教育为主，坚持理论联系实际，坚持教育活动与生产工作“两不误、两促进”，主题鲜明，领导有力，措施得当，工作扎实，基本实现了提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作的目标，取得了显著的实践成果、制度成果、理论成果。
    会议强调，这次先进性教育活动，是我们党参加人数最多、规模最大的一次党内集中教育活动，是我们党在改革开放和发展社会主义市场经济条件下用发展着的马克思主义武装全党的一项重大举措，是在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期加强党的执政能力建设和先进性建设的一次成功实践，对推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业具有十分重大的意义。
    会议强调，各级党委要认真搞好总结，实事求是地分析取得的工作成绩和工作中存在的不足，切实抓好先进性教育活动整改提高的后续工作。要充分借鉴先进性教育活动创造的宝贵经验，从思想、组织、作风和制度等方面入手，全面加强领导班子建设、基层党组织建设和党员队伍建设，继续扎扎实实推进党的先进性建设。要认真贯彻落实中央下发的《关于加强党员经常性教育的意见》等4个保持共产党员先进性长效机制的文件，坚持把集中教育与经常性工作很好地衔接起来，在经常性工作中继续巩固和扩大先进性教育活动的成果。要深化党的先进性建设理论研究，逐步建立健全以党章为核心的党内制度体系，不断探索党的先进性建设的有效途径。
    会议认为，加强党的先进性建设是一项长期任务。必须把党的先进性建设作为我们党的根本性建设摆在突出位置，坚持用发展着的马克思主义武装全党、指导实践，切实把党的建设新的伟大工程同党领导的伟大事业紧密结合起来，坚决贯彻从严治党、党要管党的方针，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，始终保持党同人民群众的血肉联系，始终保持党的蓬勃生机和旺盛活力。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
