〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党和人民永远铭记你们的功绩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛主席关心为第二炮兵建设做出贡献的老同志和英模代表侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/夏洪青/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党和人民永远铭记你们的功绩”
    ――胡锦涛主席关心为第二炮兵建设做出贡献的老同志和英模代表侧记
    倚天有长剑，东风万里长。
    今天傍晚，第二炮兵指挥训练大楼里灯火通明，洋溢着喜庆、欢快、昂扬、奋进的气氛。
    在第二炮兵组建40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和军委其他领导在中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，政委彭小枫的陪同下，来到第二炮兵机关考察。
    建设一支与我们大国地位相称的战略导弹部队，是中国人的民族之梦，是中国人的世纪之梦。1966年7月1日，党中央、中央军委为维护国家安全作出一项重大战略决策：组建第二炮兵。40年来，第二炮兵在党中央、中央军委的正确领导下，经过广大官兵的艰苦努力，取得了举世瞩目的辉煌成就，初步形成了核常兼备、射程衔接、威力和效能明显增强的武器装备体系，信息化条件下防卫作战能力不断提高。
    胡主席非常关心第二炮兵的建设和发展，十分惦念第二炮兵的广大官兵。今年初，胡主席在南方考察工作时，在百忙中专门抽出时间来到第二炮兵某部视察，关切地询问部队训练和官兵的生活情况，并请官兵们转达对他们亲属的亲切问候。胡主席的关怀，深深地温暖着二炮基层官兵的心。
    今晚，第二炮兵机关师以上领导干部，以及老同志和英模代表聚集在二炮指挥训练大楼迎候胡主席的到来。当胡主席步入大厅时，全场响起热烈的掌声。胡主席一眼就认出了站在前排的“导弹司令”杨业功的妻子杨玉珍。去年8月12日，胡主席出席了杨业功先进事迹报告会，亲切接见了报告团成员，听取报告，并作了重要讲话，号召全军广大官兵，特别是党员领导干部都要向杨业功同志学习。去年12月，胡主席又亲自签署命令，追授杨业功“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。胡主席握着杨玉珍的手深情地说：“杨业功是我军的优秀指挥员，是我们学习的榜样。”此时此刻，杨玉珍显得格外激动，连声说：“谢谢主席，谢谢主席！”“身体怎么样？”“很好。”“家里怎么样？”“领导对我们一家很关心！”“要保重！”“谢谢主席关心！”一句句情真意切的问候，令在场的人感动万分。
    “你们全家都好吧？”走到“献身国防现代化模范科技干部”黄炳华的妻子李彤面前时，胡主席询问了她的生活情况，并叮嘱她要好好保重身体。“我们都在努力工作，请主席放心！”李彤激动地回答。
    第二炮兵驻某工厂原军代表邹修成是第一次参加这样的活动，心情既兴奋又紧张。当胡主席跟他握手时，他一不小心把别在胸前的红花碰掉到地上。令他万万没有想到的是，胡主席弯腰从地上捡起红花，和蔼地递到他的手上。目睹这一幕的老同志和英模代表们，报以热烈的掌声。
    曾蛟是被接见的85名英模代表之一，曾被中央军委授予“爱军习武标兵”荣誉称号。“你是一位老英模了，祝贺你取得新成绩！”胡主席说。曾蛟向主席庄严地敬了一个军礼，“谢谢主席！”
    作为基层代表参加这次活动的第二炮兵“导弹发射先锋营”教导员申竣丕心中涌满幸福，半年前胡主席视察他们营的情景历历在目，胡主席当时的教诲他一直铭记在心：“去年的今天，我签署命令，授予你们营‘导弹发射先锋营’的光荣称号，时隔一年，我和靖司令员、彭政委来看望大家，看到你们士气高昂，作风严谨，技术精湛，我感到非常高兴……”今晚，当胡主席握着他的手时，申竣丕说：“主席，我们‘导弹发射先锋营’的全体官兵向您问好！”“再次祝贺你们，祖国和人民感谢你们！”胡主席赞许地说。
    ……
    胡主席同为二炮组建和发展做出重要贡献的老领导、老专家、老同志和英模代表一一握手，逐个询问他们的工作生活情况，并与大家合影留念，大厅里爆发出热烈的掌声。
    胡主席即席发表了重要讲话，代表党中央、中央军委向他们致以崇高的敬意和亲切的问候。胡主席说：“二炮组建40年来，走过了不平凡的历程。在党中央、中央军委的正确领导下，一代又一代官兵和科技人员自力更生，艰苦奋斗，开拓进取，实现了二炮的跨越发展，取得了辉煌成就，为遏制战争危机、维护国家安全、保卫世界和平，发挥了十分重要的作用。党和人民永远铭记你们的功绩！”
    胡主席这番饱含深情与赞许的讲话，令全场再一次爆发出如潮的掌声。多少艰难困苦，多少风霜雨雪，都在这一刻化为锻造共和国倚天长剑的无穷动力。
    讲话结束后，胡主席再次来到老同志和英模代表中间，与他们亲切交谈，称赞他们为二炮建设发展、为维护祖国安全做出的重要贡献，高度评价他们艰苦奋斗、为国奉献的崇高精神。
    胡主席紧紧握住89岁高龄、原南京军区司令员向守志的手深情地说：“你是二炮第一任司令员，为二炮建设做出了很大贡献，向你表示敬意。”一句“敬意”，几多深情，这看似普通的两个字，却凝聚着总书记对为二炮部队建设、为国防和军队建设做出贡献的老同志的深切关爱。人民没有忘记你们！祖国没有忘记你们！向守志用洪亮的声音说：“感谢党中央、中央军委对我们老同志的关心！”
    第二炮兵第六任司令员李旭阁，曾亲自参加了我国第一颗原子弹爆炸试验的组织工作。胡主席关切地问道：“身体怎么样？”李旭阁回答：“不错！”胡主席深情地对他说：“一定要保重身体！”
    胡主席走到原第二炮兵政治委员隋永举跟前说：“也感谢你为二炮建设做出的贡献。”隋永举说：“谢谢首长的鼓励！”
    “你现在在全国人大常委会工作吧？”“是啊！”“人大工作也很忙，要注意休息好！”曾任第二炮兵司令员10年的杨国梁，握着胡主席的手频频点头。
    ……
    胡主席的关怀与嘱托，如东风吹拂着二炮官兵的心田。参加会见的二炮老领导、老专家、老同志和英模代表沉浸在兴奋之中，他们纷纷向记者倾吐心中的感受。
    第二炮兵某工程团政委孙乐说：“我们那里的工作条件虽然艰苦，但有了党和人民的关心和支持，我们的心暖融融的。我们要克服困难，把工作做得更好！”
    第二炮兵导弹专家、装备研究院副总工程师肖龙旭说：“胡主席日理万机，在百忙之中安排会见我们英模代表。我深切地感受到了党的关怀和主席的关心，我觉得非常幸福，这是我终生难忘的一刻。”
    第二炮兵领导表示，二炮部队一定不辜负胡主席的期望，全面贯彻落实科学发展观，在新的起点上推动二炮建设又快又好地向前发展，努力做到在思想政治上非常过硬，在军事技术上非常过硬，在作风纪律上非常过硬，在遂行任务上非常过硬，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    （本报北京6月28日电）
    本报记者徐生 夏洪青
    本报特约记者毕永军 6月28日，在第二炮兵组建40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到第二炮兵机关考察。这是胡锦涛亲切会见二炮机关师以上领导干部，以及老同志和英模代表。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
