〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修订后的义务教育法通过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 十届全国人大常委会第二十二次会议29日下午表决通过了修订后的义务教育法，国家主席胡锦涛签署第52号主席令予以公布，新华社受权全文播发这部法律。
    义务教育法分为总则、学生、学校、教师、教育教学、经费保障、法律责任、附则8章，共63条，自2006年9月1日起施行。
    法律规定，国家实行九年义务教育制度。义务教育是国家统一实施的所有适龄儿童、少年必须接受的教育，是国家必须予以保障的公益性事业。实施义务教育，不收学费、杂费。国家建立义务教育经费保障机制，保证义务教育制度实施。法律同时明确，对接受义务教育的适龄儿童、少年不收杂费的实施步骤，由国务院规定。
    法律还规定，凡具有中华人民共和国国籍的适龄儿童、少年，不分性别、民族、种族、家庭财产状况、宗教信仰等，依法享有平等接受义务教育的权利，并履行接受义务教育的义务。
    法律明确规定，各级人民政府及其有关部门应当履行本法规定的各项职责，保障适龄儿童、少年接受义务教育的权利。适龄儿童、少年的父母或者其他法定监护人应当依法保证其按时入学接受并完成义务教育。依法实施义务教育的学校应当按照规定标准完成教育教学任务，保证教育教学质量。
〖-ZW/正文〗
