〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/高护国/徐永泉/赵艳志/董英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团打造新版《东方红》
    7月1日，是党的85岁生日，由总政歌舞团精心打造的新版《东方红》，作为生日献礼剧目，在广州中山纪念堂公开上演，再显红色经典的艺术魅力。
    新版《东方红》与大型舞蹈史诗《东方红》相比，最大的不同就在于舍去了大的舞蹈场景，增加了交响乐伴奏。在尊重原创音乐的基础上，以独唱、重唱、伴唱、合唱等艺术形式进行崭新表现，最大限度地张扬了中国传统民歌的动听和美感。新版《东方红》还起用了像雷佳、王丽达等一批实力派新人，融入了许多现代味的演唱方法，将大家耳熟能详的老歌演绎得活灵活现。（孙海霞、高护国）
    战旗“文艺直通车”开赴长征路
    为纪念建党85周年和红军长征胜利70周年，6月上旬，成都军区战旗文工团“文艺直通车”开赴长征路。60名演职人员来到当年红军勇士强渡大渡河、飞夺泸定桥的四川省泸定县、康定县等地进行慰问。为了让沿途的人民群众看到精彩的文艺节目，演员们加班加点排练，舞蹈《扎西德勒》、小品《夜光草地》、小号与女声合唱《高原女兵》、独唱《十送红军》等节目，赢得了当地驻军和人民群众的热烈欢迎。（徐永泉）
    “爱我西藏”双拥摄影展正式启动
    为纪念建军79周年暨西藏和平解放55周年，由西藏自治区党委宣传部、中国新闻摄影学会、西藏军区政治部等单位联合举办、武警西藏总队具体承办的藏金珠杯“爱我西藏”双拥摄影展于近日正式启动。此次展览主要征集反映“高原军人风采”、“雪域鱼水情”、“我们守卫的西藏”等方面的摄影作品，内容讴歌半个世纪以来西藏的沧桑巨变，展现新时期军政军民团结的新风貌。届时，展览将请有关专家评出“宣传西藏双拥摄影十杰”、“特别贡献奖”和“优秀奖”等奖项。（赵艳志、董英伟）
〖-ZW/正文〗
