〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣辱，不能“大是小非”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知荣辱，不能“大是小非”
    适逢驻藏某旅四连进行社会主义荣辱观教育，记者现场做了个问卷调查，得出这样一组数据：
    ――在雪域边关巡逻值勤，有100％的战士感到光荣与自豪；在军营这个大熔炉中，96％的战士立志靠自己的辛勤工作、刻苦训练成就一番事业；有92％的战士将“诚实守信”列为当代军人必备的十大品质之一。
    ――有14％的新兵承认曾用电脑算命；有8％的人认为“老西藏精神”有些过时……
    这个调查显示：连队战士的荣辱观呈现出“大是小非”状态。在“大是”方面，几乎所有人都有明确的价值取向，都能做到爱国爱党、团结互助、辛勤劳动、诚实守信，并引以为荣。但在对待科学、艰苦奋斗等问题的态度上，存在着信电脑算命、追求高消费等“小非”现象。
    就调查结论，连队召开支委会，达成共识：树立社会主义荣辱观，必须是非分明，扬荣抑耻。“大是”固然可贵，但“小非”也不可取。
    一声集合哨，全连战士齐聚学习室，进行教育“回炉”。连队“一班人”相继登台，将“八荣八耻”与特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献的精神逐条对照分析，列举正反典型事例，讲“大是”，辨“小非”，战士们深受触动。
    打开连队网页，点击“官兵论坛”，战士们讨论正酣，跟帖踊跃。留言板上，记者看到一名为“狙击枪”的留言：“以前一直以为在西藏只要守好边防就是一种荣耀，殊不知平时工作标准低一点、精力散一点、训练懒一点，也要引以为耻。”
    知荣辱，明是非，见行动。教育进行不到两天，连队就出现了新变化：前段时间，战士张海洲对训练一度产生了畏难情绪，申请调离连队。他本以为训练怕吃苦是态度问题，教育后知道是自己的“荣辱观”出现了偏差，主动撤回申请，利用空闲时间加练补课。
    （本报林芝6月29日电）
    本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
