〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军加强党的先进性建设座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是在全党隆重纪念建党85周年、大力加强党的先进性建设，全军按照科学发展观重要指导方针推进现代化建设的形势下召开的。会议的主要任务是，认真学习贯彻胡主席加强党的先进性建设的重大战略思想，结合实际研究按照这一重大战略思想加强军队党的先进性建设问题。在总结全军部队开展保持共产党员先进性教育活动和学习贯彻党章活动取得的成功经验的基础上，深入分析面临的新形势新任务，研究提出加强军队党的先进性建设的目标任务和工作举措，在新的起点上全面推进军队党的先进性建设，为军队建设又快又好地发展提供坚强的政治保证和组织保证。
    李继耐指出，先进性教育活动开展以来，军队党的建设呈现出全面加强的良好态势，有力地促进了部队建设和各项任务完成。在这一生动实践中，取得了一批重要的理论成果、实践成果和制度成果，积累了宝贵的经验。一是坚持把学习贯彻党的创新理论作为主线贯穿教育活动始终；二是坚持紧紧围绕部队中心工作任务开展教育活动；三是坚持把解决与保持先进性的要求不相适应、不相符合的问题作为教育活动的着力点；四是坚持把正面教育和自我教育作为教育活动的基本原则；五是坚持把建立完善先进性长效机制作为教育活动的重要保证；六是坚持发挥党员领导干部在教育活动中的带头作用。
    李继耐强调，巩固和扩大教育活动成果，深入推进军队党的先进性建设，是当前和今后一个时期思想政治建设的一项重大任务。要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和全面落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席一系列重要指示，充分借鉴和运用先进性教育活动的成功经验，切实在深化认识中增强自觉，在服务中心中发挥作用，在落实制度中保持经常，在探索研究中创新发展，不断提高军队党的先进性建设的水平。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理童世平、姜吉初，四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅的有关领导出席了会议，22个单位和个人在会上介绍了经验体会。
〖-ZW/正文〗
