〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/李忠发/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●希望伊朗尽早回应一揽子方案
    ●中方希望通过和平手段解决巴以争端
    ●希望各方共同推动六方会谈尽早复会
    据新华社北京6月29日电 （记者常璐、李忠发）外交部新闻发言人姜瑜29日在例行记者会上表示，中方希望伊朗重视国际社会关切，与国际原子能机构充分合作，澄清未决问题，尽早回应一揽子方案。
    据新华社北京6月29日电 （记者李忠发）外交部发言人姜瑜29日在例行记者会上表示，针对巴以紧张局势不断升级，中方主张通过和平手段解决巴以争端。
    姜瑜说，中国一贯主张在联合国有关决议和“土地换和平”的原则基础上，通过政治谈判解决巴以纷争。中国希望巴以双方采取具体措施缓和局势，尽快停止暴力循环，避免采取任何导致局势进一步升级的行动。
    据新华社北京6月29日电 （记者林立平、常璐）外交部发言人姜瑜29日在例行记者会上表示，中方希望各方以灵活态度对待六方会谈中出现的各种问题，共同推动会谈尽早复会，并且取得新进展。
〖-ZW/正文〗
