〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李少军：用双脚丈量祖国西部国土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李少军：用双脚丈量祖国西部国土
    放好角架，从车上搬下十几公斤重的各种测绘仪器，李少军面对茫茫戈壁，在酷热中开始了他的工作。“七一”前夕，记者在古尔班通古特沙漠西北缘的白碱滩见到了新疆第一测绘院二分院院长李少军。对他来说，“五一”、国庆、春节，一年中任何时候都可能在野外出测。
    17年前，从郑州测绘学校毕业的李少军被分配回新疆，成了一名测绘员。他没有意识到，在接下来的岁月中，他的生命每年竟有9个月奉献给了亘古荒漠、绵绵青山……
    在新疆进行野外测绘，许多地方车辆根本没法走，大多数时间要靠自己的双腿。2002年，李少军所在的测绘院承担塔里木河流域综合治理工程的前期测绘任务，他受指派负责选择“坐标点”。塔里木河两岸是茂密的胡杨林，外围是茫茫沙海，李少军和同伴手牵驮着仪器设备和给养的骆驼，测到哪儿就睡到哪儿；饿了就啃干馕，渴了与骆驼同饮一锅水。测绘员们把这种生活戏称为“打游击”。
    测绘工作就是不断同误差打交道，从业时间越长出错几率就越大。李少军告诉记者，这就需要从业人员具备强烈的责任心。一次，在塔里木腹地无人区的测绘工作完成后，回到驻地却发现一个数字出现问题，必须重测。那时，别的测绘人员已经准备回家了，而李少军和搭档只好返回百里外的测区，在漫漫黄沙中又干了4天。最后发现不是数据有误，而是计算中出现了差错。李少军说，这次失误让他一直铭记在心，在以后的工作中不敢有丝毫马虎。
    面对各种艰苦环境，李少军多次对自己从事的职业产生过怀疑。现在回想起生活、事业上的那份沮丧，李少军说：“谁让自己选择了这个苦差事呢，既然选择了就别后悔。”
    从昆仑山到阿尔泰山，从塔克拉玛干沙漠腹地到帕米尔高原，李少军的足迹遍布天山南北。17年来，李少军荣获人事部、国家测绘局和新疆维吾尔自治区政府的20多次表彰和奖励，他用对事业和家庭的高度责任感，诠释着一个普通测绘工作者的铁骨柔情。
    （据新华社乌鲁木齐6月29日电 ）
    新华社记者 赵春晖
〖-ZW/正文〗
