〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国一定有石油”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈超前思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国一定有石油”
    ――谈谈超前思维
    新中国成立初期，大规模经济建设开始后遇到石油短缺的困难，当时全国所需石油80％至90％依靠进口。1953年底，中央领导人把著名地质学家李四光请到中南海。毛泽东十分担心地问道：“有人说中国贫油，你对这个问题怎么看呢？”李四光根据数十年来对地质力学的研究，从他建立的构造体系、特别是新华夏构造体系的特点，分析了我国的地质条件，坚定地说：“中国一定有石油！”毛泽东、周恩来在认真听取各方面的汇报后，支持李四光的观点，并根据他的建议，在松辽平原、华北平原开始了大规模的石油普查。从上世纪50年代后期至60年代，勘探部门相继找到了大庆油田、大港油田、胜利油田、华北油田等大油田，在国家建设急需能源的时候，使滚滚石油冒了出来，至今仍为我国的现代化建设提供着宝贵的能源。回头审视李四光天才的推断，我们可以真切地感受到科学的超前思维的巨大威力。
    所谓超前思维，就是多角度、全方位地分析事物的历史和现状，从现实出发，认识未来，把握未来的发展趋势，获得常人不能得知的信息，从而提前作出正确判断的思维方式。超前思维既是人们能动认识世界的重要途径，也是帮助人们趋利避害、防患于未然、成功地改造世界的重要手段。世界首富之一的比尔・盖茨，从小立志，把开发计算机软件作为终身职业。当他敏锐地意识到电脑将大有发展前途时，19岁便办起了微软公司。90年代时，盖茨曾预言计算机的未来在于网络，并以巨资进行相关的研究和开发，当今英特网的强劲之风足以证实：超前思维成就了他的事业。可见，超前思维一旦被人们所掌握，就会对事业成功起巨大的推动作用。超前思维可以帮助人们对创造前景进行预测性思考，帮助人们把握现实事物的发展方向，制定正确的计划、目标，实施正确的决策。
    当今信息社会技术发展快、知识更新快、情况变化快，要求人们更多地注意未来的发展，进行超前思维。在实践中，我们应该重视超前思维的培养和训练。列宁曾说过，“神奇的预言是神话，科学的预言却是事实。”超前思维并非是异想天开的胡思乱想，而是以过去经验为指导，以丰富知识为前提的。因此，提高超前思维水平，就要努力学习各种知识，加强调查研究，这样才能掌握大量的客观事实，才能通过对事实的分析找出事物的内在规律，以为行动的指导。在此基础上，还要善于运用逻辑推理的技巧，可以抓住事物的发展趋势去进行超前思维，也可以抓住事物的因果关系进行超前思维，还可以利用类推的方法进行超前思维。有些事物的发展呈现出周期性的特点，从前一个周期的现象可以推测出后一个周期的变化。（曾艳）
〖-ZW/正文〗
