〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵站也是我们的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万国润/何勇民/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的世纪工程――青藏铁路即将全线通车，这条“雪域生命线”大大拉近了青藏高原与内地的距离。青藏铁路沿着青藏公路而建，驻守在青藏公路沿线的青藏兵站部官兵鼎力相助地方施工单位，确保了铁路建设的顺利进行。
    5年来，为支持青藏铁路建设，青藏兵站部某通信总站把架空明线无偿提供给铁路建设者使用，沿线机务站官兵主动承担起了帮助铁路建设者维修保养铁通电源设备的任务。为了保障青藏铁路作业车辆正常施工，青藏兵站部某输油管线团沿线部队每年为过往施工车辆加注各种油料350多吨。
    青藏铁路开工后，大批建设者的住宿成为一大难题。青藏兵站部驻守在青藏公路沿线的“三站”（兵站、泵站、机务站）部队，合理调配营院设施，主动把用于接待汽车兵的客房和宿舍楼腾让给铁路建设者办公、住宿。同时，还把一些空闲营院让给铁路指挥部存放各类仪器设备，义务帮他们看管、保养和维护。
    位于可可西里的五道梁地区水质差，人喝下去容易生病。五道梁“三站”部队官兵免费为铁路建设者提供生活用水，确保了工程建设的顺利进行。青藏兵站部沿线部队还为铁路建设者免费开放卡拉OK室、台球、乒乓球、棋艺等娱乐场所，让铁路建设者在紧张的施工之余得到放松。
    除了全力保障好青藏铁路建设者的日常施工外，遇到急难险重情况，青藏兵站部官兵更是一马当先。2001年8月，青藏铁路总指挥部拉萨指挥部一行20多人，被汹涌的通天河水隔于对岸长达7天7夜，情况十分危急。青藏兵站部某通信总站唐古拉山机务站接到求援电话后，立即组织19名官兵火速赶到事发地点。官兵们在汹涌的河水中顺着绷直的铁索一个一个地将体力不支的受困人员背上岸来，并把热腾腾的饭菜送到他们手中……
    青藏线风冷如刀，霜寒似剑。然而，青藏铁路的建设者说：“我们虽然身处雪域高原，但有了子弟兵的支持，我们走到哪个兵站，哪里都有家的感觉。”
    万国润 何勇民 本报特约通讯员樊厚东
〖-ZW/正文〗
