〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当选国家主席强调深化越中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/费洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内6月29日电 （记者黄海敏、费洪海）新当选的越南国家主席阮明哲29日下午强调，越南希望扩大和深化与中国的关系，推动两国关系不断发展。
    阮明哲在越南第十一届国会第九次会议闭幕后举行的新闻发布会上说，他期待着能在河内11月举行亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议时会见中国国家主席胡锦涛。他说，他将与胡锦涛主席探讨进一步巩固和发展双边关系的有效措施，使两国关系更加密切。
    5月16日开幕的越南第十一届国会第九次会议29日下午降下帷幕。本次会议通过了陈德良、潘文凯和阮文安三位越南老一代领导人的辞职请求，并投票选出新一任国家主席阮明哲、政府总理阮晋勇和国会主席阮富仲。会议还通过了阮晋勇递交的部分内阁成员名单，以及2006-2010年越南社会经济发展计划等。
〖-ZW/正文〗
