〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀班长听老红军话长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的故事/纪念红军长征胜利七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的赣南，骄阳似火。我们30名受南京军区表彰的优秀班长来到这片红土地，参加重走长征路活动。我叫刘青，是这次重走长征路活动中惟一的女兵班长。我出生在风景如画的杭州城，当兵又到了繁华的大上海。对于在蜜罐里长大的我来说，重走长征路的经历将终生难忘。一路走、一路听、一路看，一个个历史场景、一位位红军老战士的讲述，深深打动着我。
    在红军长征的出发地于都，90岁的老红军战士钟明早早守在长征第一渡口前。他给我们讲述催人泪下的故事，和我们一起唱《十送红军》。他对我说，“我也当过班长，在那烽火岁月里，班长的作用很大，希望你们继承红军传统，并不断发扬光大。”86岁的红军女战士杨国群拉着我的手，鼓励我和战友们要弘扬长征精神，做好革命的接班人。
    在“红都”瑞金，我们遍访革命历史旧址，亲身体会红军长征的艰难，了解我们党在极端艰苦条件下创建人民军队、开辟革命根据地、建立红色政权的那段峥嵘岁月，我不禁对这片神奇的土地更加肃然起敬。
    在红军烈士塔前，我和战友们举起拳头宣誓：作为一名优秀班长，我一定要用红军长征精神激励自己更好地工作，更加珍惜军旅生涯，学习和发扬红军长征的光荣传统，努力在军营建功立业。（刘青）
    （徐继龙、本报特约记者张军荣摄影报道） 垅红军女战士杨国群给优秀班长讲传统。
    坜老红军在刘青购买的《长征行》上题写“长征万岁”。
〖-ZW/正文〗
