〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才旦卓玛：43年唱支山歌给党听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/喻志林/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才旦卓玛：43年唱支山歌给党听
    6月25日，著名藏族歌唱艺术家才旦卓玛刚刚参加完中央电视台的演出，又匆匆赶回拉萨，准备参加7月1日青藏铁路正式运营仪式。仪式上，她将一如既往地演唱她已放歌了43年的成名作《唱支山歌给党听》。她说：“在党的生日这天唱响这首歌，既是对建设青藏铁路英明决策者――中国共产党的歌颂，也是对每位建设者的慰问。”
    讲起几十年来演唱《唱支山歌给党听》这首经典歌曲的幕后故事，她异常兴奋。她说：“我走上唱歌这条路，还要感谢金珠玛米。我很小就会唱歌跳舞，我阿妈觉得我活泼可爱，就给我取名叫才旦卓玛，藏语的意思是长寿仙女。那时，我家附近，有一支部队文艺演出队，演员们每天都在那里吊嗓子、练乐器。我每天跑到部队去听。演员们发现后，就让我唱当地的藏族歌。开始我还不好意思，后来一唱，竟然得到了解放军叔叔和阿姨的表扬。从那时起。我越唱越有劲儿。”
    1957年，才旦卓玛被日喀则文工团吸收为学员。不久，她又考上了上海音乐学院的民族班。在校期间，她入了党，真正明白了什么叫党的歌唱事业。在毕业典礼上，她眼含热泪向党宣誓：“我坚决要求回到生我养我的西藏去，为家乡服务，为人民歌唱。”
    才旦卓玛经常对人说：“我人生的每一步都离不开党的关怀与厚爱。”这绝不是一句大话和空话，在她的人生经历中，镌刻着毛主席先后10次接见她的难忘场景。她清晰地记得，1964年，她跟随周总理出访印度尼西亚。由于她唱歌时字词发音不准，一路上，周总理帮她一句句纠正，并陪她反复练习《唱支山歌给党听》。直到下飞机时还叮咛她：“没事的时候多琢磨。”
    那年8月1日，军事博物馆举行落成仪式，才旦卓玛被邀请进行现场演唱。那天，她又见到了周总理。周总理和陈毅同志拉着才旦卓玛照了一张珍贵的合影照。为纪念这一难忘的时刻，从那天起，她将8月1日定为自己的生日。
    回忆最早演唱《唱支山歌给党听》时的情景，才旦卓玛真诚地说：“这支歌的原唱不是我，是我努力从别人那里‘抢’来的。”那是1963年，全国掀起学习雷锋的热潮，人们从雷锋的日记中找到《唱支山歌给党听》这首诗抄，后经过作曲家朱践耳谱曲，才有了这首歌。当时的首唱是任桂珍。
    我最早是从校园广播里听到这首歌曲的：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲。母亲只生了我的身，党的光辉照我心……旧社会鞭子抽我身，母亲只会泪淋淋。共产党号召我闹革命，夺过鞭子揍敌人……”我的感觉，这一字字、一句句词曲，都是为我这个翻身解放的农奴女儿而写的，我激动难耐，当即找到学院的王品素教授，要求演唱这首歌。经过一个星期的练习，当我头一次在老师们面前唱这支“山歌”时，王品素教授说他眼前一亮。从这天开始，他专门辅导我，纠正我的发音和咬字。到了给学院汇报演出时，我的演唱一鸣惊人。曲作者朱践耳听后，认为我唱得很有感情，贴近人心，并很快带我参加了“上海之春”音乐会的演唱。后来，经上海人民广播电台录制、播放，《唱支山歌给党听》顿时风靡大江南北。
    2003年3月，在“与时代同行――纪念学习雷锋活动40周年文艺晚会”上，才旦卓玛演唱的《唱支山歌给党听》不仅作为第一个节目登场，而且还成为晚会歌曲类节目的最大亮点。才旦卓玛与雷锋几乎是同龄人，又能在雷锋的第二故乡为“雷锋团”的官兵演唱，她的感觉与以往大不一样。演唱结束，掌声久久不能平息，“雷锋团”的官兵握着才旦卓玛的手迟迟不愿松开。才旦卓玛说：“也许这首歌大家已听过无数遍了，但我每次都以最初的热情来演唱，我要永远把这首歌唱下去。”
    在西藏生活，才旦卓玛与边防军人也结下了深厚的情感。在西藏歌舞团期间，她每年都到边防哨所和兵站演出，每次都演唱《唱支山歌给党听》。青藏高原时常会遇到大雪封山，到不了一线哨所的时候，她就在电话里演唱，用歌声把温暖送到战士的心中。
    43年来，才旦卓玛的歌声不仅唱出了西藏人民的心声，更唱出了西藏人民对党、对祖国母亲的赞美和问候。人们之所以喜欢听她演唱的《唱支山歌给党听》，不仅是因为她那夜莺般的美妙歌喉，还有她那发自内心的深情。用她自己的话说：“这种43年不衰的真情，源于一个藏族歌手对党的忠诚，对党的恩情的回报。”
    陈怀祥 喻志林 本报特约通讯员张震 在央视刚刚录制的《永远跟党走》大型文艺晚会上，才旦卓玛依然放歌《唱支山歌给党听》。
    王守明摄
〖-ZW/正文〗
