〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想对您说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给中国共产党85诞辰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨士鹏/王文才/丰远义/高护国/张权宇/陈婧/蒲丰/安春红/谢鹏斌/李玉领/杨永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘红船诞生了您，一点星火点燃了您，一种信念塑造了您，一番磨难考验了您，在铁锤和镰刀组合的旗帜下，您擎起明灯，指引我们向前进。85年的风雨，您为社会主义家园构筑美丽风景。党啊！忠诚卫士的血液，永远为您沸腾。
    ――武警济宁支队杨士鹏
    一模一样读党纲，一板一眼学党章，一朝一夕看党旗，一点一滴报党恩，一心一意跟党走。
    ――77328部队王文才
    你的色彩，和我的血液是一色；你的坚强，和我的生命是一体；你的操守，和我的灵魂是一脉。你是谁，你是党；我是谁，我是党员。
    ――77328部队丰远义
    党的十六大，通过新党章；一万五千字，总共十一章。总纲五千言，说明大主张。条款五十三，规定很周详。
    ――武警兵团指挥部周福生、李海
    党组织是冬日的阳光，让苍松充满绿色的向往；党组织是夜晚的灯光，让光明普照行走的方向；党组织是久旱的甘霖，让枯木萌生绿色的希望；党组织是破浪的航船，让生命开足马力去远航。
    ――武警某部高护国、张权宇
    党是明灯，帮你驱散黑暗，照亮期盼。党是养料，帮你滋润一时，保鲜一世。党是甘糖，帮你冲淡苦涩，沉淀甜蜜。
    ――西安陆军学院八队陈婧
    在政治面前，咬定青山不放松，任刮东西南北风；在工作面前；翠竹井冈青山满，一枝一叶总关怀，在诱惑面前，千年铁树不开花，不惹蜂蝶心宇飞。
    ――北京军区66242部队姚赛
    你不言苦，立党为公不私心，装群众；你不言傻，待人处事不偏心，为群众；你不言穷，勤政廉洁不贪心，想群众；你不言败，力争上游不分心，带群众。
    ――北京军区某部蒲丰
    党员：自爱寻健康，自重树形象，自省保纯正，自警防腐变，自律塑完美，自励求升华。
    ――77327部队安春红
    没有共产党，就没有新中国，历史这么说；没有共产党，就没有新生活，现实这么说；没有共产党，就没有人民军队，战士这么说。
    ――68222部队50分队谢鹏斌
    一路艰辛一路歌，一面旗帜一团火，镰刀斧头相重叠，祖国昌盛万家乐。85年光辉历程，85年沧海桑田，85年峥嵘岁月，85年激昂凯歌，歌中诉说着共和国成长的故事，歌中飘扬着党的赞歌。
    ――武警西藏林芝森林支队李玉领
    掬一捧井冈山红土，采一朵洛阳牡丹，盛一碗香江清泉，献一条藏区哈达，斟一杯贵州佳酿，端一碗兰州拉面，吼一声黄河号子，吹一曲山寨芦歌，唱一首青藏高原，献给您，党的生日。
    ――武警西藏林芝森林支队李玉领
    香港澳门回归，洗雪百年屈辱的历史，摘一朵美丽的紫荆花献给您；三峡大坝竣工，实现“高峡出平湖”的预言，捧一杯甘甜的长江水献给您；青藏铁路开通，撩开“生命禁区”的面纱，扯一条巨型的哈达献给您。
    ――武警西藏森林总队杨永波
〖-ZW/正文〗
