〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅原本是诗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一辈革命家陈毅元帅的很多诗篇我们大家都耳熟能详。他的《赣南游击词》，让我们深深地感到“靠人民、支援永不忘”的军民鱼水深情；他的《十年》，让我们在“东进，东进，我们是铁的新四军”诗句中，领略到一支革命武装所向披靡、英勇顽强的战斗精神；他的《七古・手莫伸》，让我们每个共产党员无时无刻不在耳边响起“伸手必被捉”的警醒；而他的《梅岭三章》，则更让我们倾听到“取义成仁今日事，人间遍种自由花”的豪迈胸怀，感受到一个革命者视死如归、正气凛然的英雄气概。
    陈毅同志是在大革命失败后的严重白色恐怖气氛下，听到南昌起义失败的消息，毅然追赶起义队伍，投身我党独立领导的革命武装斗争行列的。这革命低潮时的开脚一步，表现了他的非凡勇气和毅力。朱德同志和他率领的起义队伍在强敌“追击围攻”下，历尽艰难，濒临绝境。但他毫不灰心丧气，激励将士：要经得起失败的考验，敢做失败时的英雄，一定要把武装斗争的革命火炬坚持下去。南方的三年游击战争，是红军史上特别艰苦的一幕。陈毅同志身负重伤，仅率少数兵员在赣粤边区的深山密林中，与数万反复“清剿”的敌军周旋，九死一生，险恶至极。1936年冬，他在梅岭被敌人一个师围困达20余天，突围绝望，蜷伏草莽，准备“断头”，《梅岭三章》正是在这种极其艰苦的条件下写成的。“此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”，“后死诸群多努力，捷报飞来当纸钱”的豪迈诗句，反映了他对革命事业的无比坚贞和视死如归的英雄气概。
    “创业艰难百战多”，正是陈毅元帅一生战斗经历和革命精神的写照。他不仅坚信新生事物必将战胜腐朽力量，共产主义终将代替资本主义，而且对于他所献身的人民革命事业的艰巨性、复杂性、曲折性，具有清醒的估计和准备，因而在前进道路上，从不向强敌、困难、挫折、逆境低头。敌人愈强大，斗争愈残酷，环境愈艰苦，他愈是铁骨铮铮，豪气干云，披荆斩棘，百折不挠，浑身充满革命乐观主义精神和大无畏战斗气概。他曾以“毕生征战，饱以忧患”八个字概括自己的奋斗经历，临终时仍断断续续吃力地遗言子女：“一直向前……战胜敌人……”这种始终如一的革命气质，正是他一生最光彩照人的地方。
    元帅原本是诗人。陈毅元帅虽然走上了职业革命家的道路，但作为爱好，他始终没有忘记文学。就是行军打仗也不会忘记。有一次在行军途中，他坐在马背上看着书，信马由缰地走着，路过一池塘，马匹脚下一滑，“嗵”的一声把陈毅抛入池塘中，大家慌忙把他拉上岸，手忙脚乱地为他擦拭身上的泥水。陈毅却笑着说：“你们尽拣次要的，赶快先找我的书，看弄坏了没有。”警卫员抢出了书，原来是一本托尔斯泰的《复活》，书的末页写着：“我所需要的不是圣水，而是烈火。”（郭岚）
〖-ZW/正文〗
