〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名中国车手加盟荷兰职业自行车队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据UCI（国际自行车竞技联盟）制定的自行车竞赛规定，目前只有专业车队能参加在欧洲举行的自行车比赛。因此，要使中国车手吸取世界最高级别的欧洲比赛经验、积蓄比赛技能，只有加入UCI（国际自行车竞技联盟）认可的专业车队。
    据了解，这支荷兰车队早在去年十运会期间就来到中国考察年轻选手，并看中了方旭和金龙的身体素质和潜力。这次被派遣的2名选手将和该车队的其他成员一起接受最新的训练，参加世界最高级别的欧洲比赛。车队还表示，有意培养“世界级的中国车手”。
    中国自行车协会秘书长蒋国锋说，中国目前公路自行车运动水平不高，国内比赛机会很少，中国车手加盟欧洲职业车队将会积累中国车手在国际大赛上的经验，从而提高中国公路自行车的水平。
    车手方旭表示，在欧洲接触高水平比赛的机会很多，他们会珍惜机会，努力学习更多的技战术，提高自己的能力。据了解，两名中国车手明天将与队友在青海会师，备战环青海湖自行车赛。
〖-ZW/正文〗
