〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当雄：“健康使者”传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者青藏铁路行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当雄：“健康使者”传佳话
    铁路穿过那曲站向着下一站当雄延伸。一路南行，草原上的牧草长得更加茂盛，地上的水分也更多，山也因为这些草显得柔和而润泽。路旁的草原上经常可以看到一户户刚刚定居下来的牧民，那些低矮的小屋让一路看多了苍茫荒凉景色的我感到特别温馨。这时，美丽的当雄县城映入了我的眼帘。
    这座位于藏北神湖、世界海拔最高的湖泊――纳木错东面60公里的草原小城，被认为是藏北草原上最美的城镇。颇具藏族建筑特色的当雄车站，就坐落在这座小城东面的山坡上。
    虽然青藏铁路还没有正式通车，但当雄车站站长马旭东和他的10多个员工从今年2月就开始忙碌起来，为迎接列车的到来作最后的准备。
    在距当雄车站不远的金珠路上，我见到了正在西藏军区总医院当雄三级医疗救助站值班的内科主任陈章勤。陈主任说，青藏铁路施工的医疗保障任务是对青藏铁路三大世界性难题之一的“高寒缺氧”的一次挑战。青藏铁路开始修建后，作为西藏地区医疗卫生行业的龙头，军区总医院与铁道部和卫生部联系后，主动承担起了青藏铁路唐古拉山口至拉萨段的医疗卫生保障工作，并在那曲和当雄建立了两个三级医疗救助站。
    当雄医疗救助站就在青藏兵站部当雄兵站旁边，救助站里配备了心电图机、B超机、X光机、监护仪、小型制氧机等医疗仪器设备。医院还选派技术骨干组成了医疗队，负责当雄地区青藏铁路建设者常见病、多发病的防诊治工作及较重伤病员的处置后送工作。
    据悉，那曲、当雄两个医疗救助站运行以来，累计派出医务及后勤人员300余人次，医务人员多次成功救治了高原肺水肿、脑水肿病人，为青藏铁路南段（西藏境内）的顺利修建提供了坚实的医疗保障。难怪救助站附近的藏族同胞提起他们时，总会连连赞叹：“金珠玛米亚古都！（解放军好！）他们为铁路工人治病很热心、很认真！”
    据了解，在西藏军区总医院负责青藏铁路南段（西藏境内）医疗保障工作的同时，解放军第22医院则承担起了青藏铁路北段（青海境内）的医疗保障任务。几年来，第22医院共为青藏铁路建设者查体7000多人次，抢救危重病人500多例，被青藏铁路建设者亲切地誉为“健康使者”。
    （本报西藏当雄6月29日电）
    本报记者丁增义 图片说明：西藏军区总医院当雄医疗救助站的两名医生正在交流医疗经验。
    本报记者丁增义摄
〖-ZW/正文〗
