〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖锡龙会见总后士官人才“三优标兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后安排优秀士官到北戴河集中休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙会见总后士官人才“三优标兵”
    总后安排优秀士官到北戴河集中休假
    本报北京6月29日电特约记者丁继东、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天下午会见了来自总后基层单位的20名士官人才“三优标兵”，对他们在工作中取得的突出成绩表示赞许，勉励他们进一步发扬成绩，敬业爱岗，为后勤现代化建设做出更大的贡献。
    据介绍，总后士官比例占士兵总数的58%，加强士官队伍的管理，鼓励优秀士官脱颖而出，是总后人才队伍建设的重要内容。以优秀管理标兵、优等技术标兵和优质服务标兵为内容的“三优标兵”评选活动始自2005年，是总后建设“五支队伍”的重要举措之一。此次被评为“三优标兵”的20名士官，是从总后63名获得“全军士官优秀人才奖”人员中评选产生的，他们在平凡的工作岗位上做出了突出贡献，在部队建设中发挥了重要的服务保障作用。
    会见后，包括“三优标兵”在内的总后32名优秀士官将前往北戴河享受为期10天的假期。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬等总后领导参加会见，并共同为总后士官人才“三优标兵”颁发了证书。
〖-ZW/正文〗
