〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党章的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻媒体在宣传全国劳动模范、长春市社区居委会主任谭竹青的事迹时，笔者发现其中一个特别感人的细节：这位“小巷总理”在生命弥留之际，庄重地把塑料薄膜包好的党章交给小女儿，并叮嘱她要听党的话，走好人生路。
    党章，一个小小的红本，却承载着共产党人全部的理想、忠诚和奋斗，规定着党员的使命、纪律和人格要求。党章的分量，是由其地位决定的。党章体现党的整体利益和意志，具有最大的权威性。恩格斯称党章为“共同法律”，列宁叫党章为“习惯法”，刘少奇认为党章是“党的法规”，邓小平提出“党章是最根本的党规党法”。党章是党的总章程，调整着党内一切关系。在党内法规效力上，党章是制定党内其它行为规范的依据和基础，党内其它法规制度必须以党章为依据，将党章的规定具体化。因而党章具有最高的法规效力。
    党章的分量，也是由其功能显示的。中国共产党是一个人数众多、组织庞大的执政党。依据党章处理好党内各种关系，保持党内关系的协调和谐，是党得以生存、发展和壮大的必不可少的前提条件。党章保证了党的组织工作健康有序地发展，使党的组织运行规范化。党章把党的组织建设的优良传统和宝贵经验用党的根本大法加以固定，保持了党的组织工作的连续性。运用党章维护党的组织纪律，发挥了党章的教育、强制、指引和评价功能。还有，运用党章发展党内民主，可以强化权力制约和保障党员权利，反对党内腐败，保持党的纯洁性与先进性。
    党章的分量，同样是由历史奠定的。1921年7月，党的一大制定的中国共产党第一个党纲具有划时代意义，它以鲜明的战斗性和高度的原则性，用明确的语言表达了列宁建党学说的基本原则，申明党的政治主张。1922年7月党的二大通过的《中国共产党章程》，是我党历史上第一部正式党章。它使中国共产党具有了相对完备的政党形态，并体现了无产阶级政党的鲜明个性，标志着党的创建工作胜利完成。1945年4月党的七大，制定了党在民主革命时期最好的一部党章，第一次确定了毛泽东思想是党的指导思想，第一次规定了全心全意为人民服务的宗旨，第一次对民主集中制的内涵及基本原则作了理论概括和科学界定，第一次规定了党员的权利和义务。1956年9月党的八大，制定了我党执政后的第一部党章，为社会主义时期执政党的建设指明了方向……1997年9月党的十五大把确立邓小平理论为党的指导思想明确写进党章，2002年11月党的十六大，党章中又树起了“三个代表”重要思想的旗帜。
    旗帜指引方向，旗帜展示形象，旗帜就是凝聚7000多万党员和13亿多人民的巨大力量。正如毛泽东同志所说，主义譬如一面旗子，旗子立起来了，大家才有所指望，才知所趋赴。这就是我们党在10多次党章修改制定征程中，非常成功地完成的至关重要的历史使命，当然，其它内容的补充与完善也都非常重要。党章80多年前进的铿锵脚步，展示了它的特殊价值、崇高地位、巨大作用与辉煌功绩。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
