〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小罗怎么了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“桑巴军团”在世界杯中翩翩起舞时，只有罗纳尔迪尼奥找不到自己的节奏，而他本来应该是领舞者。
    巴西队3比0战胜加纳队，罗纳尔多破了世界杯进球纪录，阿德里亚诺打进了巴西队的世界杯第200粒球，老卡福也超过了塔法雷尔和邓加，成为巴西球员世界杯出场次数最多的人……最郁闷的只有罗纳尔迪尼奥。
    本场比赛进入倒计时，卡福助攻至对方禁区，没有把球横传给位置更好的小罗，一脚射门，球却被对方门将扑出。小罗失去了他光辉灿烂的笑脸，摊开双手后猛地一挥，对着卡福一声怒吼！这还是我们熟悉的那个“快乐”的小罗吗？
    带着“欧洲足球先生”和“世界足球先生”的盛名，小罗在本届世界杯上没有表现出与他的名望一样高的水平。相对于一般球员，他的发挥不错；然而相对于他自己，则几乎是完全没有发挥出水平。人们对他的期望值太高了，人们希望看到的是在巴萨的那个无所不在、统治全场的罗纳尔迪尼奥。
    小罗对自己的状态也有解释：“佩雷拉教练告诉我，我的角色是组织进攻，控制比赛的节奏，这是我正在学着做的……场上11个人都是球星，没有人仅仅想到个人的闪光。”
    “世界杯是马拉松不是短跑。”小罗这样说也许是在安慰自己，他的状态不佳是所有人都看得到的，也是大家可以理解的。没有一名球员能在一年365天里天天保持高水平的发挥。就像意大利队的托尼，在联赛中状态如日中天，现在出现疲劳和回落也很正常。而皮尔洛在联赛中沉睡了半个赛季，现在也“醒过来”了。然而直到今年5月，小罗还在巴萨打欧洲冠军杯决赛，西甲联赛的一周双赛也一直延续到了赛季后。因为小罗在赛季中比别人付出得更多，自然在赛季后就会出现疲劳。
    大牌球星们本来就背负着比别人更多的压力、责任，再加上体能压力，我们真的无法要求他们更多。世界杯漫长的一个月比赛，比的更多是球员的状态。希望在后面的比赛中，“绿茵魔术家”小罗能找到自己的节奏，给人们奉献出无比精彩的演出。这是可以预期的，而小罗真正苏醒的时候，“桑巴军团”赢得第六次世界杯冠军的底气将更足。
    （本报法兰克福6月29日电）
    本报记者刘化迪 小罗在巴西队与加纳队的比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
