〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子情怀向党说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两位出国专家写给党组织的思想汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗成华/李梦汶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在喜迎中国共产党建党85周年之际，我们先后收到了解放军总医院和军事科学院推荐的两位出国专家在“七一”前夕写给党组织的思想汇报。这两封汇报信，字里行间洋溢着对党的无比忠诚，折射出对祖国的深情厚爱，反映出各级党组织开展学习贯彻党章活动以来出现的喜人变化。读读他们朴实无华的心灵道白，相信会对广大党员坚定理想信念，加强党性修养，树立正确的社会主义荣辱观，有所教益。
    留学归来：兑现对党的庄严承诺
    敬爱的党支部：
    2005年1月，我应邀赴美国克里弗兰基金会佛罗里达医院肛肠外科做高级访问学者，有幸成为该中心成立以来接纳的第5名中国学者。前不久期满回国，恰逢全院正在深入开展社会主义荣辱观教育活动，作为刚从国外归来的我，对此有着更深的理解和感触。
    在美国的400多个日日夜夜，我十分珍惜组织给予我的这次来之不易的机会，如饥似渴地学习肛肠领域先进的技术理念，半年内就完成了两篇高质量的学术论文。由于自己的出色表现，我的导师，世界著名肛肠外科专家、美国肛肠外科协会常委韦克斯勒・史蒂文教授，特意为我申请了特等奖学金，并推荐我成为美国肛肠外科协会会员。
    在我即将返回祖国的前一个月，先后有5家美国医院希望我能加盟，史蒂文教授更是向我承诺只要留下就会帮我申请绿卡，并提供美国同领域最好的工作条件。我告诉他：“我是一名中国共产党党员，我来美国的目的是要学习先进技术，为我的同胞服务，从来就没有想过要留在这里。”
    面对我的拒绝，史蒂文教授微笑着点了点头：“罗，我尊重你的选择，更尊重你的信仰。记得你刚来美国时，在一次学术会议上有人要给你佩戴美国国徽，可你坚决要在胸前挂上中国国徽，当时我就对你这位来自大洋彼岸的中国人十分钦佩。今天，你让我对中国人有了更加深刻的理解！”
    回国后，我无时无刻不在感受着组织给予的关心和支持，感受着组织的温暖。在接到我向医院提交的发展肛肠外科计划书后，医院和科室给我提供足够的条件和施展才华的舞台，建起了肛肠外科专科门诊，开展了5项新技术，取得了显著的效果。今后，我一定用实际行动兑现对党的庄严承诺，全心全意为患者服务。
    解放军总医院普外科博士 罗成华
    2006年6月25日
    出国维和：时时感受党的关爱
    敬爱的党支部：
    作为军人，代表自己的祖国和热爱的军队，在西撒哈拉执行联合国维和任务，我感到无上光荣。每逢孤独的夜晚，心中那思念祖国、部队和牵挂亲人的情丝总是挥之不去。
    身在异国他乡，研究所的领导和同志们总是忘不了我。党支部专门指定一名同志义务接收整理我发回国内的电子邮件。所里每次来信都对我问寒问暖，鼓励我在异国安心工作，还给我介绍所里开展的保持共产党员先进性教育活动给科研、学习、生活带来的新变化，以及两项科研成果获得军队科技进步奖的事。研究室党支部讲评工作，对我在国外的工作学习情况也给予充分肯定。
    今年恰好我和爱人分别受单位指派出国执行任务，我们一直牵挂着小家，当我得知所里专门安排一位同事帮我们照看时，心里非常激动。说心里话，过去对这些关爱并不怎么在意，现在置身异国他乡，领导和党组织一次次给予的这种亲情、友情，总让我们一次次感动并深受鼓舞。
    不久前的一个晚上，我在互联网上看到几篇有关军事科学院学习贯彻党章保持共产党员先进性的报道。这对我也是一种无形的教育、鼓励和鞭策，使我坚定了完成西撒哈拉维和任务的信心。我所在的任务点是西撒哈拉维和任务区最大的，这里没有士兵，每个军官都要独立完成任务。现在我已经完成了维和综合业务水平考试，并得到了联合国西撒哈拉维和任务部门的正式确认。每天的巡逻任务重，区域大，线路长，至少要进行两到三次地面和空中巡逻，最近还增加了夜间巡逻项目。日前因圆满完成了联合国前3个月的维和任务，我被授予了联合国任务勋章。
    军事科学院军事运筹分析研究所 李梦汶
    2006年6月26日
〖-ZW/正文〗
