〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从此天堑变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在青藏铁路即将全线通车之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路西宁至拉萨全长1956公里，是世界最长的高原铁路，其中西宁至格尔木814公里已于1979年铺通，1984年投入运营。新开工修建的青藏铁路格尔木至拉萨段，北起青海省格尔木市，经纳赤台、五道梁、沱沱河、雁石坪、翻越唐古拉山，再经西藏自治区安多、那曲、当雄、羊八井，抵达西藏自治区首府拉萨市，全长1142公里。
    没有什么能束缚中国人想象的翅膀！
    没有什么能遮挡中国人智慧的闪光！
    2006年7月1日，这个不平凡的日子，注定要被浓墨重彩地写入中国铁路建设的史册！
    就在这一天，举世瞩目的青藏铁路将全线通车！
    从此，西藏将告别不通火车的历史！
    对于祖祖辈辈生活在青藏高原上的人来说，青藏铁路全线通车，意味着他们的生活从此将发生巨大改变。
    这条修建在世界屋脊上的高原铁路，不仅在政治、地理、国防上具有重要的价值，还将对古老的青藏高原的文化传统、经济生活等方面带来深远影响。
    破解三大难题
    美国火车旅行家保罗・泰鲁在上世纪八十年代出版的《游历中国》一书中曾写道：“有昆仑山在，铁路就永远到不了拉萨。”
    今天，青藏铁路的通车，让保罗的预言落空了。
    这条连接中国内地与青藏高原的“钢铁巨龙”，不仅穿越了昆仑山，而且穿越了“生命禁区”可可西里和风雪弥漫的唐古拉山口，破解了铁路建设史上多年冻土施工、高寒缺氧、生态脆弱等三大世界性难题，书写了中国乃至世界铁路建设史上的一个奇迹！
    复杂的冻土环境，是制约青藏铁路建设的一大世界性难题。与加拿大、俄罗斯等国冻土相比，我国青藏高原冻土纬度低、日照强烈，加上地质构造运动频繁，其复杂性和独特性举世无双。青藏铁路建设者和多家科研单位合作，相继攻克了浅埋冻土隧道进洞、冰岩光爆、冻土防水隔热等20多项世界性高原冻土施工难题。青藏铁路堪称冻土工程的“博物馆”，穿越了多年冻土地段550公里，其中长达111公里的“片石层通风路基”、总长达156.7公里的“以桥代路”都称得上世界奇观！
    青藏高原高寒缺氧，对铁路建设者的身体健康和生命安全构成严重威胁。为了攻克这一难题，青藏铁路沿线近20个施工单位都建立了制氧站，3万名职工每人每天平均吸氧不低于2小时，沿线配置了25个高压氧舱。如此大规模使用氧气，是人类制氧史上的一大奇观！
    青藏高原是许多大江大河的发源地，生态环境脆弱。党中央、国务院明确提出，青藏铁路建设要珍爱高原一草一木。青藏铁路建设总指挥部和施工单位，还与青海省和西藏自治区政府签订了中国铁路建设史上首份环保责任书。据悉，青藏铁路仅环保投入就超过11亿元，是目前我国环保投入最多的铁路工程项目。青藏铁路施工场地、便道、砂石料场的选址都经反复勘察确定，尽量避免破坏植被。为保障藏羚羊等野生动物的正常生活、迁徙和繁衍，青藏铁路全线建立了33个野生动物通道。为了恢复铁路用地上的植被，科研人员开展了高原冻土区植被恢复与再造研究，采用先进技术，使植物试种成活率达70%以上，比自然成活率高一倍多。这些举措受到了国际社会的广泛好评。
    把青藏铁路建成“绿色”铁路，是我国铁路建设史上传统观念的转折，为今后重点工程的建设提供了有益的借鉴，将对整个中国铁路建设理念产生巨大影响。
    造福雪域高原
    便捷的交通是经济发展的基础条件。青藏铁路的全线通车，将为雪域高原的经济插上腾飞的翅膀。
    这一点，可以从青藏铁路一期工程（西宁至格尔木段）对沿途经济的贡献中得到验证。来自有关部门的统计数据显示，从1984年至2004年，青藏铁路一期工程通车20年间，累计完成货物发送量10170.5万吨，旅客发送量4031.7万人次，完成进藏物资运输1266.1万吨……
    素有“聚宝盆”之称的柴达木盆地，自然资源十分丰富，其潜在的经济价值占青海省矿产资源价值的90%。横穿整个盆地的青藏铁路，将成为带动区域经济发展的排头兵。青海钾肥厂、格尔木炼油厂、青海盐湖集团、西部矿业集团等企业，由于有青藏铁路运输做保障，在西部大开发中焕发出了生机和活力。正如沿途各族人民所赞扬的那样：“火车开到昆仑山下，给草原运来了幸福，给牧区带来了繁荣，给柴达木送来了春天，给青藏高原插上了腾飞的翅膀。”
    今天，纵贯整个青藏高原的青藏铁路，就像一条圣洁的哈达，把祖国内地和青藏高原紧紧连在一起。从此，青藏两省区人民生产生活必需的各种设备、产品，将通过这条钢铁大动脉源源不断从内地运往高原，也为中央援助西藏的建设工程提供了运输保障。同时，青藏高原丰富的矿产资源、化工原料、原油、畜产品等也能够源源不断运往内地，为国家经济的可持续发展注入活力。此外，青藏铁路全线通车为内地游客目睹青藏高原绚丽的自然风光、品味独特的藏文化提供了便捷的交通条件。一个极具特色的青藏高原精品旅游带将由此诞生。青藏铁路沿线分布着青海湖、可可西里自然保护区、三江源、纳木错湖、布达拉宫等9处世界级旅游景点和23处国家级旅游景点。这些迷人的旅游资源将为青藏高原人民带来可观的旅游收入。
    “天路”不再寂寞
    翻开地图，目光落向青藏高原，再粗心的人也会看到，青藏铁路和青藏公路像两条比翼双飞的巨龙，蜿蜒盘亘在世界屋脊上。
    可以毫不夸张地说，这是连接青藏高原与内地的两条“生命线”。
    今天，人们在准备庆祝青藏铁路全线通车的时候，不应该忘记第一条“生命线”――青藏公路为雪域高原人民做出的贡献。
    青藏公路与青藏铁路一样，起自青海西宁，终至西藏拉萨，全长约2000公里。
    据总后青藏兵站部政委贾新华介绍，今天的青藏公路，经几次大规模改建后，路况大为改善，并成为集公路运输、管线输油、光缆通信为一体的高原通道，每年80%以上的进藏物资运输、90%的进藏油料输送以及中央同西南边防的通信联络任务都由这条“天路”承担。
    而今，随着青藏铁路的建成和通车，雪域高原上又出现了一条“钢铁巨龙”。为青藏高原与内地的沟通和交流做出了50多年贡献的“天路”，从此将不再寂寞。
    今后，青藏铁路和青藏公路如何扬长避短，发挥各自的优势，为促进青藏高原与内地的沟通发挥各自的作用，将是一个极富有挑战性的命题。而对这个命题的解答完善与否，还有待于时间来验证。（本报拉萨6月28日电）
    青藏铁路“世界之最”
    ※世界海拔最高的高原铁路：铁路穿越海拔4000米以上地段达960公里，最高点为海拔5072米，被誉为“离天最近的铁路”。
    ※世界上穿越冻土里程最长的高原铁路：铁路穿越多年连续冻土里程达550公里。
    ※海拔5068米的唐古拉车站，是世界海拔最高的铁路车站。
    ※海拔4905米的风火山隧道，是世界海拔最高的冻土隧道。
    ※全长1686米的昆仑山隧道，是世界最长的高原冻土隧道。
    ※海拔4704米的安多铺架基地，是世界海拔最高的铺架基地。
    ※全长11.7公里的清水河特大桥，是世界最长的高原冻土铁路桥。
    ※青藏铁路冻土地段时速将达到100公里，非冻土地段达到120公里，这是目前火车在世界高原冻土铁路上的最高时速。（戴耳辑）
    本报记者丁增义
    照片： 距离青藏铁路最近的湖泊――-错那湖
    戈壁明珠――格尔木城
    可可西里保护区
    唐古拉风情
    羊八井地热景观
    拉萨河特大桥与美丽的布达拉宫遥相呼应
    本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
