〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关键词：奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春雷/张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：奉献
    张永平：奉献是党员最该做的事
    “献身国防事业是军人最神圣的事，为提高战斗力创新是最要紧的事，把每一项工作干好是最幸福的事，牺牲奉献是党员干部最该做的事。”――南京军区某师装备部原部长张永平生前挂在嘴边的话。张永平是新时期我军一名优秀领导干部，他一心谋“打赢”、钻“打赢”，清正廉洁，在平凡岗位上做出了不平凡的业绩。
    林茂光：以最小的索取做最大的奉献
    “一个共产党员，应该有一点秤砣精神，以最小的索取，为国家做最大的奉献。”――被官兵誉为“油罐大王”的林茂光面对地方老板要他一起做生意的邀请如此反驳。林茂光从军32年，带领官兵钻山蹲洞27载。先后完成了46项国家和军队重点工程，革新创造新技术、新工艺20余项，创造出国防工程建设的“九个第一”。
    王乐义：必须具备无私奉献的精神
    “党员干部必须具备高尚的人格和无私奉献的精神，才会赢得群众的理解、信任和支持，才会为党增光添彩。”――山东省寿光市孙集镇三元朱村党支部书记王乐义这样定位党员干部。他带领群众迅速致富，自己却过着清贫生活，一心一意服务群众，表现出一个共产党员的本色。
    王启民：生命的价值在于奉献了多少
    “一个人生命的价值不在于你拥有了多少，而在于你奉献了多少。”――大庆油田高级工程师王启民这样衡量人生价值。王启民投身大庆油田开发建设36年，以“铁人”精神从事科学研究，为大庆油田保持高产稳产作出了重大贡献，被人们誉为“新时期铁人”。
    （田春雷、张兰成辑）
〖-ZW/正文〗
