〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄生良/吴前华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国累计治理水土流失面积92万平方公里
    水利部统计显示，截至2005年底，全国累计综合治理水土流失面积达92万平方公里，水土流失地区有1200多万人通过水土保持解决了温饱问题，许多农民走上了富裕之路。
    北京首都国际机场航空货运大通关基地奠基
    北京首都国际机场航空货运大通关基地暨保税物流中心（B型）项目29日在首都机场北侧的顺义区举行奠基。
    我国规模最大的风电项目开工
    国华能源投资有限公司东台20万千瓦国家风电特许权项目日前在江苏东台正式开工建设。该项目是目前国内规模最大的风电项目。
    港南区人武部开展“美化环境爱家园”活动
    广西贵港市港南区人武部广泛开展“美化环境爱家园”活动，组织退伍军人和基干民兵修筑村级道路50多公里，清理垃圾1200多吨。（黄生良、吴前华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
