〖ZQ/总期〗17703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州战区着力提高交通战备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴茂/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳6月29日电高兴茂、记者彭泽成报道：今天上午，在海风轻拂的深圳南山妈湾码头，随着两颗红色信号弹的冉冉升起，从地方征集的两架直升机、12艘船舶、40台各类车辆以及243名交通专业保障应急队员迅速开进集结地域……前来现场观摩的国家交通战备办公室交战局的领导告诉记者，这种陆、水、空立体交通动员的演示在全国尚属首次，它标志着广州战区交通战备动员能力建设又提升到了一个新水平。
    据广州军区联勤部副部长孙方敏介绍，近年来，军区交通战备系统坚持以科学发展观为指导，以未来作战需求为牵引，把交通战备保障能力建设纳入经济社会发展的总体规划、纳入党委重要议事日程、纳入党政领导任期目标责任制、纳入地方财政统一保障，拟订了《交通战备保障能力建设标准》及《交通战备保障能力建设考评实施办法》，中南五省（区）普遍颁布了国防交通条例配套法规，使交通战备建设步入了法规化、规范化轨道；各级交通战备部门着眼实战要求，先后组建了运输、抢修、交通管制、救助打捞等交通专业保障队伍100多支数万人，组织保障训练和演练20多次，完成了“多用途船改装”、“组合式岸边起重机”等战时交通保障重点和难点的科研项目攻关。他们还按照“平时服务、急时应急、战时应战”的要求，完成了战区运力动员潜力数据库建设，编制了民用运力预案，并实现了交通战备工作从平时服务向应急与应战一体机制的过渡，在处置公共突发事件、维护社会稳定、应对洪涝灾害和保障军区部队多种军事演练中发挥了重要作用，同时也有效地提高了应急交通指挥和保障能力。
〖-ZW/正文〗
