〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市制定法规推动双拥工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥军爱民活动逐步走向经常化制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史秀平/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/天津市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史秀平、崔耀中报道：截至7月中旬，天津市所属各区县根据天津市已经制订的有关法规、办法和细则，在天津与驻地部队充分协商的基础上，大都相继颁发了“双拥”工作的法规性文件，明确了军地双方的职责和任务，并做出了长期规划。这是天津市把“双拥”工作纳入法制化轨道的一个重要步骤。最近，中央领导同志视察天津时指出：把“双拥”工作纳入法制化轨道，对“双拥”工作的经常化、制度化、规范化提供了可靠保证。
    这批法规性文件是天津市认真贯彻落实党中央、国务院和中央军委的有关政策、法律、法令及指示精神，结合本地区、本部队的实际情况，把军队和地方的法规有机地结合起来制订的，主要包括《天津市实施〈军人抚恤优待条例〉的办法》，《天津市实施〈退伍义务兵安置条例〉细则》，《保护军事设施的有关规定》等法规，并着手起草《国防教育条例》，提交市人大审议。今年5月中旬，市委、市政府、警备区还共同制定了创建“双拥”先进区县的具体标准和检查评比方法，定期进行检查、指导、监督、评比工作。今年年底将评选出第一批“双拥”工作先进区县。今后要形成制度，坚持下去。
    目前，天津市从机关院校到企业街道，到处可见进行国防教育、介绍人民军队的丰功伟绩和津门子弟兵模范事迹的宣传栏；车站、码头、商店、医院大都标有“现役军人和烈军属优先”的字样。2000多支“拥军服务队”、“智力拥军队”已与各部队签定了长期“协议”，定期上门服务。驻津部队按所驻区县划分，协同作战，先后出动万余人次开展社会公益劳动和为民服务活动，为夏日的津门增添了热烈的气氛。
〖-ZW/正文〗
