〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见难不帮值班员只顾看电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年5月，我出差到湖南省慈利县参加中华全国中医眼科学术会。但20日这天我途经湖南株州火车站换车时，随身携带的旅行包不慎被盗，包内几百元现金、衣物、生活用品及开会通知等全部丢失……当我十分懊丧地赶到长沙时，身上只剩下几角钱了。我是第一次到长沙，人生地不熟，举目无亲，又身无分文，真是走投无路。后来我考虑，自己是军人，在这种情况下，还是找当地的军事部门，或许能得到他们的帮助。我一边走一边问，好不容易找到湖南省军区大门值班室，此时已是晚9时许。我说明来意，警卫连长打电话请示上级。司令部总值班室答复让省军区后勤部总值班室解决。我到后勤值班室时，那里有一位男值班员正在看电视。我把情况向他作了说明，请求打一长途电话给我单位反映情况，他说：“电话打不通！”我提出暂借几十元，作去慈利的路费（长沙距慈利700多里），尔后归还，他说：“不行。”我请求帮助解决一下吃、住困难，等钱汇到就还，他说：“不行。”我身上只剩下“文职干部证”及“军人通行证”，便送给他过目，提出把证件押在他那里，等钱电汇到再取，他说：“这也不行……”说完就再不愿意搭理我了，他当时唯一感兴趣的就是看电视。那种冷若冰霜的表情，真让人心寒！
    后来，还是地方上一位与我素不相识的医生帮助我解决了燃眉之急。当前，正是学雷锋活动逐步深入的时候，湖南省军区后勤部这位值班员同志的态度与此真不大协调呵！
    南京军区第83医院 熊成年
〖-ZW/正文〗
