〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记川藏线上的英雄汽车兵张洪（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如肖坤友王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开连队的运输记录，张洪单独开车6年多，就有150多天行驶在川藏线。其中有120多个节假日在风雪高原度过。
    张洪牺牲后，他的姐姐张敏、姐夫蔡长杰来到部队，抱着他的遗体失声痛哭：“张洪啊！你当兵8年8年忙，现在又急急忙忙地去了！父亲临终时也没看上你一眼，你在忙啥呀！你说，你说啊！”
    1986年秋，张洪的父亲一个“黑头晕”栽倒在门前，住进了医院。老人思儿心切，要他回来，但发报写信多封，却不见儿子的踪影。
    父亲哪里知道，当时张洪正在川藏线上多拉快跑，1个多月后才返回驻地。当他看到电报和家信时，只给姐姐、姐夫写了封长信，托付他们照顾，给父亲寄去40元钱，第二天又驾车进藏了。
    又是1个多月后，车队出藏归来。张洪姐夫从重庆打长途电话到部队，希望批准张洪回去看看病重的父亲。营里当即同意，第二天告诉张洪，可以立即启程。张洪说，让我打个电话问问近况再定。他打电话询问了病情，对姐夫说：“边防部队正等待着急用物资，这趟进藏任务完成了，我一定回来。”姐夫还能说什么？
    第二年冬天，老人伤病复发，吐血不止，躺在医院的病榻上，不断地呼唤张洪的乳名：“大老幺，你怎么还没回来？”家里人连发几封加急电报，均不见回音。
    此时，张洪正驾车行驶在川藏线的万山丛中，电报是看不到的。
    老人弥留之际，不能说话了，还朝门外比划着手势，表示要等着见张洪一眼。
    就在老人苦念儿子的时候，张洪所在的车队刚刚回部队驻地。看了几封“父病危速回”的加急电报，他仍强咽着泪水去外地卸了货，随后急匆匆地踏上了归途。
    当张洪赶到家门口时，他害怕发生而又终于发生的事出现了――半山坡上，父亲的新坟已经垒好，挽联纸花在坟前飞舞。
    张洪一头扑在坟头上，失声痛哭：“爸呀！你的大老幺来看你来了！不是大老幺不孝您，大老幺跑‘国事’走不开呀！……”
    新婚妻子魏战丽，抱着张洪的遗体悲痛欲绝，她悔恨自己，几个月来一而再再而三地委曲了他……
    魏战丽是重庆制药六厂工人。她与张洪相恋3年了。
    1989年1月，已经26岁的张洪探家路过重庆，和战丽商议定“五一”结婚，给亲朋好友发出了邀请。可是，没想到4月28日，一封长信从川藏线上发来：“现在拉萨形势紧急，我正在高原执行运输任务回不来。谅解我吧，婚期另择。”
    随后，两人信中又商定把婚期推至10月1日。结果9月底，张洪的又一封信来了：“因新的任务又下达，婚期推到1990年元旦吧，仍是吉祥如意的日子！”
    一家人急了：“这娃儿莫非要变心。”左邻右舍、亲戚朋友也议论纷纷。魏战丽装着没听到，心里着实不安起来。
    年底，张洪出完当年最后一趟车回到了山城。他一番解释后，1月7日有情人终成眷属。
    新婚燕尔，光阴如梭。2月11日晚，一封“接电速归”的电报送到了张洪手里。“我明天就走”，张洪说。“离队时，领导不是多给你批了半个月假吗？”战丽苦言挽留。“怕是部队又有重要任务。军令如山倒。我明天一定要走！”
    张洪走了。魏战丽抽泣起来：“张洪，你对雪山、对川藏线爱得太深了。”
    1987年，老团长刘基福看中了张洪，要调他到机关开小车。同乡战友争相道贺，张洪却说：“不要贺喜，我不会去。连队骨干少，我走了，对不起连队。”
    1988年秋，军区后勤部机关点名要调张洪去开小车。是去省城还是留在川藏高原，他又选择了后者。
    去年底，张洪的姐夫为他在重庆找好了调动的接收单位。这下小两口能呆在一起了！商量发函时，张洪一口谢绝。他说：“人象一棵树，植根于何处，要根据自己的情况定。川藏线苦，川藏线险，可是总要有人呆。我不能离开我已经战斗了8年的川藏线！”
    川藏线，莫非你多情；折多山，莫非你重义。你独自夺去了我们的张洪，让他与你永远作伴！
    3月17日，川藏线上一个极其平静的日子。上午11时40分，车队翻过折多山顶峰进入西面平缓路段休息。
    按习惯，张洪又到自己的车前检查水箱。突然，后面一辆载重卡车从左侧驶来，因雨后路滑，车身猛然摆动，挂住了张洪的汽车尾部的左角，张洪的汽车被掀起，猛地向前推进，直抵前车。张洪被挤压在两车间，一句话没有留下，倒在了自己的岗位上，倒在了雪山之巅。
    他生命的年轮定格在27岁。8年军旅生涯中，有如下记载：张洪，连续6年被评为红旗车驾驶员，两次被树为红旗车驾驶员标兵，培养新驾驶员10名，自1984年单独开车以来，安全行驶14万多公里，节约油料8949公升，连续4年荣立3等功，1年荣立2等功，7次受到嘉奖，3次被师团树为优秀党员，两次被评为建设社会主义精神文明先进个人，去年被军区后勤部树为“落实基层建设纲要优秀士兵”。他所带的班，1次荣立集体3等功，两次受到上级嘉奖。
    张洪倒下了，他没有留下什么值钱的遗产，却留下了一份宝贵的精神财富！张洪的名字，正从川藏线传遍巴山蜀水，巍巍西南！
〖-ZW/正文〗
