〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军计划生育宣传教育工作经验交流会在烟台召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议传达杨白冰的指示：更有针对性地进行宣传教育，把计划生育工作抓紧抓细做深做实，走在全社会的前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新华/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报烟台7月19日电 张新华、记者李健报道：全军计划生育宣传教育工作经验交流会今天在烟台召开。会议传达了军委杨白冰秘书长关于做好军队计划生育工作的指示。他说：我们要更有针对性地深入进行宣传教育，把计划生育这项工作继续抓紧抓细、做深做实，走在全社会的前列。
    搞好宣传教育是落实基本国策的中心环节。我军各级计划生育领导小组，在各级党委和有关部门的密切配合及大力支持下，认真贯彻执行了以宣传教育为主的方针。在宣传教育中，各单位充分利用多种宣传形式，使这一工作充满生机和活力。据统计，近年来全军组织的演讲活动达354场，各大单位组织较大演出3000多场，全军军以上单位举办各种大型图片展览622期，听众和观众达920多万人次。通过这些生动活泼的宣传教育，使我国现行的计划生育政策越来越为广大官兵理解和接受。全军的计划生育率、节育率、独生子女领证率连续7年保持在99％以上。
    杨秘书长充分肯定了我军计划生育工作的成绩。他说，今年是党中央关于计划生育问题的《公开信》发表10周年，在这10年里，军队的计划生育工作取得了很大成绩。各级党委、机关，各级计划生育干部和宣传干部做了大量工作，付出了辛勤的劳动。为总结交流经验，进一步搞好计划生育的宣传教育，召开这次会很有必要。他强调，计划生育是一项坚定不移的基本国策。计划生育工作做得如何，关系党中央确定的经济发展战略目标的实现，关系国家和民族的根本利益，也关系国防现代化建设的进程。我们一定要针对新形势下出现的新问题，更加广泛更有针对性地深入进行宣传教育，使广大干部战士认清计划生育的重大战略意义，自觉执行这一基本国策。他还强调，当前，我国面临着严峻的人口形势，计划生育工作一刻也不能放松。我们军队执行党和国家政策历来十分坚决，毫不含糊。在计划生育问题上同样要带好头，把这项工作继续抓紧抓细，做深做实，走在全社会的前列。
〖-ZW/正文〗
