〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国经济逐步回升结构调整开始起步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年国民生产总值增长1.6%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基础产业稳步增长，投资结构有所改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，我国治理整顿和深化改革进一步取得明显成效。初步测算，上半年国民生产总值7600亿元，按可比价格计算，比去年同期增长1.6％，扭转了去年第四季度出现的负增长趋势。
    在经济逐步回升的同时，我国经济结构调整在一些领域开始起步。
    ――基础产业生产稳步增长。过长的加工工业生产，如洗衣机、电冰箱、彩电等有所压缩。上半年能源生产总量比去年同期增长5.1％，钢材、有色金属等产品产量有较大幅度增长。
    ――投资结构有所调整。上半年基础产业投资比去年同期增长19％，占固定资产投资比重由去年的43％上升到49.3％。
    ――乡镇企业生产在调整中继续发展。一年多来，乡镇企业在信贷紧缩和市场疲软的冲击下，积极进行适应性调整。今年1至5月，全国乡镇企业工业总产值比去年同期增长7％，出口交货额增长45％。
    据分析，经济结构调整虽已起步，但进展迟缓，目标远未达到。下半年治理整顿的重点将转到调整结构和提高效益上来。
〖-ZW/正文〗
