〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“川藏线人”礼赞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张洪，一个入伍8年的普通志愿兵，为什么能在平凡的岗位上干出不平凡的业绩？是什么力量支撑着他在艰苦的环境里默默地奋斗不息？读了张洪同志的事迹材料，找到了答案：那就是体现我军艰苦奋斗优良传统的“川藏线精神”，造就了象张洪这样可爱的战士！
    1950年4月1日，人民解放军进藏部队打响了在世界屋脊修筑川藏公路的战斗。10万筑路英雄们历经千难万险，奋战四年，征服了海拔4000米以上的14座雪山和数十条湍急深险的河流，终于在成都和拉萨间架通了一道“巍巍金桥”。为了实现这一壮举，筑路大军付出了3000多人的牺牲，川藏公路的每一个里程碑下，都掩埋着一位烈士的忠骨！
    自从这条“西部奇路”通车以来，“川藏线人”，从兵站、车场、医院、油库到汽车部队的广大人员，一批一批，一代一代忘我奋斗在重峦叠嶂、氧气缺乏、人烟渺茫的运输线上。他们排塌方、越险阻，象“铺路石”、似“金桥墩”，默默地支撑着这“巍巍金桥”畅通无阻，又有336名官兵因此而献出了宝贵的生命！
    “川藏线人”，在发扬我军艰苦奋斗的优良传统中，在建造不朽的历史功业的长河中，逐步形成了以“忠于职守、勇于牺牲、忘我奋斗、无私奉献、严守纪律、团结协作”为内核的“川藏线精神”。张洪同志就是“川藏线精神”孕育出的又一个先锋战士。
〖-ZW/正文〗
