〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮购的困惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岭文/王建忠/李卫斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    说起来还是1988年7月的事。当时我看了报纸上刊登的吉林省长春市普庆胡同甲一号青年文学函授中心的招生广告，因求学心切，当即按要求汇去了45元学费。广告上称学习一年毕业，可如今已经两年了，我只收到了两本“教材”（顶多值3元）。我连去几封信询问，要求退款，但没有任何回音。在万般无奈之际，请求军报给予帮助。 52831部队10分队战士 王岭文
    （二）
    1988年底，我看到北京某大报与另外三家自学辅导团体“联合举办高等专业、中等专业函授班”的广告，便选报了其中的中等工商管理专业，于1989年1月17日汇去现款79元，该校于1月23日给我寄来了收据。可是，这以后该校只给我寄来两次教材和试卷，最晚的一次是去年10月初，如今9个月过去了，没有任何消息。因没有教材，我的自学已无法进行下去。我先后4次写信与该校联系，也没有收到回信。我是一个即将退伍的老战士，如果再收不到教材，学习就将中断，以前所学的课程也前功尽弃了。 84860部队67分队 孙建忠
    （三）
    我看到报纸上刊登的南京昆仑书店邮购部队院校统考复习资料的广告，便于1月14日给该店汇款，邮购一套乙种本的复习资料，但直到现在也不见书，现在已是6月底，再过几天就要考试了。我心急如焚，多次写信与该店收款人联系，连一封信都没有回。这到底是怎么回事呢？ 39344部队61分队 李卫斌
    （四）
    我女儿在51384部队服役，去年10月她看到报纸上刊登的广东省深圳广播电视大学的招生广告，来信让我为她交费报名。我于12月6日按广告要求，给该校收款人张××邮去了60元学费，落款是女儿的部队地址。但现在已是第二年7月3日，小女儿还没有收到该校的一本教材。这使我很失望，几次去信询问也没有任何消息。我把省吃俭用的钱拿来为孩子报名，谁知他们却这样不讲信誉。 河南开封玻璃厂 马慧玲
    （五）
    我们是驻守在天山深处的某部炊事班战士，去年2月，我们根据广告与北京西城联友书刊经销部联系购买烹调书籍，于去年3月4日，从驻地邮局汇去402元购书费。一个月后，该经销部给我们寄来了两本《“怀燕杯”食品雕刻大奖赛影集》，单价100元。可打开一看，里面全是照片，无一内容介绍，对初学者没有多少价值。因不是我们所要的那种书，我们便将影集寄回该经销部，要求退给全部购书费。过了一段时间，该经销部回音说影集已收到，但我们一直没见退款。其间，我们3次去邮局查询，9次给经销部写信，都无半点回音。目前时间已过去一年多，我们真不知怎么办好？ 36996部队 刘钟瑞 谷富平
    编者附言 今天刊登了几则批评报纸广告不讲信誉的来信，旨在维护部队读者的利益。
    应该肯定，广告作为传播信息、增加市场活力、帮助人们生活和学习的一种载体，在社会生活中发挥着重要作用。但是，也有一些广告虽然不乏动听的言辞，诱人的承诺，而读者一旦交发钱，就会发现并不如广告中所说的那样美妙。有的漫天要价；有教材质量低劣；有的邮购教材丢三拉四；甚至有的报名求学、邮购图书者，钱汇出数月乃半年而不见教材和书的踪影，去信询问，也如石沉大海。
    部队官兵求知心切，加上某些客观原因，广告对他们具有特殊的吸引力，但虚假广告的频频出现，也使他们深为不满。希望有关单位和个人以严肃认真的态度刊登广告，并及时解决和尽量减少邮购、办学过程中出现的差错和遗漏，讲究信誉，提高服务质量。
〖-ZW/正文〗
