〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民引路两战士辗转几十里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢业武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是安徽省无为县的离休干部，一位40年代参军的老兵。今年3月，我到云南楚雄某部探望儿子。奔波多天，于15日下午2时到达楚雄市，一打听，孩子的所在部队已经调防，而且没有人知道地址。此时我又急又累，在楚雄市东门街遇到两位解放军战士，我焦急的向他们打听，他们也不清楚。他们得知我是从老远的安徽来探亲的，便亲切地对我说：“大伯，别急，我们一定想办法帮你找到儿子。”他们争着拎起我的大件包裹，边送边打听。每遇见军人，他们都跑过去询问。不知问了多少人，走了多少路，我空着手都累得喘不过气来，而那两位战士一直将我的行李背在肩上，累得满头大汗，还一边搀扶着我。就这样走了20多里路，才终于找到了我孩子的所在部队。这两位战士一放下包裹，水都没喝一口就转身走了。后来，经多方打听，才得知这两位战士是云南边防某部通信营的谢家强和许启炳。
    我作为一个40年代从硝烟中滚爬出来的老兵，看到当年军人的优良传统在新一代身上发扬光大，感到莫大的欣慰。
    老战士 谢业武（汪德文、孙湘义整理）
〖-ZW/正文〗
