〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西省宜春地区民兵预备役军事比武侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林张爱国梁彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩旗猎猎，掌声阵阵。6月16日至18日，宜春地区10个县市在宜春市西郊民兵训练基地，举行盛况空前的军事比武。
    14名民兵上场，齐刷刷地卧倒在泥泞地上，用轻武器依次发射，百米之外，14块铁皮标语牌中弹后一一弹起：“召之即来，来之能战”，“欢迎参观指导！”比武的序幕拉开了。
    半自动步枪百米速射扣人心弦。规定20秒内发射10发子弹，一阵密集的枪声响过，百名参赛队员都抢在规定时间内发射完毕，成绩均在良好以上。百米小汽球对抗赛更是令人敛息静观，百米外的90个小汽球被风吹得晃动不止，只见枪响球破，眨眼间小汽球便无影无踪了。赛场一侧，通信兵的电话接转，架线比赛在同时进行。由于前几天久雨形成的积水泥泞未干，通信兵爬杆架线，鞋底打滑，但队员靠平时练就的过硬本领，一个个上下自如，身轻如燕。
    夜幕降临后，侦察兵夜间按方位角行进的比赛又开始了。这是一场军事地形知识和快速反应能力的综合较量。全程5公里要爬山过岭，穿村渡河，地形完全陌生，夜色又很浓重。队员们以顽强、协作的精神投身比赛，有的掉进了茅坑，有的摔伤了手脚，他们全然不顾，互相搀扶、勉励，奋力争先。结果，奉新县3名民兵以47分的好成绩抢先取回了标明物。
〖-ZW/正文〗
