〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡胜/刘景玉/江黄马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为促进中苏双边贸易往来，经国务院批准，黑龙江东宁口岸武警边防检查站日前正式成立。
    （蔡胜、刘景玉）
    陕西总队机动支队自3月份组建以来，为国家节约经费13万多元。
    （江黄马）
    河南扶沟县中队新战士杨永茂，拾到1万多元现金，及时交回失主。
    （娄俊华）
    北京二总队十八支队组织勤杂“八大员”系统学习新颁布的《共同条例》，做到人人知道，个个遵守，不留死角。
    （苏安民、刘华阳）
    辽阳支队对口培训两用人才，今年退伍回乡的老战士安置率达67.3％。
    （陈宪廷）
    山西总队建立加强官兵团结的四项制度：即定期分析官兵关系状况制度；定期召开士兵代表会制度；健全举报及有关奖惩制度；定期检查尊干爱兵工作制度。
    （暴玉怀）
    晋中支队党委“一班人”每人都与战士交上3至5个“知心朋友”，不仅密切了官兵关系，而且能及时听到战士们的宝贵意见。
    （张李虎）
    武警总部投资1万多元，特为地处边陲的内蒙古南兴安中队兴建了一个卫星电视地面接收站。
    （陈江）
    山东总队招待所以社会效益促经济效益，连续两年超额完成40万元的年承包任务。
    （房思玉、温连格）
    辽宁锦西边防支队24小时内快速破获了一起重大敲诈台胞案。
    （孙模同）
    武警总部通信站针对干部战士守机值班等情况，采取轮流倒换的办法，保证坚持社会主义信念教育不留死角，全站受教育率达100％。
    （张军）
〖-ZW/正文〗
