〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在格尔木会见青藏兵站部英模代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发扬光大“三个特别”精神，抓好基层党支部建设，处理好官兵关系军民关系 丁关根迟浩田赵南起周克玉等参加会见，并与连以上干部合影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见军队代表RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在丁关根、迟浩田、赵南起、周克玉、傅全有和青海省委书记尹克升等同志陪同下来到某汽车团，在三营营部的会议室里会见了青藏兵站部的英模代表和为青藏线建设做过贡献的兵站部历届领导同志。当总后政委周克玉把老同志介绍给江主席时，江主席说：“你们劳苦功高哇！这里的条件很艰苦，过去是一片荒原，现在，有了整齐的街道和营房，这是你们打下的基础。我向你们致以亲切的慰问，祝你们身体健康！”周克玉政委把英模代表也一一介绍给江主席，当听说模范汽车连连长何新明是大学毕业生时，连连称赞：“好啊！好！”
    接着江主席来到操场上，会见了兵站部连以上干部，并与大家合影留念。
    江主席即席讲了话。他说，你们青藏兵站部组建以来，常年在青藏线上执勤，完成了许多重要任务。你们在自然环境和生活条件异常艰苦的情况下，不计个人得失，艰苦创业，无私奉献，为国家的社会主义建设和保卫西南边疆顽强战斗，做出了显著的成绩。我向你们，并通过你们向兵站部全体同志致以热烈的祝贺。
    江泽民说，在几十年的奋斗中，你们当中涌现出了许多模范人物和大量感人的事迹。先后有10多万人在这里生活和战斗过，有600多名同志献出了宝贵的生命。你们发扬我军的光荣传统，在艰苦环境中培养和锤炼了“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的革命精神。希望你们在荣誉面前不停步，谦虚谨慎，再接再厉，在今后工作中把“三个特别”的精神发扬光大。
    江泽民在讲话中特别强调了军队党的建设问题。他指出，支部建在连上是加强部队基层建设的重要措施，也是我军的光荣传统。同时，要牢记我们是人民子弟兵，要正确处理好官兵关系、军民关系。在少数民族地区，还必须认真贯彻执行好党的民族政策，尊重少数民族习俗，为少数民族办实事。这样，就会形成一个军爱民、民拥军的大好局面。
    江主席在会见总后青藏兵站部英模代表和连以上干部时讲话。 楚雨摄
〖-ZW/正文〗
