〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起通往真理的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广东总队二支队坚定社会主义信念教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范步春陈安先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/武警广东总队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔珠江水，请你作见证
    “我是珠江大桥的一名哨兵，面对日夜奔腾的珠江水，我默默深思。我从滔滔的珠江看到了历史的长河，看到了中国走社会主义道路是历史的选择……”
    七中队战士尹向阳，站在支队召开的“信念”教育演讲台上，正充满激情地作着题为《珠江，请你作证》的演讲。他的这番演讲表达了全中队干部战士对社会主义坚定不移的信念。
    中国为什么要选择社会主义道路？二支队党委感到，要使干部战士对这个命题的答案打心眼里接受，必须引导他们从耳闻目睹的史实中来认识这是“历史的选择”。支队党委决定将广州这座历史名城作为学习中国近代史的课堂。他们带领干部战士在三元里抗英纪念碑前肃立；在黄花岗七十二烈士墓前默哀；在沙面昔日的租界上沉思；在虎门的炮台前缅怀，珠江两岸的一页页血与泪、风与火的历史，把干部战士的思绪引向了中国为什么要走社会主义道路这个问题上。担负着珠江大桥守护任务的七中队，率先展开了“珠江两岸的历史遗迹说明了什么？”的大讨论。干部战士清楚地看到，素有中国门户之称的广州，自1840年第一次鸦片战争，英帝国主义用48艘战船和540门大炮轰开这个门户之后，中国便面临着向何处去的问题。尽管那时发生过林则徐虎门销烟，康有为维新变法，洪秀全揭竿起义，孙中山领导的辛亥革命，但他们没有一个能够把旧中国从半殖民地、半封建的苦难深渊中拯救出来。历史记下了他们的功勋，也记下了他们的失败。
    为了加深对问题的认识，七中队的干部战士又来到毛泽东同志亲手创办的农民运动讲习所以及广州起义烈士陵园参观和瞻仰，用共产党人领导的革命斗争及其巨大成功同那些志士仁人所寻求的斗争道路和结果作比较，明白了中国走社会主义道路是经过几代人的苦苦探索、反复比较后作出的正确选择，唯有在共产党领导下实行社会主义制度才能救中国，这已经得到了历史的证实。
    了解昨天，就能更好地认识今天。珠江两岸的历史遗迹对干部战士坚定社会主义信念究竟起到了什么样的教育作用，从七中队战士尹向阳的演讲中可见一斑：
    “你只要站在珠江岸边，看看江面国产巨轮破前进的壮观场面，再想想昔日江面上那横冲直撞的外国军舰；你只要站在黄埔码头，看看中国领航员将外国轮船领进珠江口那种自豪的神情，再想想当年江岸上那‘华人与狗不得入内’的木牌……你就会深深感到，在社会主义制度下生活的中国人何等自豪。”
    顺德一堂课，拨亮一盏灯
    “社会主义比资本主义优越，为什么我国的经济发展速度比不上别人？”十一中队有的战士在讨论中冒出了这样的问题。
    中队指导员王忠桃认为，对这个问题若从理论去直接回答，也可以讲出些道道，但用事实说话更有力量。于是，他将干部战士带到了广东佛山市的顺德县进行实地考察。
    顺德，被称为广东经济发展的“四小虎”之一。干部战士来到顺德县桂州镇，只见方圆几十里的水乡，新楼鳞次栉比，厂房成块连片，城乡难辨，工农难分。镇长介绍说，这里原是一个乡村小镇，1979年以前只有几家小农机厂，改革开放10年间的变化说是天翻地覆一点也不夸张。1978年全镇工农业总产值只有4660万元，1989年猛增到12.2亿元，10年增长26.2倍。人年均收入也由10年前不足200元猛增到2379元。现在，这座小镇每年上缴给国家的税额超过了10年前工农业产值的总和。全镇现有企业577家，产品行销世界87个国家和地区，其中年产值超过1亿元的企业就有好几家。镇上的电热电器集团去年产值达1.3亿元，畜产品企业集团去年产值也达1.3亿元。干部战士们走出乡镇企业，再进农民的住宅。一位名叫阿深的农民，他家住的是一幢别墅式楼房，房顶上盖的是琉璃瓦，墙壁上镶的是马赛克，屋子里安着空调机……。有趣的是，这家主人明白了干部战士的来意后，也以讨论者的身分打开了话匣。他说：10年前，我真不敢想这里的经济发展速度会这样快。今天，我敢于拍着胸脯说，只要坚持改革开放，我们的社会主义经济就能快速发展。你们看我这个家够气派了吧，可这在珠江三角洲已是不足为怪。现在我们这里不少农民还买了汽车，安了电话，甚至腰里系上了BB机……。桂州镇镇长接过这家主人的话茬说：“顺德镇是珠江三角洲10年发展的缩影。佛山市所属各县在改革开放10年间，人均国民收入平均每年递增21.2％，远远超过新加坡、南朝鲜、台湾和香港。建国40年尤其是改革开放10年的成就说明，我国选择社会主义道路是正确的。”
    灯亮只在一拨。顺德县的参观访问，使干部战士走出了认识上的误区。他们看到我国的经济发展状况与发达资本主义国家和地区比是有差距，但他们更懂得了这个差距要从我国一穷二白的基础以及某些历史因素去找原因，决不能看成是社会主义制度本身带来的结果。恰恰相反，随着改革开放的不断深化，社会主义制度的优越性将会得到充分发挥，社会生产力也必将进一步解放，整个国家的经济发展速度就会加快。教授一席话，信念更坚定
    这里是广东省人大议事厅，二支队干部战士端坐其间，正聆听着中国数学学会副理事长、暨南大学教授杨恩浩谈他在国外的见闻。
    杨教授在国内外享有很高的名望。1982年以来，他曾多次应邀去美国任教。作为教授，杨恩浩曾面对过无数黄皮肤、白皮肤、黑皮肤的求学者，但是，面对几百名身着橄榄绿的战士，有生以来还是第一次。
    讨论中，有的战士提出用人均国民收入的高低来衡量社会制度的优劣，杨教授便从这个问题谈起。他用在美国的见闻，阐明了这种衡量方法不科学。他说：“我初到美国，感到物质生活很富，交通发达，通信方便，美国人民很友好，文化科学技术确有许多值得学习的地方。可是随着时间的推移，我逐渐感到美国有些东西是被表面现象掩盖了。正如我在美国的房东提醒我所说的：‘你们一定不能只看到美国富裕，美国这个社会是非常不公正的。’”
    杨教授的话，正点中了战士们心中的疑团，偌大的议事厅里显得更为宁静。他接着说，极端的贫富不均，这是他在美国感受最深的。记得有一年冬天的一个早晨，他一拉开房门，看见有许多人直往有暖气的门厅里挤，别的房客一看此情马上紧闭房门。杨教授问是怎么回事。邻居告诉他说，这些都是无家可归的人，靠乞讨、盗窃过活，平时他们在公园、地铁等处过夜，冷得受不了了就往别人家里闯。战士们听到美国还有乞讨的，脸上露出了惊奇的神色。杨教授揣摩出了战士们的心思，他进而说道：美国并不是象同志们所想象的那样平等，那里有的人有私人飞机、豪华游艇，甚至可以买下一座海岛，可有的人却穷得一无所有，正因为这个社会太不公正，所以许多人信仰共产主义。
    杨教授介绍了美国许多鲜为人知的情况后，又对“人均国民收入”作起了具体分析。他说，人均国民收入并不是人人都能拿到的收入。在美国，最富有的人只占总人口的1％，而他们所占有的财富却是全国财富的37％；占美国人口50％的中下层家庭，所拥有的财富只占全国的3％；至于那些无家可归者，论他们的人均收入已毫无意义。为了进一步说明不能单纯用人均国民收入的高低来衡量社会制度的优越，杨教授又列举了阿联酋来进一步证明，他说：阿联酋目前属于世界首富，但阿联酋实行的是君主制，能不能据此而论，君主制度是世界上最好的制度。
    娓娓动听的平等交谈，打消了干部战士拘谨的心理。一位副中队长忽然举手，请杨教授谈谈他本人的信念问题。杨教授坦率地说，他的家庭有几十位亲属在台湾、奥地利、美国，其中有的是国民党的将领，有的在美国当教授，还有的在国外当资本家。但他本人信仰共产主义，是一位经历了很多曲折、经过多年矢志不移的追求才入党的新党员。杨教授发自肺腑地说，他跟共产党走是铁了心的，因为他从种种事实中看到只有共产党才能救中国，也只有社会主义才能使中国繁荣昌盛。
    让有坚定信念的人来讲信念最有说服力。杨教授关于个人信念的一席话，给了干部战士深刻的教益，使大家进一步坚定了对社会主义的信念。
〖-ZW/正文〗
