〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴从训练开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓州市人武部坚持抓好武装干部训练的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秀文继伟跃军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/郑州市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前在地区倒数第一的邓州市人武部靠什么跃入全省的先进行列？笔者到这里进行了4天明察暗访，上下左右异口同声：训练！从业务训练入手，提高武装干部的素质，是我们人武部崛起的关键原因。
    1986年6月，邓州市人武部改归地方建制，移交的19名干部中有14名是刚从野战部队调来的，其余5名对人武工作也不怎么熟悉。不久，发生了这样的事：要组织一次民兵基地集中训练，部里选不出胜任的干部，应参训的13个乡（镇）的专武干部，有7名因怕“现场出丑”而寻故请假。
    人的素质差在竞争中必然要吃“败仗”。1987年，军分区总结工作、表彰先进，奖状、锦旗全被兄弟县（市）人武部领走了，甲等编制的邓州市人武部却坐了“冷板凳”。参加会议的市委书记兼人武部党委书记解朝来再也坐不住了，会议一结束，就召开了人武部党委会议，很快找出了“业务素质差，办事效率低，是落后的关键原因”。党委副书记、部长曹保同大胆提出：走出一条“训练兴部”的路子来。解书记当场拍板定案：市里每年要拨出专款用于干部训练；各乡（镇）工作再忙，也要保证专武干部落实30个训练日。
    决心定下之后，他们立即根据全县武装干部知识结构的差异分4个层次展开了训练：一、打基础。针对新调入的和新选配的武装干部较多的特点，采取函授作业的办法，从本职业务抓起，系统地学习民兵、预备役工作的基本知识。二、抓多能。在熟练掌握民兵、预备役工作基本知识和本职业务的基础上，按照“对上能承接、对内能多用、对外能协调、对下能指导”的要求，采取集中培训的方式，抓业务技术知识的交换训练，逐步向“一专多能”方向迈进。三、练指挥。他们始终把提高指挥艺术作为训练的一个重点，除每年坚持举办一期培训班外，还先后选送95名干部到军分区以上教导队深造，占全县武装干部总数的85％。
    3年训练，硕果累累。经上级和本级考核验收，全县武装干部100％熟悉本职业务，87％成为“多能型”和“指挥型”干部。
    个人素质的提高，给这个县武装干部队伍带来了令人欣喜的变化：
    ――独当一面的能力提高。大多数同志由于业务熟练，放到哪个岗位上都是“一堵墙”，“单打”的成绩明显提高了。1989年底，军分区对全区13个县（市）人武部的11项工作目标完成情况进行统一考评表彰，邓州市人武部一举获得9项先进。
    ――整体爆发力增强。通过多能训练，许多同志成为“多面手”，平时可互相顶替工作，关键时刻能密切协同作战，整体爆发力大大增强了。
    ――开拓创新意识浓厚。随着业务素质的提高，特别是科学文化知识的丰富，许多同志不满足一般地完成任务，开拓、创新意识萌发出来，亮招数、争第一蔚然成风。
    邓州市人武部从抓业务训练入手，全面提高武装干部素质的做法，引起了上级机关的重视。最近，河南省军区领导到这里检查工作，高度评价他们走的是一条武装工作的真正振兴之路。
〖-ZW/正文〗
