〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引“蛇”出洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，静得出奇。8个哨兵的8双眼睛和一名逃犯的一双眼睛都在捕捉着彼此的目标。但是，夜幕模糊了他们的视线。
    这是一场意志和智慧的较量。
    这天下午1点，辽宁总队营口支队7中队魏会文等7名战士押着数名犯人在砖厂劳作区施工。下午3点20分，犯人收工，哨兵清点犯人人数准确无误。20分钟后再次清点，咦，怎么少了一名犯人？带班员魏会文当即鸣枪报警。
    大队人马赶来了。象梳头一样把各个角落搜了一遍，不见犯人人影。
    夜色渐浓，怎么办？
    “各单位请注意。今天任务已经完成，各单位自行带回。”高音喇叭发出的声音格外嘹亮。很快，大队人马全部在“一、二、一”的口令声中撤走。砖厂劳作区显得异常空荡寂静。
    人没抓到，难道就这样走了吗？不是的。这是指挥员故意导演的一幕引“蛇”出洞戏。他们迅速做出了正确决策：两次清点犯人时间间隔只20分钟，犯人肯定跑不远；作业区地形地物复杂，人犯极有可能在某个角落隐藏，企图趁黑夜逃出现场。与其全面搜捕，不如明撤暗伏，引“蛇”出洞。于是，8名头脑机敏的战士神不知、鬼不觉地潜伏下来，夜幕将他们彻底吞没。
    零点了。8名哨兵中不知谁竟发起了“牢骚”：“这不是活受罪吗？”“是呀！犯人都跑了，深更半夜还让我们来干啥！”继而，他们又大摇大摆地走了。作业区重新陷入死一般的寂静。
    半小时过去了，没有动静。又过了半小时，还是没有动静。午夜1点45分了，只见作业现场粉碎房门口出现了一个幽灵般的人影。还没等他站稳，只听一声喝令：“站住！干什么的？”人影支支吾吾，语无伦次，边搪塞躲闪边折身想跑。迎面又传来一声喝令：“站住，不许动！”人影仓皇转身跑进粉碎房。粉碎房当即被包围。人影在强烈的光束下原形毕露，他正是白天在逃的犯人。他逃跑后把自己的身体用沙土埋到胸口，露出一个脑袋盖了一只破草袋，企图蒙混过关。他没想到，夜半时分，当8名哨兵发着“牢骚”撤走之前，另8名接岗的哨兵早已悄悄地进入了潜伏位置。
〖-ZW/正文〗
