〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼于明天科技事业的发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际生命科学院在蜀成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际生命科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日下午，在北京人民大会堂召开的新闻发布会宣布，我国第一所生命科学院经批准在蜀成立。
    21世纪，将是生命科学飞速发展并取得突破性成果的时代，从现在起我们就应该下大气力于生命科学的研究。为使研究工作能够扎扎实实地开展下去，部分全国人大代表和政协委员曾在今年的人大政协会议上正式提出议案，倡议成立“生命科学院”。四川省政府历来重视生命科学研究，他们采取“民办官助”的形式，于今年4月25日正式批准在蜀成立我国“国际生命科学院”，这是我国改革开放的一个创举。
    国际生命科学院位于四川省都江堰市青城山畔，坐落于卧龙山脉，它主要从事人体、动物、植物的常规研究和特异功能研究，同时对武术、气功、医学及传统文化等进行应用研究。
    该院的成立得到人大、政协、中顾委许多老同志的支持。该院特聘请赵苍壁、崔月犁、汪家骅、王定国、杨国宇、金紫光、常真同志为高级顾问，张宏堡先生为该院董事长。 （杭生）
〖-ZW/正文〗
