〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给添双翅天高任飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大28岁的副教授焦炳华学成归国后在细菌内毒素研究方面取得突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋和平/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：焦炳华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋和平、记者陈歆耕报道：想象不出，接受记者采访的这位面目清秀、戴一副金丝眼镜的年轻小伙子，已是第二军医大学微生物教研室副教授。
    他叫焦炳华，年仅28岁。他领导的我国唯一的内毒素课题组，取得令国内外同行瞩目的突破性进展。细菌分阴性和阳性两类。凡阴性细菌均含内毒素。内毒素既有许多毒性作用，如致热、引起休克等；也有许多有益效应，如导致细胞分裂、肿瘤坏死等。焦炳华研究的课题是，分析内毒素的结构功能，在解决如何发挥其抗肿瘤等有益效应的同时，扼制内毒素对人体的毒性副作用。这一成果已经实验证明，现正向临床使用过渡。焦炳华1979年考入第二军医大学医疗系，毕业后留校任教，在我国最早从事内毒素研究的余庆教授指导下，开始了内毒素的研究。1985年底，由余庆教授推荐，他先后在弗莱堡市马克斯――普朗克免疫生物学研究所和弗莱堡大学进修学习。仅用两年时间便于1988年2月16日获弗莱堡大学医学博士学位，成为国际内毒素学会的首批会员。学成归国时，他自费为学校运回马克斯――普朗克免疫生物学研究所赠送的仪器，并自费购买仪器赠送给学校实验室。
    当记者请这位年轻教授谈谈取得成功的奥秘时，他淡淡一笑说：“这一切当然跟个人的勤奋努力分不开，但首先得感谢党和人民的培养，是党和人民给我安上了成才奋飞的翅膀……”当他刚留校任教时，余教授即慷慨捧出凝注20多年心血积累的资料，帮他以最快的速度占领国内外内毒素研究的“前沿阵地”；当他被破格晋升为副教授时，学校给他配备助手，让他担任内毒素研究小组组长。小焦对记者说：“目前我最大的心愿是尽快拿出更多的成果，不辜负党和人民的培养。”
〖-ZW/正文〗
