〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同寻常的攻防战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用机器人虽然尚未进入成熟阶段，但它在战场上的实用价值可不容忽视。
    比如在进攻作战中，将会减少攻击发起前的损失，加快进攻节奏。冲击时，机器人可充当“急先锋”，从而使战斗队形发生变化，突击力量得以增强。倘若让机器人“搭乘”直升机代替空降兵，使之在某一地段突然出现，无疑将会使全纵深、立体化的攻击战术更加富有成效。
    机器人在防御作战中，将会使防御更加积极主动。过去和现在使用主要生命力防守前沿阵地的做法将会得到以改观。将机器人设置在前沿阵地反斜面工事内，可在敌人突入阵地时以反冲击打敌后背，消灭突入之敌。“这些人”不避艰险，可以代替人工担任最危险的工作。例如，可使用机器人先敌到达核突破口并阻敌进入；在敌武装直升机航线附近，使用机器人观察与报警，用激光为寻的武器指示目标，还可以破坏敌人的地空协同。它们还能不知疲倦地担任步哨、巡逻哨及班、排哨等战斗警戒勤务，以保持有生力量连续作战的实力。
    总之，军用机器人一旦具备了战斗功能多、反应速度快、生存能力强并能行走如飞的条件之后，其攻防作战的能力便会显露出来。谁先人使用机器人于战场，就可能会象过去战争中首次使用坦克、喷火器、“喀秋莎”火箭炮等新式武器一样，将使对方在精神上产生极大的震撼，从而达成技术的突然性。
〖-ZW/正文〗
