〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡恩平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关退伍军人工资待遇问题的政策问答
    读者张彪、张国林、张忠瑞、徐定光、许卫斌、潘伟等分别来信询问有关退伍军人工资待遇问题，经向劳动部有关部门了解，现综合答复如下：
    问：退伍军人的现行工资是按国家规定，还是按企业规定进行定级？
    答：确定退伍军人现行工资应按《国务院办公厅、中央军委办公厅关于志愿兵、义务兵退出现役到地方工作后工资待遇问题的通知》（国办发[1987]17号）的有关规定精神办理。
    问：在企业单位入伍，退伍后回到原单位的，能否与当时同时入厂工作的人员享受同等待遇？
    答：国办发[1987]17号文件规定，对分配当工人的志愿兵、义务兵，在初次确定其工资时，应当按照不低于现岗位同工种、同工龄大多数工人的标准工资的原则确定。
    问：退伍军人能否享受企业的效益工资？
    答：国家对企业效益工资的分配使用没有做统一规定。退伍军人能否享受企业的效益工资，应由企业确定。
    问：劳动合同制工人入伍后，本人与家属应享受哪些待遇？能否参加企业的工资调整？
    答：劳动合同制工人入伍后，本人与家属应享受哪些待遇及能否参加企业的工资调整，国家对此没有做出统一规定，有关问题可参照当地规定办理。
    ――编者
    男方有一独生子女，丧偶后，与初婚女方再婚再生一胎，可否按独生子女家庭对待？
    编辑同志：
    我们在执行计划生育政策中遇到这样一个问题，即：男方有一独生子女，丧偶后与初婚女方再婚，按政策规定可再生一胎。象这样的家庭还算不算独生子女家庭？其子女是否还享受独生子女待遇？
    227医院 胡恩本
    胡恩本同志：
    你来信所询问的问题，经向全军计划生育办公室了解，现答复如下：
    按政策规定，属丧偶后再婚者，如原是独生子女家庭，再婚后的家庭仍未生育的，可按独生子女家庭对待；凡再婚后新组成的家庭，累计子女在两个以上的，则不再享受独生子女家庭待遇，原发的《独生子女证》应予收回，停发独生子女保健费，以前已领取的独生子女保健费也不必退还。
    根据上述政策规定的精神，你来信所讲的情况，应从生第二个孩子开始，收回《独生子女证》，停发独生子女保健费。
    ――编者
    战士因公致两耳听觉有障碍能否评残？
    32535部队蔡福永同志来信询问，战士在实弹射击中不幸两耳被炮震聋能否评残的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    按照有关政策规定，现役军人因公致一耳全聋，或两耳听觉有很大障碍（电测听语音频率平均值均在50分贝以上）；双侧耳廓全脱落或一侧耳廓全脱兼有一侧耳廓损伤的，可评为三等乙级。
    ――编者
    退伍军人因战因公致残可否补办评残手续？
    陕西省铜川市退伍军人党政同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据《关于贯彻执行（军人抚恤优待条例）若干具体问题的解释》的规定，退出现役的军人，因战因公致残，有档案记载和确切证明，残情符合二等乙级以上者，可以补办评残手续。具体地说，1988年8月1日以后退出现现役的军人，军官需经部队军区级以上单位卫生部门审批，士兵需要经部队军级以上单位部门审批；1988年8月1日以前退出现役的军人，均由地方省、自治区的民政部门审批。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
