〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在中央国家机关扶贫工作表彰会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大多数贫困地区温饱问题年底可望解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作RW：田纪云/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员、国务院贫困地区经济开发领导小组组长陈俊生代表国务院宣读了《国务院关于表彰国家科委等单位长年深入基层开展扶贫工作的通报》
    据了解，自1986年以来，国家机关各部委认真贯彻中共中央、国务院关于帮助贫困地区尽快改变面貌的指示精神，国家科委等10个部委相继派出由机关干部组成的扶贫工作团（组），深入基层，蹲点扶贫。到目前为止，10个单位已累计派出703名机关干部蹲点扶贫，其中司局干部77名，处级干部184名。经过国家机关扶贫工作团和当地广大干部群众的共同努力，这些单位所联系帮助的贫困地区经济、社会面貌发生了可喜变化。
    国务院通报中还指出，驻地人民解放军也做了大量工作，为贫困地区解决了许多困难和问题。受到了贫困地区干部群众和社会各界的热烈欢迎和高度赞誉。
    田纪云充分肯定了国家机关各部委为贫困地区经济开发作出的重要贡献。他指出，经过几年的艰苦努力，全国人均纯收入在200元以下的贫困人口已经从11000万人减少到4000万人。预计今年年底可以基本上解决大多数贫困地区群众的温饱问题，如期实现1986年国务院提出的“七五”期间贫困地区的发展目标。他强调，国家机关贯彻中央关于深入基层、联系群众的指示，要把贫困地区作为重点。这有利于国家机关干部深入了解国情，体察民意，认识社会，改变作风。他希望各部委把参与扶贫开发的工作作为一项制度坚持下去，为贫困地区经济开发做出更大贡献。
    总政治部副主任周文元出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
