〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在全国公安厅局长会议上要求各级公安机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好社会治安维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作RW：乔石/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电（《人民日报》记者吴恒权、新华社记者周立宪）中共中央政治局常委乔石在今天结束的全国公安厅局长会议上要求各级公安机关集中力量抓好社会治安，维护社会的稳定。
    乔石在讲话中指出，去年我们取得制止动乱、平息反革命暴乱的胜利以后，经过全党和全国人民的共同努力，克服了因为这场政治风波而带来的许多困难，继续进行治理整顿和改革开放，有效地维护了社会的稳定，从而向全世界表明，中国的政局是稳定的，共产党的领导和社会主义制度在中国是有深厚的群众基础的。
    乔石说，在维护稳定的斗争中，各级公安机关的干警、武警部队指战员和保卫干部，克服重重困难，发扬英勇顽强、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的光荣传统，始终战斗在最前线，作出了突出的贡献。实践证明，公安队伍从总体上来说是一支经得起考验的、可以信赖和坚强有力的优秀队伍，不愧为党和人民的忠诚卫士、社会主义的忠诚卫士、四化建设的忠诚卫士。
    乔石说，当前，严厉打击严重犯罪分子的斗争正在各地展开。从目前情况看，效果比较明显，取得了一定的成绩，群众对此是欢迎的，并希望能坚持抓下去。他强调，在下半年和今后一个时期，维护稳定的任务依然相当艰巨，特别是9月份我们要在北京举办亚运会，这是举世瞩目的一件大事。因此，虽然安全保卫工作难度很大，也要确保万无一失。
    乔石说，维护稳定离不开党的领导和广大人民群众的支持，这次会议强调在新形势下公安机关要更好地坚持党的领导和发扬群众路线的优良传统，这一点很重要。党的十三届六中全会通过了《关于加强党同人民群众联系的决定》，目前全党都在抓密切联系群众这个问题，公安机关尤其要解决好。党群关系、警民关系密切了，预防和打击犯罪、维护稳定的工作就有了深厚广泛的群众基础。
〖-ZW/正文〗
