〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保证基层军士长到职到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜栋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到10多个团队，对军士长的分配使用情况作了一番调查。发现基层军士长缺编的情况比较严重，营以下单位各类专业的军士长缺编数达25％。
    这些军士长到哪里去了？经调查，一是被非编单位占用。如在调查的12个团队中发现被家属工厂、军人服务社、农场、演出队、报道组等非编单位占用的军士长有10多名。二是机关超编占用。某师机关、直属队应编军士长23名，实有30名，超编的军士长名额都是从连队“卡”下来的。该师炮团有16个连队的司务长缺编，只好由义务兵充任。三是擅自改行。有的干部对军士长存有偏见，认为军士长不如义务兵“听招呼”，好“拨拉”，把学校分配来的军士长改行，而让义务兵来顶。据调查，某师有28名司务长专业的军士长被改行干其它专业。
    当前，正值军士长学员分配和新生入学之时，希望各级领导和机关职能部门，对军士长学员分配使用问题引起足够重视，强化基层干部和兵员管理部门同志的编制法规意识，采取切实有效的措施，确保军士长学员按编制、专业分配到基层。
    济南军区军务装备部 颜栋华
〖-ZW/正文〗
