〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士向亚运会奉献的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会团体操第五场《体坛英姿》训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景凤启周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有63天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳似火，热浪扑面。在北京卫戍区某部操场上，一支1000多人的“体育大军”正紧张地操练。随着一声哨响，只见32名身穿蓝色运动服的战士从各自的群体中腾空而起，继而象燕子戏水似的从近4米高的空间落在地面，接着第二群、第三群……优美的动作，刚健的造型，体现着“体坛健儿”的力与美。这是亚运会团体操重头项目《体坛英姿》合练的一个镜头。
    《体坛英姿》是十一届亚运会团体操中的第五场，也是唯一的一场展示我国体坛健儿风貌的场面，其空中造型惊险，高难动作多，危险系数大，亚运会组委称其是“一块难啃的骨头”。他们点名要北京卫戍区某部承担这一艰巨任务。
    刚完成平息反革命暴乱任务的北京卫戍区某部两个团队，没有来得及休息，愉快地接受了这个任务。
    《体坛英姿》由八套动作组合而成，先后顺序是徒手操，二人上肩前倒前滚翻，掀板抛身跳、滚动虎伏燕式跳，板抛分腿过虎伏，虎伏抛直体后空翻、小造型、双层人举虎伏造型。这些动作的难度，教练无法向没有体操常识的战士们讲清楚，他们只能边讲边做示范。准备、挺胸、操臂、抛起跳跃高达4米，空翻360°，落地站稳……在一旁观看示范的官兵们一个个目瞪口呆，这套惊险而精采的动作的确太难了。
    在困难面前，两个团队的领导不信邪。他们给官兵打气说：“同志们，想想吧，亚运会除去比赛中的一些项目外，解放军参加的只有军乐队、仪仗队、开幕式的团体操。团体操也只有640人能够上场，640人就要从我们在座的人中间产生，光荣啊！还是那句老话，我们部队没有怕困难的时候，我们部队没有完不成的任务。”
    “哗――”
    士兵们兴奋了：“有信心！”
    两个月过后，教练更信心百倍。“战士能吃苦！战士们完全可以按照原计划设计的难度完成动作。”
    作为来自军营之外的见证人团体操的教练，他们最知道士兵是用什么向亚运会做贡献的。
    甲组队员，也就是在虎伏上做“空翻抛身跳”动作的战士，他们每天翻越的次数是300至350次，跳起的高度是3―4米，落地瞬间产生的力量是1000公斤，流出的汗无法计算。从开训至今，战士们没有一个不被摔伤的。
    乙组队员，也就是托举虎伏的，12个人每天要托举1200次，总举重2.4万公斤。
    然而，超越这此数字的要数那一串串感人的故事了――
    战士李桂斌在一次训练“虎伏抛直体后空翻360°落地时，一下子摔在水泥地板上，磕得鼻青脸肿，小腿纫带撕裂，他在病房里躺了两天，就一拐一瘸地回到训练场。
    班长田胜勇，本打算去年退伍，家里已给他联系好了工作，结果他没走，在“五一”那天训练时，磕掉了一颗门牙。他父亲从石家庄来看望他，他和父亲只见面10多分钟，又投入了训练。
    排长赵国庆，5月份被摔伤，恰巧这时母亲又病故，但他丝毫没有影响训练，被中队评为“十佳运动员”。
    训练是艰苦的，但争创一流的成绩，为祖国争光，为军队争光是1200名官兵的心声。战士们的血汗没有白流。亚运会组委会秘书长万嗣铨等同志看了他们的合练表演，称赞说：“你们的作风过硬，动作整齐，在这么短的时间内练到这么高的水平，确实不简单！你们是我们的‘国宝’啊”。
    亚运盛会在即，在剩下的时间里，官兵们依然在吃大苦流大汗，他们决心排练出高水平的《体坛英姿》，奉献给亚运会开幕式。
〖-ZW/正文〗
