〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团五名士兵投书军报夸赞本团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士冷暖挂心头认认真真办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋代武/张力/黄明奇/王斌/黄本诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着激动的心情，夸夸团党委把战士冷暖挂心头，认认真真为连队办实事。
    去年，我们团为全团战士更换了舒适美观的钢架床，让“从军”30多年的摇摇晃晃、“咔吱”作响的木架床“退了役”。与此同时，团里还为我们每个战士配发了一个床头柜、一个小方凳。我们的书籍、笔记本、信件不用担心无处“藏身”了，小包裹再也不必东躲西藏了。
    上级拨专款综合治理营房，团党委一分钱不往机关花，全部用在连队房屋维修上。目前，我们一营、二营战士已住上修缮一新、装有洁白泡沫天花板的房子，可团机关却仍住在50年代修建的墙皮剥落、天花板已有裂缝的旧房子里办公。团领导怕我们冬天不暖和，还给我们每人增发了棉垫。为了落实斤半加四两，团里还下大力办好养鸡场、养猪场和生活服务中心，整修了伙房和炊事用具。
    在解决物质生活的同时，团党委还十分关心我们的文化生活。团里从生产收益中拿出几万元为各连队修理、重建了“战士之家”和俱乐部，各连的图书阅览室都有名有实，每个连队俱乐部都配备了彩电、乒乓球、羽毛球、围棋、象棋等20余种文体器材，订了10多种报纸和杂志。团里还购买了上万元的书籍充实团、连图书室。目前，团“战士之家”藏书已达3000余册，订有《人民日报》、《解放军报》、《十月》等报刊50多种，连队图书室的藏书也很丰富。团宣传文化部门经常组织各种规模的篮球、排球、乒乓球、歌咏比赛等文体活动，我们的文化生活可活跃啦。
    对我们的政治理论学习，团党委更是关心。除了抓好经常性的政治教育和思想工作外，还给每个战士发了毛主席著作和学习笔记本。
    为了不断改进工作，团党委虚心倾听战士的意见和建议，对战士提出的建议和要求，认真研究，做到事事有回音，件件有着落。去年以来重点采纳和部分采纳了战士建议90余条。5月17日，团党委又召开士兵座谈会，请我们提意见、建议，我们心里暖乎乎的。
    真情换真情，团党委关心战士们的冷暖和思想政治上的进步，战士们把心都掏给了部队建设，大家喊响了“团兴我荣，团衰我耻”的口号，争为团队添荣誉，争为团队作贡献。
    济南军区某团战士 蒋代武、张力、黄明奇、王斌、黄本诚
〖-ZW/正文〗
