〖ZQ/总期〗11880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新世纪的脚步声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全国医药卫生科技成果展览会”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空前的规模。盛大的阵容。
    建国以来，我国医药卫生科技战线最大的一次展览盛会――“全国医药卫生科技成果展览会”7月16日至21日在北京隆重开幕。
    盛夏的首都绿盛花红。彩旗飘舞的北京展览馆张开巨膀迎来八方宾客。
    开幕式上，象征着900多个参展单位的900多只彩色气球，袅袅升空；代表2500多项展览成果的2500多只信鸽展翅凌空……
    这是一次盛典。这是一次检阅。由国家卫生部、国家计划生育委员会、国家医药管理局、国家中医药管理局和总后卫生部联合主办的这次大展，展示了这一领域40多年来取得的丰硕成果。它是对拚搏、奋进在这一领域的劳动者、创造者的礼赞。
    医药卫生事业，是实现“四化”伟业必不可少的重要组成部分。一个国家医药卫生事业的发展水平，是关系到国计民生的大事，它在一定意义上反映着一个国家文明进步程度。
    国家卫生部部长陈敏章兴致勃勃地向记者介绍，建国40多年来，特别是党的十一届三中全会以来，我国的医药卫生科技事业发展迅速。广大科技工作者紧紧追踪世界先进水平，开拓高技术产业，推广应用新技术成果，取得了举世瞩目的成就。本届大展可见一斑。
    陈部长向记者披露，据不完全统计，全国医药卫生行业自1978年以来已有2728项科技成果获部委（局）级奖，253项获国家科技进步奖，149项获国家发明奖，15项获国家自然科学奖。它们中有一大批项目具有世界先进水平，它们为我们中华民族赢得了荣誉。
    记者踏入人流。在圣殿般的展览大厅里尽情地欣赏着这神秘世界的“奇珍”、“异宝”。
    首先映入记者眼帘的，是国家卫生部展出的500多项科技成果。它们是全国医药卫生系统250个医疗、科研、教学和生产单位从众多科技项目中精选出来的珍品。象“肝癌诊断和治疗”和“激光治疗冠心病”等项目均达到了国际先进水平。
    富于动感的彩色图片、图表和实物录像等映入来宾的眼帘。大厅一侧，国家计生委正在通过各种艺术手段展示着我国科学家奉献给人民安全、有效、经济、简便实用、可复性强的计划生育新技术和新用品。
    记者在此了解到，通过全国军民及社会各界的努力，在实行计划生育的18年中，我国共少生2亿人，这使得“世界50亿人口日”推迟了两年。
    一架新奇的“人口警示钟”吸引了许多来宾。上面在显示：世界人口每分钟约增加173人；中国每分钟约增加30人；此刻世界是×××人；此刻中国有×××人……液晶显示器显示着飞速变换的增长数字，人们在分分秒秒中得到“警示”。
    是何瑰宝生异彩？来自全国的80多个中医药研究和生产单位也在这里亮相。建国以来，祖国传统医药学科技硕果频出，这里展现的是祖国医学宝库中撷取的新技术、新药物、新设备等285项成果。记者看到，人们对这里的成果格外青睐。
    军队系统展雄姿，奉上佳品献人民。这次全军前来参展的有各总部、各军区、海军、空军、国防科工委以及各军医大学、兽医大学、军事医学科学院、解放军总医院、武警部队等单位，其阵容好不气派、壮观。这里展出的有军事医学、医疗救护、卫生防疫、药品器材、检验诊断、兽医医药等500多项科技成果，许多成果使来宾止步忘前，赞誉声不绝于耳。
    航空航天部、核工业部、机电部、船舶工业总公司等也派出了强大阵容。他们还专门向广大来宾展示了自己的“军工特产”，其中许多是军转民的重要成果。航空航天部有87个单位的60种进口替代产品在公众面前亮相，均受到好评。
    ……规模大，学科全，水平高，构成了这次展览盛会的主要特色。记者站立高处鸟瞰大厅，满目奇景不禁使人感慨万端。华夏故国兮历尽沧桑，几多坎坷，几多拚搏……往昔，不要说将科技转化为生产力，不要说弘扬祖国医学科学事业，世界医坛上哪里有中国人的位置。而如今，在这只有2400平方米的神奇空间内，全国竟有900多个医、教、研和生产单位展出了2500多个高水平项目，其内容几乎囊括了世界当前所有的医学及相关学科领域。其中，反映高科技水平的医学生物工程学成果占很大比重，非卫生行业的参展项目基本上是“全一色”的医学生物工程学技术。由此，可“透视”我国未来医学科学事业的光辉前景。
    辉煌的业绩，划时代的成就。怎不催人奋发向上。
    面临世纪之交，百业待兴。然而我们已经从这里：看到了我们祖国在世界上的地位和尊严；听到了我们祖国医药卫生科技事业迈向新世纪的脚步声！
〖-ZW/正文〗
