〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区出动两万人奋力抗洪等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/王希明/张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区出动两万人奋力抗洪
    本报长沙6月16日电刘新文、王希明报道：连日来，湖南省遭遇强降雨袭击，造成郴州、永州、邵阳、怀化等9个市（州）45个县（市、区）受灾。
    灾情发生后，湖南省军区紧急部署，要求全省广大民兵预备役人员要像抗震救灾一样，投入抗洪救灾斗争。全省14个军分区（警备区）、122个县市区人武部迅速行动起来，成建制组织民兵预备役人员全力投入抗洪救灾一线。
    目前，湖南省军区系统已先后出动民兵预备役人员2万余名，动用救灾器材7000多台次，解救被困群众2万余人，紧急疏散群众20余万人。此外，邵阳、郴州、衡阳、株洲、湘潭等军分区已组织民兵抗洪分队50多个，日夜轮流坚守在水库、塘坝、江河，进行险情排查、管涌漏洞治理、堤防加固、决口封堵，为应对重大险情、灾情和驰援灾区做好了充分准备。
    驻粤某集团军营救三万受困群众
    本报广州6月16日电张科进、特约记者钟友国报道：连日来，广东部分地区连续遭受强降雨袭击。广州军区某集团军火速派出2000余名官兵携带120多艘冲锋舟，奔赴抗洪一线救灾。
    惠州市淡水、秋长两镇近两万名群众被洪水围困。这个集团军出动500多名抗洪抢险应急分队官兵，派出15艘冲锋舟赶赴现场疏散转移群众。救灾官兵还纷纷拿出自己随身携带的食物、被子和饮用水送给受困群众。
    惠州、潮州、韶关等地多处河道堤坝出现险情，这个集团军出动近千名官兵帮助地方政府打桩固堤，使大堤转危为安；他们还组织经验丰富的护堤小组，昼夜巡视在大堤上，对于需要帮助的受灾群众，确保随叫随到。
    深圳新羌社区一名6岁儿童突发高烧，救援冲锋舟无法靠近。10多名官兵跳进冰冷的水中，协力将这名儿童举过头顶送上了冲锋舟，使他得到及时救治。
    为了不给灾区增加负担，抗洪官兵谢绝地方政府安排，自行准备帐篷，自带铁锹、铁铲等工具和其他生活用品，全部在野外宿营。
    截至15日，这个集团军已抢救转移群众3万多名，排除险情121起，修筑加固堤坝100余公里，运送沙石料12000多立方米，填堵管涌20余处。
〖-ZW/正文〗
