〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘镇武会见俄武装力量防空兵主任局局长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日电副总参谋长刘镇武今天在八一大楼会见了来访的俄罗斯武装力量防空兵主任局局长弗罗洛夫一行。
    刘镇武说，随着中俄两国战略协作伙伴关系的巩固和深化，两军友好合作不断拓展，取得了令人满意的效果。中俄两军密切合作符合两国的根本利益，有助于地区和世界的和平与稳定。刘镇武表示，中方感谢俄罗斯军方向四川地震灾区人民提供人道主义物资援助。
    弗罗洛夫说，很高兴能有机会与中国同行在防空领域进行交流。现代战争中，高效可靠的对空防御是部队生存能力的重要保障，希望双方加强相互学习借鉴，共同提高各自的国防能力。
    国防部外事办公室副主任贾晓宁、总参军训和兵种部副部长杨绪明，以及俄罗斯驻华海空军武官利皮林等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
