〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援勿忘保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密就是保战斗力，这个问题任何时候都容不得半点疏忽。非战争军事行动作为一种特殊的军事力量运用方式，给保密工作带来诸多困难：传媒高度发达，非战争军事行动往往是全程直播、全球直播、全域直播，堪称“镜头下的军事行动”，保守军事机密之间的矛盾相当突出；非战争军事行动不是演习，更不是模拟，它是各种要素在真刀真枪地快速运转，而且，行动的强度和规模越大，军事要素展现得就越多、越充分，失泄密的可能性就越大；非战争军事行动一般不像战争那样构成你死我活的激烈对抗，很多时候是与自然界作斗争，甚至曾经的交战对象与未来的作战对手可能以合作者、支援者的身份出现，官兵的敌情观念和保密意识容易淡化……
    这次抗震救灾，我军动用了这么多部队、装备和设施，实施了这么多不寻常的救援行动，还有那么多媒体在实时追踪报道，谁能保证在公开发布的海量信息中就不会夹杂着军事秘密，在全世界关切的目光中就没有个别图谋不轨者？这个问题必须引起高度警觉，切实加以防范。毕竟，从当前和今后一个时期来说，应对国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁，仍然是我军首要的、根本的使命任务。今天的麻痹大意，很可能给明天种下无穷祸根。
    每位指战员都要充分认清非战争军事行动的特点及其给保密工作带来的影响，头脑中始终绷紧安全保密这根弦，处理好保密与宣传的关系，做到收放有度，发现保密漏洞及时弥补，把损失降到最低限度。我们既坚决完成各类非战争军事行动，又为打赢信息化条件下局部战争积聚力量、创造条件。（楼海强）
〖-ZW/正文〗
