〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“抗震救灾英烈纪念馆”开通
    为大力弘扬抗震救灾精神，学习抗震救灾英烈崇高精神，由共青团中央、中央党史研究室、国家档案局主办，“我们的文明”组委会、团中央信息办和中国青少年社会服务中心承办的网上“抗震救灾英烈纪念馆”（http：//kzjz.china5000.org.cn）16日正式开通。
    全国妇联表彰抗震救灾先进个人与集体
    全国妇联16日决定，继授予四川省彭州市公安局民警蒋敏全国三八红旗手后，现授予在抗震救灾斗争中作出突出贡献的四川省成都市消防支队队长孙国利等160名同志“全国三八红旗手”荣誉称号，授予中国人民解放军成都军区昆明总医院医疗队等53个单位“全国三八红旗集体”荣誉称号。
    我国两大航空工业集团合并重组工作全面启动
    记者16日从中国航空工业第一集团公司和第二集团公司获悉，两大航空工业集团合并重组一事已经国家有关部门批准，重组后的中国航空工业集团公司可望于7月份正式挂牌。
    国际草地与草原大会将首次在我国召开
    2008世界草地与草原大会将于6月29日至7月5日在内蒙古自治区呼和浩特市举行，这是国际草地大会和国际草原大会首次在我国举办，两个大会合并召开也是自它们创建以来的首次。
    际华3515公司慰问三军仪仗队
    际华3515皮革皮鞋有限公司高层管理人员日前来到中国人民解放军三军仪仗队驻地进行慰问捐赠活动，并就结成“军民共建单位”签订了协议。际华3515公司表示，将不断提升产品品质，为广大官兵提供更加舒适、坚实、耐用的军用鞋靴，为军队后勤现代化建设服好务。（宋文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
