〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习英雄模范事迹弘扬抗震救灾精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾英雄事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑/杨杰/刘文力/黄金坡/雷楚年/叶大斌/经大忠/赵忠兴/董雪峰/周汝兰/唐岩峰/李国华/郝文/龙德强/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用铁的意志打硬仗
    我师前身是“叶挺独立团”，素有“铁军”之称。
    5月13日凌晨1点52分，我师接到救援汶川灾区的命令。此时，部队正分散在13个外训点上训练，我们边收拢、边动员、边准备。219名在师教导队复习考军校的战士，立即放下书本赶往集结地域；在家休假的战士王修赫得知部队前去救灾，从家乡徐州打的跑出530公里连夜追赶部队；装甲团三营教导员张修峰肘部手术才6个小时，拔掉输液针头跑回了部队；安排留守的160多名官兵，咬破手指写血书，强烈要求去一线。万人千车在两个半小时内完成紧急出动准备，从空中、铁路、公路火速向灾区进发。
    我师一到灾区，按照指挥部的命令，立即兵分四路，赶赴都江堰、汶川、理县、茂县，在2200多平方公里的灾区迅速展开了救援行动。通往汶川最近的路线，必须穿越60公里的大峡谷，两边是悬崖峭壁，中间是汹涌的岷江，道路被山体塌方堵塞，不时有石头砸下来。师党委决定，由我带领1800名官兵徒步穿插、挺进大峡谷，在没有路的地方踏出一条路来，从南线开辟“都汶通道”。同时，炮兵团分三个梯队，摩托化绕道雅安、马尔康，翻越夹金、梦笔两座高原雪山，沿着当年红军走过的长征路，从西线迂回800公里，打通到汶川的道路。灾区群众看到“铁军来了”的旗帜和戴着“铁军”臂章的战士，激动得呼喊：“解放军来了，我们有救了！”
    震后的映秀镇一度成了“孤岛”，数千灾民急需食品、药品。阿坝州委书记侍俊找到我说：“现在救人和防疫的任务非常紧急，物资从水路运到漩口，就再也送不上来了，我拜托铁军了！”我们立即组织800名官兵，肩扛背驮，沿着崎岖艰险的泥泞山坡，冒着大雨和余震，昼夜不停地抢运。战士谢玉勇连续两天两夜背粮送药，又累又困，两腿一打软，便向深谷滑去。紧急中，他一把抓住一棵小树，另一只手拽着背囊不放。连长焦急地大喊：“快扔背囊！”但他死死不肯松手，直到大家把他拉上来。战友埋怨他，这个时候还不扔东西，你不要命了。谢玉勇说：“这是灾区群众的救命粮，好不容易背到这里，说什么我也不能扔！”连续三天的突击抢运，许多战士磨破了肩膀和裆部，有的被渗漏的消毒液烧伤了后背，但没有一人叫苦喊累，硬是把1200箱药品、230顶帐篷、1320箱食品、1400多公斤大米送进了映秀镇。
    一次救援就是一次考验。5月17日，师教导队赶到一栋坍塌的住宅楼抢救幸存者。这栋五层的楼房，一半塌得只剩下两层，另一半严重倾斜，残垣断壁随时有倒塌的危险。看到战士们不顾一切地往前冲，师政委刘法峰担心空间狭小，一旦残楼倒塌，后果将不堪设想。他拦住大家说：“先上10个人，其他人往后退。”顿时，战士们呼啦啦涌了上来，谁也没有后退。见此情形，教导队队长员波大声喊道：“不是独生子女的举手！”在场的273名官兵全都举起了右手。员队长又提高嗓门喊道：“我说的是，不是独生子女的，举手！”官兵们反而把胳膊举得更高了。刘政委只好让员波挑出10名战士钻进废墟救人。周围的群众看到这一幕，流着眼泪鼓起掌来。现场有个记者问我们的战士：“我知道你们当中有很多是独生子女，为什么还争着上？”他们回答：“舍不得自己的命就救不了群众的命，怕死就不是铁军的兵！”
    ■济南军区某步兵师师长 杨剑
    再难再险也要把群众救出来
    我师是黄继光生前所在部队，在这次抗震救灾中，担负着在什邡、绵竹两市受灾最严重的7个乡镇的救援任务，搜遍了方圆1000多平方公里的520多个山村、矿区、电站、旅游点，从废墟中救出幸存者77人，深山解救被困群众1674人。
    12日深夜11点，我们接到抗震救灾命令，师党委立即发出动员令，全师数千名官兵迅速集结，经空中机动和摩托化开进，于13日下午1点抵达什邡、绵竹，马上兵分七路，冒雨展开营救。空降团最先到达什邡洛水镇洛水小学。经过一昼夜连续奋战，我们救出了幸存的12名学生。一位母亲等到最后，还没见到自己的孩子，她死死攥着一名战士的胳膊说：“我的孩子还在里面，求求你们救救她吧！”官兵们不顾疲劳，拼命在废墟中一遍一遍地挖寻，终于在一个角落里扒出了这个孩子，但她已经停止呼吸。听着那位母亲撕心裂肺的哭喊，看着花朵般孩子逝去的模样，官兵们心在流血，暗下决心，就是豁出命来，也要争分夺秒救人。多救一个孩子，灾区就少一个悲伤的母亲；多救一位老人，灾区就少一些哭泣的儿女。
    摩步团正在绵竹清平乡转移被困群众时，一个中年人一瘸一拐跑过来，急着对我们说：“我刚从小木岭逃出来，那里还有好几百名矿工呢，解放军同志，快去救救他们吧。”经询问，小木岭在清平乡以北30多公里的大山里，唯一进山的路被山体滑坡围成了堰塞湖，那里的几十家磷矿、电站成了“孤岛绝地”。这名矿工是从电站引水隧洞逃出来的，那是唯一的通路。师政委司家安立即带150名官兵前往救援，从山脚往上攀爬400多米来到引水隧洞口下。眼前是一面100多米高、近90度的岩壁，原先有一个简易的钢筋便梯可供一个人上下，现在已被山体滑坡毁坏，仅剩下一些钢筋头。官兵们马上砍来树干，搜寻震断的电缆，连夜扎成了100多米长的软梯。作训股长吴雪冰带5名战士组成敢死队，像壁虎一样贴紧岩壁向上爬。
    “老乡们，我们是解放军，救你们来了”。矿工们一传十、十传百，第一天陆续来了50多人，第二天一下子来了几百人。他们立即组织没有受伤的矿工和轻伤员，在战士保护下爬下软梯，由山下接应的部队迅速转移救治。最后的几十名重伤员怎么办？大家都很犯难。一名双腿被砸断的矿工对妻子说：“你把我背到这，我知足了。这梯子反正我也下不去，别管我，你赶紧走吧”。战士李华南把袖子一撸，对他说：“大哥，你放心，有我们在，就是死也要把你背下去！”说完，他让战友们用捆绑带把这名矿工捆在自己背上。死死地抓住软梯，忍着疼痛，稳住身体，终于把这名矿工背了下来。就这样，经过三天两夜奋战，通过这条“生命天梯”，756名受困矿工全部成功获救。
    ■空军空降兵某师师长 杨杰
    紧急大投送天路救亲人
    汶川地震后20分钟，我们师接到命令，马上启动应急预案，中止训练飞行，收拢在外飞机，立即转入战斗状态。震后1小时58分，2架伊尔-76飞机紧急升空，经两次转场、4个小时飞行，最先将242名专业救援队员和33吨特种装备火速运到灾区，第一时间把党中央、国务院的深切关怀送到亲人的心坎上。
    5月13日凌晨2点，空军命令：紧急集结飞机，抢运救灾人员。全师官兵闻令而动。7点45分，满载着救援官兵和物资的23架飞机，编成两个机群从驻地直奔灾区。大家都有一个共同的心愿，快点，快点，再快点，快点飞到灾区！
    可是，刚刚进入四川上空，一团团巨大的浓积云像石林一样挡在航路上，红色的结冰告警灯闪个不停。飞行遇到浓积云
    就像航海遇到冰山一样，都要绕过去。师长郑元林果断作出决定，保持队形，直线上升，擦着云顶飞过去。9点50分，伊尔-76机群降落成都。随后，运八机群抵达彭山机场上空。这时，机场正下着大雨，能见度很差，塔台指挥员询问要不要备降其他机场？但同志们不想多耽搁一秒钟，按作战标准操纵飞机穿云下降。高度100米，还没有看清跑道，这时只有十几秒钟的机会，飞机降落不了就该复飞，大家一下子把心揪了起来。1秒、2秒、3秒……就在飞机准备复飞的瞬间，终于看到了地面为引导飞机着陆打开的探照灯。飞行员凭着丰富的经验和技术，全部一次着陆成功。我们快速卸载、连续往返、昼夜兼程，震后第一天就把6900名救援人员和210吨救灾物资运到灾区一线。
    灾情超乎想象，需要迅速从全国各地空运人员和物资，但许多机场我们没有飞过，必须开辟新的航线。机组人员连夜查找资料，收集数据，制订方案，边飞行边准备。仅灾后七天七夜，我们就转战36个机场，26架飞机在83条航线上穿梭飞行。每个机组平均每天飞行超过10个小时，连续工作时间达20小时，飞行员睡眠不到4个小时。我们常常是一个任务没有完，另一个任务就已下达；有的飞机还没落地，就在空中接到新的任务。机务人员日夜奋战在机场，飞机随到随检修，出动率始终保持了100%。58岁的机长李景贺，是我们空军最老的现役飞行员。考虑到他年纪大，开始没有给他安排任务，他找到政委激动地说：“我是个飞了38年的老党员，现在汶川遭这么大灾，我就是豁出命来也要报答人民的养育之恩。”为了快运多运，他和其他飞行员一样，不顾飞行疲劳，主动帮着装货卸货，困了就打个盹、饿了啃一口面包。仅一次任务，就转战河南、湖北、浙江、福建等地6个机场，连续工作了26个小时。在空运最紧张的时刻，我们11名女飞行员积极参战，5对飞行员夫妻同上蓝天、并肩战斗。这次地震，我们师有116名官兵家在重灾区，但他们始终坚守在岗位上。他们说，看到我们的飞机一次次飞向家乡，我们对亲人获救充满信心，我们对重建家园充满信心！
    ■空军航空兵某师副师长 刘文力
    勇当破障攻坚的抗震尖兵
    我团是一支工程部队，曾驻防北川这座秀丽的小城，与羌族这个“云朵中的民族”结下了血浓于水的深厚感情。
    5月15日凌晨4时，我们一到达灾区，立即受命抢通从绵阳到北川县城的公路。此时，北川县城上万群众急需救援，这是一条名副其实的生命通道。
    这段路地势险要，有的路段紧靠悬崖边缘，下面就是深渊；有的路段横卧河沟谷底，作业空间十分狭窄；有的路段桥梁被毁，填土的石方量大。专家断言，没有一个月时间很难打通。72小时黄金救援时间眼看就要过去，早一分钟打通道路，就能挽救更多人的生命。我们当即立下军令状：24小时打通道路！我们抽调150名技术骨干，迅速编成观察测量、工程机械、安全防范等6个作业队，投入十几台先进工程装备，打响了抢通道路的攻坚战。
    施工中，不时有余震发生，松动的巨石随时可能滚下，造成装毁人伤，但官兵没有一个退缩。团长郭中定始终在最前沿和最危险的地方指挥，安全员跑上前来，要把他拉到安全的地方，他说：“我的指挥位置就在这里，如果我人安全了，心就不安了。”官兵们凭着钢铁般的意志，在两家地方路桥公司的帮助下，仅用12小时就完成了通常一个月才能完成的工程量，创造了施工奇迹。
    道路刚刚打通，我们又受领了挖掘北川县农业银行金库的任务。这是一座7层大楼，在地震中完全坍塌，紧挨的一栋家属楼也倒在了银行大楼的废墟上，堆成一座直径达百余米的钢筋混凝土小山包。我们让吊车、挖掘机、推土机一起上阵，各展其长。挖掘机长长的铁臂深入废墟，随着铲斗的高高扬起，一张张纸币和着尘土散落开来，战士们迅速将纸币捡出来、吹干净，捋直展平装进袋子。大家仔细在碎石渣上扒拉着，一枚硬币也不放过。到傍晚时分，共挖出129.587万元现金。接着，我们又同工程技术总队配合，挖出630多万元人民币和大量凭证票据，成功地保护了国家和人民的财产。
    5月21日，北川县委请求我们帮助挖掘和抢救县委大楼内的历史档案。里面存有北川县自1937年以来的土地民权、文书封印和重要文电等档案资料。这是一场特殊的战斗。官兵没有丝毫犹豫，义无反顾地投入到抢救资料中。最终使8.6万余份资料完好无损，北川的历史档案得到完整保护。
    目前，我们团官兵正在日夜抢修北川县擂鼓镇至禹里乡63公里的道路。我们有决心有能力尽快打通这条通道，把党和人民的关怀送到灾区，把重建家园的信心带给群众，真正为灾区人民修建一条希望之路、幸福之路！
    ■第二炮兵某工程团政委 黄金坡
    经历磨难我长大了
    5月12日地震发生时，我们正在课间休息，当时我在教学楼二楼走廊上，忽然感觉脚下在抖，头顶传来“嗡嗡”的声音。物理老师陈冬从教室里冲了出来，大喊：“地震了！快跑！”我撒开腿几步就跨过了10几级的楼梯，跑到操场上。那会儿，操场上已经站了很多同学和老师。我在人群中没有发现陈老师和我们班同学。糟了！是不是困在楼上了？不行，我得上去救他们！
    我急匆匆地往教室跑，看到陈老师正站在楼梯上指挥同学们往下撤。不断掉落的碎石块打在他身上，他全然不顾自己的安危，只顾用身体护着同学。我刚冲上二楼走廊，身后一块讲台大小的楼板砸了下来，将楼梯斩断。陈老师和楼梯上的同学，突然一下都不见了。看到这一情景，我们班正准备下楼的5名女生吓得缩到教室门边抱头尖叫。我也害怕起来，但不甘心就这样死去，我得活着，大家一定要活着出去。这时，震动似乎小了一些，我向那几个女生吼道：“别怕，听我指挥，向那边楼梯跑。”当我们跑到操场，身后传来一声巨响，教学楼坍塌下来，扬起漫天尘土，几乎让我窒息。
    5月13日，我成了志愿者，带着救援队伍要去龙门山。通往龙门山的小渔洞大桥震断了，民兵叔叔们为争取救援时间，二话不说就下了河，他们的勇气感染了我，我学着他们的样子，深一脚浅一脚过了河。前方的道路已被山体滑坡落下的巨石砸断。民兵叔叔们仍不肯放弃，于是我带着他们绕到早已废弃的老路上，冒着余震和山体滑坡的危险继续前行。这条路年久失修，满地碎石，崎岖难行，到龙门山镇平时只需要半个小时的路程，这次竟然走了4个小时。就这样，一直到第二天的凌晨，我分别带着两支救援队先后把救灾物资送到了蒙阳、跃进煤矿、磁峰等几个地方。
    5月14日凌晨5点半，当我把救援队伍带到跃进煤矿后，见到了正在分发救灾物资的妈妈。妈一见我就哭了出来：“你跑哪儿去了，怎么不和家里联系？”其实我这时心里也很难受，但为了不让她担心，便笑嘻嘻地安慰她：“您不是总教育我要做个有责任心的男子汉吗？我这几天可没到处玩，我去做志愿者了！”当天下午，妈妈回家换衣服时，塞给我一个新手机，脸上露出欣慰的表情，说：“以前不给你买，是怕影响你学习。现在你懂事了，又当上了志愿者，我们支持你！只是千万要注意安全，保持联系，让我们放心。”我双手接过手机，重重地点了点头，说：“妈，你放心，我知道该怎么做。”
    那些天，我经历了从未有过的磨练。对友情的力量、亲情的宝贵和做一个对社会有用的人的责任感，我都有了更加深刻的体会。我发现，我长大了。
    ■四川省成都市彭州市磁峰镇中心中学学生 雷楚年
    抢险攻坚鏖战陇南
    5月12日下午，一列从宝鸡开往广元的货车，途经109隧道时，突遇地震，山体坍塌，列车被埋在隧道内，车上装载的500吨航空汽油起火燃烧，这条通往四川灾区的“生命线”被完全阻断。更为严重的是，从山体上滑落的10多万方山石，把与宝成铁路并行的嘉陵江拦腰截断，河水急剧上涨，通往109隧道抢修现场的道路被淹没，如果不及时疏通，不仅隧道抢险无法进行，而且直接危及沿江村镇的安全。“路通”的关键在“水通”。抢险指挥部决定，由我团突击疏通嘉陵江河道。
    情况非常紧急，我团156名官兵火速奔赴救灾现场。由于作业地段大型机械无法施展，只能采取小药量、多炸点的松散爆破法，一点一点把巨石移走。面对这一难啃的“骨头”，官兵们表现出了惊人的毅力，渴了就喝一口江水，饿了就啃一口馒头，实在困得不行就靠在一边打个盹，汗水和岩石粉末浸在一起，头发和迷彩服都结成了灰白色的硬壳，个个像泥塑的一样。作业组组长、班长韩山东全神贯注钻孔时，被拳头大的一块落石砸中了背部，当时就摔倒在地，脸色苍白。连长赶紧找来卫生员给他做检查。但他缓了缓神就又站起来准备投入战斗，刚走几步就晕倒了。战士们把他抬到一边，卫生员帮他解开上衣，看到他由于粉尘过敏，全身起满了红斑，两只胳膊肿得像小孩的腿，手掌和手套粘在一起，只能用剪刀一点一点地剪开，在场的人无不为之动容。连续奋战了8天8夜，官兵们硬是用简单的工具，在坚硬的石头上开出一条长175米、宽16米、深3米的导流渠，嘉陵江险情被成功排除。
    就在大家准备喘口气的时候，指挥部又把清理废渣的任务交给了我们。说句实在话，连日的劳累，大家都已筋疲力尽，加上有毒气体和高温熏烤，许多官兵头晕恶心，呕吐不止；不少战士脚底磨起了泡、裆部也被磨烂了，连走路都是一瘸一拐。但大家明白，这是实现“路通”的最后一道障碍，于是二话没说，就投入了战斗。在连续22小时的艰苦奋战中，有的官兵扛着废渣走着走着就睡着了，但大家都坚持着，没有一个人肯停下来休息。一袋袋废渣被扛了出去，一筐筐砂石被抬了出来，终于在第二天早上7点，将隧道内200余吨废渣全部清除。9点50分，首列满载赈灾物资的列车拉着长长的汽笛，轰鸣着从109隧道安全驶过，官兵们双手挥舞着、欢呼着，疲惫的脸上露出了欣慰的笑容。
    陇南地区的文县、康县和武都区，是我们抗震救灾的另一个重要战场。震后第二天，我团2000余名官兵奉命奔赴陇南，在近万平方公里的地域展开搜救。在10几天里，全团91个小分队，走遍了受灾严重的16个乡镇2.8612万户人家，帮助群众从废墟中抢出粮食36万公斤，清理危房6000多间，救助群众10万余人。
    ■兰州军区某步兵团团长 叶大斌
    永远和人民在一起
    北川是大禹的故里，山清水秀，民风淳朴。千百年来，羌家儿女在这片神奇的土地上，过着平静而祥和的生活。
    5月12日下午，我正在县委礼堂参加全县青年创业表彰大会，机关干部、受表彰的青年和学生，一共300多人参加会议。会议刚要开始，突然大地强烈震动，玻璃破碎，天花板掉落。紧接着，主席台后面的房顶和墙体垮了下来，坐在前排的人被震起1米多高。“地震了！”所有人都慌乱起来，惊叫声此起彼伏。会议室只有两扇1米多宽的门，如果一拥而上，后果不堪设想。情急之中，我一边打着手势，示意人群赶快疏散，一边大吼：“大人留下，学生先走！”200多名学生很快撤了出去。我迅速将大家带到前面县委大院，并在那里设立了第一个疏散集中点。
    山体还在滑坡，房屋在余震中不停地倒塌，天昏地暗，县城依然危机四伏。疏散集中点的人们还是没有安全感，担心发生更大的地震，恐惧在蔓延，又慢慢乱了起来。有的往河滩跑，有的往山上爬。
    情况万分危急，到底往哪里去？这可是关系到近万条人命的生死抉择！我豁出去了，果断决定，向绵阳方向的任家坪撤！我让大家相互传话：“政府要求，统一撤向任家坪，青壮年要留下救人！”话一传出，慌乱的人群镇定了，包括已经逃往其它方向的群众，也返回朝任家坪方向转移，当天下午我们就成功转移出5000多人。
    在组织转移的同时，我们带着留下的人，用双手刨，用绳索吊，靠人背、抬、扶，用最原始的办法，救一个是一个。就这样，天黑前，我们硬是从废墟表层救出了1000多人。
    当特大地震袭来，人民群众遭受空前的苦难，我们许多党员干部，在通讯、交通中断的危急时刻，挺身而出，组织带领身边的群众，各自为战，奋力自救，始终与人民群众同生死、共患难，发挥了主心骨作用。县委书记宋明正在去成都开会的路上，发生地震后，他立即返回，赶到北川中学组织抢救。副县长瞿永安全家有9人遇难，民政局长王洪发，有包括儿子在内的20个亲人遇难，通口镇党委书记赵蓉失去了丈夫和孩子等9个亲人，他们都强忍巨大的悲痛，以坚强的意志，始终战斗在抗震救灾第一线。政法委书记张周凯被埋5天5夜后获救，经过短暂的恢复，立即投身到抗震救灾工作中。这就是我们共产党人的本色，无论是山崩地裂，还是生死关头，我们永远和人民在一起。
    灾难，尽管造成了大量人员伤亡；灾难，尽管摧毁了美丽家园，但摧不垮我们坚强不屈的钢铁意志，斩不断我们同人民心心相系的骨肉深情！我们有决心、有信心，带领全县人民，艰苦奋斗，重整河山，建设更加美好的新北川！
    ■四川省绵阳市北川羌族自治县县委副书记、县长 经大忠
    豁出命干也心甘
    地震发生时，我正在青川县城办理群众互助资金支取手续。瞬间房倒屋塌，腾起漫天烟尘。看到县城的震情这么严重，我的心一下子抽紧了，“不知道木鱼镇怎么样了？”我得赶紧回去。路断了，车停了，我就连走带跑往回赶。当时强烈的余震不断，沿途不断有塌方和泥石流，随处可见倒塌的房屋和被巨石砸坏的车辆。我一路上跌跌撞撞，心里就一个念头：赶快回去，那里的群众需要
    我。镇上的状况令我大为震惊，房屋倒了一大半，人们惊慌失措。我迅速加入了救援队伍，同随后赶来的部队官兵和专业救援人员一道，从废墟中抢救出学生，把镇上的群众转移到安全的地方。
    灾后的工作千头万绪，哪一项都十万火急，迫在眉睫。我经常下乡，和大家接触的时间多，群众情况比较熟，便主动承担了安抚群众、掩埋遗体和卫生防疫的任务。失去亲人的群众非常痛苦，情绪很不稳定，有的人哭晕过去了，有的人不顾一切地冲进废墟刨着、挖着，场面令人心碎。13日下午，附近骑马乡一对在外地打工的夫妇赶了回来，他们的孩子在我们镇中学读书，夫妇俩非常焦急，强行要冲过警戒线，我走上前去劝他们说：“不要着急，不要往前挤，武警战士正在救援，你们的孩子不会有事的。”孩子的爸爸上来就给了我一拳说：“滚开，你的儿子没埋在里面，你当然不急。”说着又要冲进去，我和镇上两位干部紧紧把他抱住，大声对他说：“冷静点，里面很危险，大家都冲进去，乱糟糟的怎么救人？”夫妇俩听完我的话，叹了口气，退了回去。我赵忠兴也是有血有肉的人，谁家没有孩子，谁家没有父母？此时此刻，他们就是有再激动的情绪和举动，我都能理解。
    几天来，我没合过眼，嘴唇全部干裂，声音完全嘶哑，脚磨出了血泡，背上晒起了水泡，汗水一浸针扎似的钻心直痛。16日上午10点多，我从山上下来回到临时救灾指挥部的帐篷里，刚说了一句：“快给我拿点水喝”，就突然感觉眼前一黑，什么也不知道了。我今年不到35岁，平时身体还算强壮，但几天几夜的身心疲惫还是把我击倒了，这次我昏迷了近4个小时。后来医生说：当时情况非常危险，由于低血糖和过度劳累，引发呼吸衰竭，心跳超过每分钟120次，如果抢救不及时，很有可能有生命危险。醒过来后，有位在现场采访的省电视台记者问我接下来怎么办，我揉了揉肿胀的脸说：“接着干吧，还有那么多事要做。”
    就在我动身来北京之前，木鱼中学停课10几天之后，在崭新的帐篷学校里举行了开课仪式，校园里终于响起了孩子们久违的歌声和读书声。这一刻，我百感交集，浑身充满了无穷的力量。为了这些可爱的孩子，为了换回我们昔日的美好生活，我还要豁出命来干！
    ■四川省广元市青川县木鱼镇党委副书记、纪委书记 赵忠兴
    师爱定格在生死瞬间
    我们的学校，处于这次地震的震中。灾难降临时，学校的教学楼、综合楼、宿舍楼全都变成了一片废墟！
    废墟里，到处是孩子们的哭声和呼救声。我们很快救出了几名孩子。强烈的余震一次次袭来，但谁也没有离开，我们心中只有一个信念，那就是：快救孩子！
    突然，我看见一个孩子被抬出来，一身黑色的运动服那么熟悉，那不是我11岁的儿子董煦豪吗？我心跳加快，双腿发软，奔过去摇着儿子：“煦豪，煦豪！”儿子却一动不动，静静地躺在那儿，灰尘扑满了他幼小的身体。我抱起他，悲恸欲绝，说了声：“儿子，爸爸对不起你啊！”然后，把他轻轻放在草地上。我多想再抱抱他、陪陪他，但是，此刻我不能啊！我一抹眼泪，再次冲向废墟！
    当天晚上，老师们穿着单薄的衣服，冻得瑟瑟发抖，度过了一个余震不断、山崩不断、大雨不断的难熬而恐怖的夜晚。
    直到5月14日下午，专业救援队到来之前，我们自救的重点全部放在教学楼，教师宿舍和办公楼没有动过一砖一瓦。经过统计，我们用双手刨出50名幸存学生，可是，被掩埋的20名教师及5名家属却没有一人获救。
    短短几天，年仅48岁的谭国强校长白了头发。5月15日下午，他才爬上教师宿舍废墟察看，发现妻子午休时睡的那张沙发，有一角还露在外面。沉默了一下，谭校长说：“太迟了。”几天之后，谭校长妻子和岳母的遗体才被找到。
    30岁的数学老师张米亚当时正在紧邻楼梯口的二楼教室上课，讲台离楼梯仅几步之遥，他完全有逃生的机会。当我们挖开几层楼的废墟时，只见他扑跪在地，身体前俯，双臂像雄鹰展翅般张开、紧紧搂着两个8岁的孩子，孩子都还活着，而他的双臂已经僵硬。我们试图掰开张老师护卫孩子的双手，却怎么也掰不开，有老师含泪建议锯掉，但其中一个孩子的家长坚决不同意。他说，老师用生命保护我们的孩子，一定要给他留个全尸！张米亚老师，用雄鹰的姿态定格了舍生忘死的教师形象，演绎了一曲悲壮的生命绝唱！
    发现28岁的美术老师连蓉时，她两手各抱着一个孩子，其中一个还活着。这个班在她的紧急疏散下，13个孩子幸存，但她却永远撇下了一岁半的女儿。
    语文老师尹琼刚满25岁，有8个月的身孕，因为带毕业班，一直坚持上课。她和未出世的孩子一起遇难。我的妻子――映秀小学四年级班主任汤朝香在办公室批改作业，也被无情的地震夺去了生命！
    在灾难袭来的那一刻，死亡离我们如此之近，我们别无选择。在拼命抢救孩子的那几天，爱变得如此具体，我们义无反顾。在家园、校园被摧毁的伤痛中，无私无畏的师爱是人性光辉最绚丽的绽放！
    ■四川省阿坝州汶川县映秀小学教师 董雪峰
    一个都不能少
    2008年5月12号下午，我照例去给学校幼儿班的孩子们上课。14时28分，一阵巨大的恐惧袭来：“地震了！”
    我顾不得多想，迅速扑到门口，用力打开教室前门，然后拼命地喊着：“地震了！孩子们，快跑！到操场上去！”
    突然降临的灾难，把幼小的孩子们吓坏了。听到我的喊声，有的站起来往外跑，有的在原地不知所措，有的竟还在睡梦中！情急之下，我抓起两个孩子跑出教室，边跑边大声喊：孩子们，跟着老师，快跑哇！
    看到10几个孩子已经跑到操场上，我放下手里的两个孩子，大声对他们说：“蹲在地上别动！”转身又跑回了教室。
    这时，地板裂开了，墙壁也裂开了，整个教学楼似乎就要垮塌。透过弥漫的灰烟，我看到孩子们都拥挤在教室门口，立刻跑去拉开后门让他们逃生。我抱起一个跌倒在地上的孩子，又抓起一个坐在凳子上的孩子，在摇摇晃晃的过道里跌跌撞撞地奔跑，心里只有一个想法：不能让一个孩子出事！
    等我放下孩子时，大地摇晃得更厉害了，我站立不稳，一下子摔倒在地。在轰隆隆的震动声中，孩子们的一阵阵哭喊揪着我的心。我猛地站起来，第二次冲进教室。
    在浓浓的烟尘中，大部分孩子跑了出来，有两个孩子竟然还坐在教室后排。我急得嗓子发干，大声喊着，可两个孩子却没有反应。我冲过去抓起这两个惊恐中的孩子，使劲儿把他们推出门外。
    当我第三次返回教室，一下感到五雷轰顶：天哪！班里最小的一个孩子还趴在桌子上！她还不到四岁，正天真地看着我，浑然不知周围发生的一切。我连滚带爬地来到孩子身边，抱起她就往
    外跑。房子开始部分坍塌，震落的泥块不停地砸落在我的头上和身上，什么都看不清了。我深一脚浅一脚地往外跑，一下子撞在教室的门框上，摔倒在地，顿时眼冒金星。我拼命想站起来，但腿脚却不听使唤。那一刻，我意识到：生命悬于一线了。可我的怀里还抱着一个孩子，说什么也不能让她出事啊！就是爬，我也要爬出去。正在这时，校长跑过来扶起我们，一起冲了出去。
    我紧张地清点着人数。怎么少了两个！难道还有孩子在里面？我的眼泪一下子涌出来，两腿发软。我咬紧牙支撑住身体，不顾一切地第四次冲进教室。
    我只有一个念头：“一个都不能少，一个孩子都不能出事！”我快速掀开桌上一件件小衣服，希望看到孩子的身影，可到处散落的是书包。“孩子，你们在哪里，快出来呀！”我几乎要崩溃了！
    就在这时，一个老师跑过来大喊：“周老师，快出来，两个孩子已经被家长接走了。”我奋力跑出门，一下子瘫坐在地上。
    幼儿班的52个孩子一个不少，全都平平安安！
    ■四川省成都市彭州市红岩小学教师 周汝兰
    绝不放弃一个可能的幸存者
    汶川大地震发生后，我旅奉命远程机动到四川省彭州市龙门山镇抗震救灾。5月14日23时10分，部队到达任务地区时，救援进入了最关键、最艰难的时期。急匆匆赶来的镇领导对我说，现在最难的是银厂沟，崩塌的山体堵死了进山的道路，有不少游客和村民急需救援。我当即决定，部队火速挺进银厂沟，全力展开大营救。
    漆黑的深夜，大雨一直在下，强烈的余震不断，山石不时滚下，官兵们冒着生命危险，摔倒了迅速爬起来，擦伤了抹一把继续向前冲。
    在陡红岩附近，一个村民焦急地告诉我，山上困着4位老人，几次想救都上不去。陡红岩到处是悬崖峭壁、布满荆棘，原有的一条崎岖山路已被震毁。我命令侦察连长带5名侦察兵，用砍刀在荆棘丛中开辟通路，在陡峭地段放下绳索，凿出脚窝，由14名身强力壮的战士和卫生员、通信兵组成抢救队紧紧跟在后面。大约过了3个小时，山上传来消息，已经找到4位老人，两位腿部受伤，年龄最大的80多岁，身体极度虚弱。
    人找到了，怎么下来成了难题。侦察连长请示是不是请求直升机支援，但当时通信联络不上，老人的身体状况也不允许再拖下去。我对侦察连长说：“不管采取什么办法，一定要尽快把老人安全救下来。”突击队员们用背包带把老人捆在背上，前后两人护着，拽着绳索、贴着岩壁一个一个往下背。到了稍缓路段，就把老人抱在怀里，一点一点往下挪。
    突然余震来临，突击队员们几乎同时转过身来，把老人挡在身下，任凭飞落的碎石砸在自己的背上。村民们在山下望见这一幕，一个个感动得流下了眼泪。又经过4个多小时，4位老人安全获救，突击队员们却全都挂了彩。
    在清理一家四层楼的废墟时，断墙上一个大红喜字显得特别刺眼。几个老乡哭着告诉我：“太惨了，当时正在办喜事，一地震都压在下面了。”听着老乡的哭诉，我指挥部队立刻展开搜救。四层楼的钢筋水泥楼板和墙体层层叠叠压在一起，我调来发电机和切割机，战士们一干就是几个小时，顾不得吃饭休息。几个换班休息的战士，坐在废墟上，身子一歪就睡着了。
    见此情形，老乡心疼地对我说：“战士们都这样了，再干下去会把他们累坏的，下面也不会有活人了。”我对老乡说，灾情不等人，我们多坚持一会，就有可能多救出一个幸存者。我下令继续扩大搜救范围。终于在一个角落里，救出了一个叫何燕兰的老人。当时，地震已经过去了139个小时，老人的儿孙们紧紧握住我的手说，我们都已经绝望了，想不到你们把老人救了出来，你们是我们家的恩人啊。
    经过几天的搜救，我们从死神手里抢回了75条生命。
    ■济南军区某步兵旅旅长 唐岩峰
    唐山农民和灾区人民心连心
    我叫李国华，今年39岁，是河北省唐山迁安市太平庄村党支部书记。5月12日，四川发生了强烈的大地震，从电视里看到，山崩地裂，房倒屋塌，我们心里十分难受。因为同样的灾难，32年前也曾落到我们头上，唐山人最清楚地震后灾区的日子有多么艰难，最清楚灾区需要什么样的援助。于是，全市人民一下子行动起来，有钱的出钱，有力的出力，向灾区人民伸出了无私的援助之手。我们农民兄弟也没有落后，先后自发组成36支志愿者小分队，总共477人赶往灾区。在这些人当中，有的是家里哥几个一块儿去，有的是叫上同村乡亲一起走，有的是联络上以前的战友作伴去，还有的干脆一家老少齐上阵。我就是这些农民志愿者当中的一个。
    地震的当天夜里，我找到本村的两名支委和两名党员，对他们说：“我们都经历过唐山大地震，得到过好多人的帮助，帮咱们救灾、盖房子。如今四川遭了灾，那么多人还被压在废墟中，人命关天，咱们应该快去救人。”大家说：“中！”临走时，我本想和老母亲说一声，可又一想，母亲这么多年来身体一直不太好，听说去抗震，怕她着急，还是不告诉她老人家吧，反正家里有我媳妇照看。就这样，13日晚上，我们放下地里的活计，挤上火车奔向灾区。
    离开家的第三天，我的手机突然响了。一听，是老母亲打来的，她哭着打听我的情况，我鼻子一酸，眼泪一下子流了下来，说：“妈，儿子不孝，还让你惦记着，你身体不好，出来时怕你着急，一直瞒着你老。”母亲说：“这点道理妈还懂，你不用惦记我，国家有难了，好好救灾吧，为国尽忠就是大孝。”
    说起玉田县农民宋志永，大家也许并不陌生。今年1月，他曾带领本村12位乡亲，去湖南郴州抗击冰雪。这次听到四川地震的消息，又坐不住了，当晚8点，他就动身赶往灾区。先是打车到北京，可买不到去成都的火车票，又坐火车到郑州，还是没有买到！咋办？一着急，他干脆花5400元钱，租了一辆车，从郑州经西安到绵阳。到了绵阳，路被塌方的石块堵了，车开不过去，他又租了一辆摩托车，起初车主怕发生危险，不愿送他。宋志永急得直搓手说：“兄弟，我是从唐山赶来救灾的，眼下咱们这里正缺人手，你就拉我去吧。”车主被感动了，说：“好兄弟，上车！”就这样，他们冒着山坡上不断滚落的飞石，一口气赶到了北川。
    在救灾的10多天里，我们唐山农民志愿者先后转战灾区好几个地方，搬运救灾物资万余吨，搭建帐篷695顶，为灾区捐款捐物达900万元。这和全国许多的志愿者比起来，实在算不了啥，但是，我们唐山农民的心是热的、情是真的。
    32年前，唐山也遭受过大地震，但在党和政府的正确领导下，通过我们的双手和全国人民的大力支持，在地震废墟上，又建起了一个崭新的唐山。现在，四川虽然遭了这么大的灾，这么大的难，但我想，只要我们有人在，精神不垮，就没有闯不过去的难关、跨不过去的沟坎，不屈的灾区人民，一定会再建一个更加美好的新家园！
    ■河北省唐山市抗震救灾农民志愿者 李国华
    把生命高高举过头顶
    地震时，出于职业的本能，我和我的同事们不顾一切地向住院大楼冲去。刚到大楼门口，跑在前边的严莉突然被一块掉落的水泥板打倒在地。当我们搬开水泥板时，她只用微弱的声音说了一句：“不要管我，快上楼转移病人！”就慢慢闭上了眼睛。
    当时，我们只有几名当班医生和20多名护士，医院里却有200多名病人需要转移。为了救出更多的生命，只能放下我们的同事！
    副院长任锦翔跑到三楼时，一名中年男子正抱着吓得号啕大哭的孩子，不知所措。“快跑，地震了！”任副院长大声喊着，想把父子俩往外推。可是，家长已吓得六神无主，死活不往外走。任副院长急了，一把夺过孩子，箭一般往楼下冲去。又一次震波袭来，颠簸的楼道把他重重摔倒在地上。任副院长的手臂被擦破了一大片，而孩子却被他紧紧搂护在怀里，毫发无损。
    外科主任傅泽君知道8床和15床的两位老人家属不在身边，第一时间组织4名医护人员将他们从3楼背到楼下。
    就在此时，一楼的血液透析室里，肾内科主治医师李华经受着更加严峻的生死考验。地震发生后就停电了，透析设备停止了工作，而病人的血液还有一部分在机器里，随时都有生命危险。冲出房间只需要两三秒钟，用手动的方式把血液回流到体内，则很难估算到底需要多少时间。病人绝望地说：“李医生，你们走吧，我不怪你。”黑暗里，李医生倾下身子护住病人，一边艰难地维持手动循环，一边安慰她说：“放心吧，我们不会丢下你的！”10多分钟后，李医生和护士刘文英终于将血液顺利回流到病人体内，抬着她走出了黑暗的病房。
    又一次余震袭来，大楼晃得很厉害，病人还需要转移。一辆不能动弹的救护车将医院当时唯一的通道拦腰堵死。要把病人转移出去，担架必须越过车顶。担架重三四十斤，加上病人的体重，我们这些身单力薄的护士，高声喊着“一二三”，齐心协力将担架高高举过了头顶，又稳稳地递了出去！
    我们的露天医院刚刚落脚，地震中受伤的人员就被接连不断地送来。第一个是富林小学的学生，第二个也是富林小学的学生，两个孩子伤势都十分严重。我的女儿和医院很多同事的孩子一样，也在富林小学念书。我的心里像被揪着扯着那么疼，眼泪忍不住往下掉。三天后，我才见到了女儿。
    大难当头，人命关天，作为白衣天使，我们只有把悲痛深深埋在心底、把生命高高举过头顶，这是我们不变的誓言！
    ■四川省雅安市汉源县人民医院护士 郝文
    架起群众生命的通道
    我叫龙德强，藏族，来自汶川县银杏乡沙坪关村，是一个普通的农村党支部书记。
    5月12日下午，我和我侄儿，还有一个村民正在村外的电站检修机器。突然，传来一阵阵轰隆隆的巨响，玻璃破碎，厂房摇晃，地震了！我们赶紧往外跑，无数的石头都砸向河谷，我侄儿被一个石头砸中，当场死亡，我的头和腰也被石头打伤。和我一起跑出厂房的村民，不知怎么回事就被抛到一米多高的地方。很快，眼前就被沙尘挡住，什么也看不见……我东躲西藏，好不容易跑到村口。
    当我跑进村的时候，房子垮的垮，塌的塌，村民哭成一团，十分凄惨。我马上喊：“大家不要急，不要慌！党员和民兵赶快跟我来，先救人！”10几个党员民兵冒着余震和山上的飞石，挨家挨户展开搜救。
    正在救人的时候，我大女儿哭着赶来，一把抓住我的手，哭着说：“爸爸，妈妈没有了！大爷、大娘也没有了！”我眼前一黑，浑身发软，瘫倒在地……
    周围的乡亲都来劝我。这个时候，我又听到有人在求救。我顾不得多想，赶快救人！我很快控制住了自己的情绪，跪在地上说：“老婆，对不起了，乡亲们还需要我！”
    我们很快就把全村四个小组500多群众全部转移到比较安全的地方。搭简易帐篷，收集粮食，开伙食团，照顾老人、伤员和小孩子……我都一一开始安排，全村的人也不再像刚开始那么慌乱。这时候，大家发现，国道213线完全垮塌，几十辆汽车被滑下的山体掩埋。电断了，电话也打不通……沙坪关村成了一个孤岛。
    村子对面的老鹰崖不断塌方，悬崖下通向外面的公路完全堵塞。怎么办？怎么办？
    用溜索！我突然想起岷江河上渡人的老办法，大家都说，也只有这个办法了。
    一条百米长的溜索终于在岷江河上架好了！
    随后的10多天里，用这条溜索，我们又转移了几十个伤员，彻底解救了关公路检查站被困的20多个职工和滞留在国道213线的150多个游客；救援部队及时进入了灾区，大批救灾物资送到群众手中。率领300多名战士渡过这条溜索的黄团长拉着我的手说：“龙书记，这已经不是一条溜索，而是一条搭建在死亡区的生命线哪！”
    虽然在这次大地震中，我们村17名党员失去了11名亲人，但是，我们村的支部没有垮！我们尽心尽力地保护了几十个伤员、500多个村民和2000多受灾群众的生命安全。
    ■四川省阿坝州汶川县银杏乡沙坪关村党支部书记 龙德强
    “老师，老师”
    地震袭来时，我本能地一边大声呼喊，一边跌跌撞撞地朝教学楼方向奔去。
    此时，剧烈的摇晃使教学楼楼顶的瓦片纷纷坠落，从二楼到一楼仅有的一段室外楼梯已被堵住。在二楼楼梯口，20多名一年级小学生吓得哇哇直哭，乱作一团，大声喊着：“老师，老师！”
    我用胳膊护住头，不顾一切冲向楼梯，奔上二楼，跑到孩子们面前。“别怕！快！跟着老师，顺墙角下！”我大声喊着。惊恐的孩子们在我的引领下，沿着墙角，迅速往楼下跑去。我顺手抱起两个身边的孩子，带着他们跑出了危机四伏的教学楼。
    将这些孩子带到安全地带后，没等喘口气，身后又传来一阵尖叫声。我回头一看，二楼楼梯口还有两个小女孩儿。在她们身边，屋顶落下的砖瓦越来越密集，情况万分危险。
    来不及多想，我再次冲进教学楼，奔到孩子面前，一手抱住一个，拖着她们往楼下跑。跑到一楼楼梯口，眼看再有一步就要脱离险境了。就在这时，一大堆砖瓦倾泻而下，重重朝我头上、背上砸来。在倒地的一瞬间，我本能地把孩子紧紧地护在怀里。隐隐约约感到热乎乎的鲜血从头上喷涌而出，眼前一黑，就什么也不知道了。
    后来，丈夫告诉我，是校长和老师们把我救了出来。当时我浑身是血，身上到处是瓦片、碎石砸出的血口子。一位老师情急之下抓起一块抹布捂在我头顶的伤口上，鲜血把脏乎乎的抹布都浸透了。
    “那俩娃怎么样了？”同事说这是我醒来后问得最多的一句话。电话一直打不通。4个小时后终于得知我救的那两个学生只擦破了一点皮；全校400多学生在校长和老师们的疏导下，及时撤离到了安全地带，也都没事。
    几天后，医生拆掉了我头上的绷带，天真可爱的儿子用他嫩嫩的小手轻轻抚摸我满脸的血痂，小声对我说：“妈妈，去洗脸，洗洗脸就好了。”我不知道该怎么回答儿子，也不知道我的脸成了什么样子。地震顷刻间改变了我们的生活，手边连一面小镜子也找不到。在丈夫扶我换药的途中，我对着医院大门的玻璃，第一次看到了自己受伤后的脸，我难过地捂住了眼睛，泪水止不住地流了下来。说句心里话，和所有女同胞一样，我也爱美，从心底里讨厌这难看的疤痕。但是，当我想到自己救出的学生可以甜蜜地依偎在父母怀里，健健康康、快快乐乐地长大时，我便觉得这疤痕算不了什么，我能够坦然面对。
    ■陕西省宁强县黄坝驿九年制学校教师 王敏
〖-ZW/正文〗
