〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离岗培训不影响入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董智辉/戴虎斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，武警8623部队新党员、班长李政站在鲜红的党旗下庄严宣誓，实现了他的入党夙愿。
    李政是一名优秀骨干，思想作风扎实，全面素质过硬，一年前就被连队党支部确定为入党积极分子。然而在党支部酝酿他为发展对象提名时，却引来了一番争议。
    原来，李政文化基础较好，参加上级组织的学员苗子选拔初考，正准备进入教导队集中复习培训。对该不该吸收李政同志入党，支委意见不一，有的认为李政将离开工作岗位一段时间，参加复习培训是考虑个人的事，这时发展他入党有些不合适。也有人认为，李政如果考上军校，将来入党是迟早的事，即使没考上，回连队还有机会，现在应考虑在位的同志入党。
    支委会上，连队党支部书记在听取大家的意见后，没有急于发表看法，而是组织开展了“如何正确看待考学战士的成长进步”的讨论，让大家各抒己见。经过讨论，大家形成共识：战士入党应根据平时的表现综合衡量，战士离岗参加复习考试不仅仅是个人的事，也是部队培养人才的需要，不能因战士外出学习培训而影响个人政治上的进步。于是，连队党支部按照组织程序，研究决定吸收李政同志为预备党员。（董智辉 戴虎斌）
〖-ZW/正文〗
