〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月15日，一位中年妇女抓住正在都江堰抢运物资的武警成都市支队郫县中队中队长陈洪亮的手，兴奋地喊道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就是他，一人救出30个娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/史照栋/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就是他，一人救出30个娃
    灾难，让那些善良的人、勇敢的心彰显英雄本色。今天，一位救出30个孩子却隐姓埋名的英雄，让记者再次泪湿眼眶。
    他叫陈洪亮，武警四川总队成都市支队郫县中队中队长。
    6月15日，连续多天带领官兵担负救灾物资转运任务的陈洪亮，正在抢运一批运往重灾区映秀镇的物资。忽然，一位中年妇女出现在他面前，打量一番，她一把抓住陈洪亮的手兴奋地喊道：“就是他，一人救出了30个娃！”
    这是都江堰明珠幼儿园的一位老师，30多天了，她终于找到了救命恩人。
    让我们把视线拉回5月12日。这一天，部队批准陈洪亮休假结婚，婚礼订在5月17日。5月12日午后，他和未婚妻兰岚在都江堰家中筹划婚礼。
    大地震，突如其来！陈洪亮一把拉上未婚妻，喊上父母就往屋外跑。
    惊魂未定之时，惊恐的呼救声从街对面的明珠幼儿园传来：“快救孩子！快救孩子！”训练有素的陈洪亮只对未婚妻喊了声“照顾好爸妈”，就迅速跨过坍塌的围墙冲向幼儿园。
    几名女老师和1名保安正心急如焚，见到陈洪亮就问：“怎么办？100多个孩子还在楼上午休！”只见3层高的教学楼楼梯扶墙全部震垮，东倒西歪堵满了楼梯。
    “别慌，我是武警！”陈洪亮立即招呼保安赵勇迅速疏通楼梯，自己则冲上楼去。
    左手一个，右手一个，陈洪亮抱起孩子送到楼下，再转身返回。追风赶电一般，陈洪亮在不停掉落的水泥砖块间来回穿梭，救出了30个孩子。大家齐心协力，100多个孩子全部安全救出。可爱的孩子们睁大惊恐的双眼，紧紧依偎在救命叔叔的身边……
    然而没一会儿，老师们却发现救人的小伙子不见了。没留下姓名、单位，只知道他是一名武警。
    原来，陈洪亮惦记着距都江堰40公里的中队官兵。悄然拦了一辆车，他火速归队。
    一路辗转，两个小时后，陈洪亮赶回了部队，当晚就带领官兵赶赴重灾区唐昌镇救援。
    大雨滂沱，陈洪亮抖擞精神带兵上阵，奋战一夜，在战旗村等6个重灾点，抢救转移出36名受困群众。
    5月13日清晨7时，中队又接到命令：搬运紧急运抵郫县灾区的1万箱矿泉水。中午，支援灾区的帐篷到了，急需搬运；傍晚，灾区急需的食品到了，急待运送……一次次紧急号令，陈洪亮一次次领兵出征。
    总有一种高尚让人钦佩，总有一种感动让人落泪。30多天来，陈洪亮始终和战友们奋战在一线，救孩子的事，他没对任何人提起。他救出的30个孩子的父母和幼儿园的老师们，苦苦找了他30多天……（本报成都6月15日电）
    ■周飞 特约记者 史照栋 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
