〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马三成：
    “师出之日，有死之荣，无生之辱。”宝成铁路109隧道油罐爆炸，我看着官兵走进了火海；嘉陵江堵塞，水位暴涨20米，淹没了319国道，威胁宝成铁路安全，我看着官兵走进了急流；余震让落石从近乎90度的山上落下，如同从天而降，我看着官兵被一次次擦伤、碰伤。官兵们大智大勇的牺牲精神，也感染着记者。在灾区采访20多天，我只身驾车2000公里，来回穿梭在山路崎岖和滚石乱飞的抗灾一线，尽管路边被砸扁的车子比比皆是，但我的脑海里只有忧国忘我官兵的身影！
    本报记者郭建跃：
    国难大灾提醒我，必须到一线去做力所能及的事情。于是我给领导发了条短信便向灾区而行。在绵竹、在汉旺、在北川、在安县……我不仅真切感受到了上苍忽降空前未有之奇祸，更感受到了我军民在灾难面前焕发出的盖世罕见之精神。尽管我们发奋努力，但我依然深觉记者的笔是那么的苍白、笨拙和有限。牢记这一点，对还想用心用笔去记录和表达这个时代的悲情与壮丽，很重要。
〖-ZW/正文〗
