〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现在要喊：细！细！细！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在要喊：细！细！细！
    抗震救灾战斗打响，部队的口号是抢救生命快！快！快！快，早一分钟赶到抢险地点，就可能多救一个生命。快，就是命令；快，就是胜利。
    现在抗震救灾进入安置灾区群众生活的阶段，“快”仍然是重要的，早一天让灾区群众过上好日子，是军人的心愿。但是，比“快”更重要的是“细”。军委总部领导在视察救灾部队时，千叮咛万嘱咐：帮助灾区群众重建家园一定要细，细之又细。这个“细”字可是和灾区群众利益紧紧连在一起的啊。
    救灾部队担负着帮助灾区重建的八项任务：进村入户，搭建临时安置点，搭建临时学校，清理废墟，卫生防疫，道路抢修，排除险情，运送物资转移群众。这八项任务连着百姓的安危，每项任务都有着具体细致的内容。就说这进村入户吧，灾区有多少个乡村受灾，每个村又有多少户多少人，这些人家住的、吃的有没有，家里有没有生病的，指挥员都得一清二楚，漏掉一户，就危及几条生命，可马虎不得！现在救灾部队已有近10万官兵和民兵预备役人员下到216个乡镇、2055个行政村，这都是逐一核准登记的。再说清理废墟，救灾部队首先要拿到政府的委托书。你拿到委托书，还要征得住户同意签字，部队才可施工。废墟清理后，部队和住户要同时签字才成。清墟过程中也不能甩开膀子就干，废墟里埋着百姓的财物，你得帮助一点一点找。
    在总装某基地采访，这里就叫响一个口号：救灾助民要细！细！细！北川被毁，几个乡的孩子无处上学，他们迅速建起了帐篷学校，又一个一个清点孩子，发现少了37个羌族孩子，立即进山搜寻，由此产生佳话：“孩子上学，一个也不能少”！
    由此看来，细，是责任；细，是职责；细，是标准。细！细！细！让我们在灾后重建中唱响这支深情的歌！（陶克）
〖-ZW/正文〗
