〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长城5号”反恐演习吹响奥运安保号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥组委向部分购票成功公众发放门票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李舒/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长城5号”反恐演习吹响奥运安保号角
    据新华社北京6月16日电 （记者 李舒）奥运会前中国最后一次大规模国家级反恐演习“长城5号”日前圆满结束。这标志着北京奥运会安保工作已做好充分准备，全面进入实战状态。
    据“长城5号”反恐演习指挥部负责人介绍，为应对北京奥运会可能的恐怖威胁，从11日开始，中国在北京举行了一系列代号为“长城5号”的国家处置恐怖袭击检验性演习，演习科目包括化学爆炸袭击、劫持运动员班车、航空飞行器事故和地铁灾害等。
    记者了解到，为期4天的演习实行“实地操作、实时拉动、实兵参加、实装处置”，检验了奥运反恐处突相关预案和运行机制，提高了奥运反恐专业处置力量的能力和水平，为实现“平安奥运”的总体目标提供了重要保障。这次演习还培养和提高了群众防范恐怖袭击的意识、共保奥运安全的意识和自救互救能力。演习指挥部负责人表示，“长城5号”演习为北京奥运会期间防范和处置各类恐怖袭击事件做好了全面准备。
    “长城5号”国家级反恐演习是奥运会前中国最后一次大规模实战演练。根据各国经验，针对奥运会的恐怖袭击往往发生在奥运会前，因此“长城5号”演习的圆满结束，意味着北京奥运安保的号角已经吹响，安保工作大幕已全面拉开。
    据新华社北京6月16日电 （记者 汪涌）北京奥组委从16日起，正式向在奥运会门票销售第一阶段和第二阶段购票成功的公众发放奥运会门票。
    北京奥组委在16日发布的公告中表示，根据奥运会筹办工作计划，北京奥运票务中心将于6月中旬起，向在门票销售第一、第二阶段成功购票的境内公众发放奥运会门票。发放渠道为购票人在预订门票时选定的中国银行网点。
    据悉，北京地区的门票发放时间从6月16日起至8月24日止；全国其他地区的门票发放时间从6月23日起至8月24日止。各网点的具体发放时间可拨打952008进行电话咨询。
〖-ZW/正文〗
