〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望唐家山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐家山堰塞湖抢险备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/姜兴华/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个让绵阳人民永远难忘的日子。
    2008年6月10日15时15分，绵阳市宣布解除涪江干流通口河汇口以下河段橙色警报；17时左右，唐家山堰塞湖泄流槽高程介于720米至721米之间。至此，四川地震灾区头号“悬湖”――唐家山堰塞湖抢险取得决定性胜利。
    人们在经历20多天恐惧、无奈、煎熬之后，由衷地赞叹：这是一场惊心动魄的绵阳保卫战，其中映射出以人为本、科学决策的理性之光。
    决策：抢险避险同步推进，力争做到“双保险”
    汶川大地震发生后，奔腾不息的通口河断流！
    通口河上游是湔河，从唐家山下流过。大地的剧烈震颤使高高的唐家山发生大面积滑坡，沙石狂泻而下，瞬间将湔河堵塞。
    水利部门组织专家和技术人员冒着余震空降唐家山堰塞湖，连续6次进行勘探。5月16日，前线给后方传来的数据表明，唐家山已形成一个长约803米、最大宽约611米的堰塞体。
    5月19日，水利部副部长矫勇、总工程师刘宁，四川省水利厅副厅长胡云等专家紧急前往绵阳市抗震救灾指挥部，研究唐家山堰塞湖处置方案。专家组会商结果是：唐家山堰塞湖集雨面积大、水体大、水位上涨快、地质结构差，溃坝的可能性极大。
    绵阳市抗震救灾指挥部的一份手写文件显示：5月19日8时，唐家山堰塞湖坝前水位为709米，相应库容为7000万立方米，到了21日17时，这两个数据变为715.78米和9160万立方米！唐家山堰塞湖上游的集雨面积为3550平方公里，连日强降雨，使堰塞湖水位迅速上升！
    水利部总工程师刘宁说，如果蓄满水，库容量将高达3.2亿立方米！而1亿立方米的洪水足以吞噬一座50万到100万人口的中型城市！
    就是这张手写的唐家山堰塞湖险情报告，牵动着党中央、国务院、中央军委领导的心！北川，这个汶川大地震的重灾区，再次成为全国乃至全世界关注的焦点。
    胡锦涛总书记及时对唐家山堰塞湖排危抢险工作作出重要指示，要求一定要坚持以人为本，把确保人民群众生命安全放在首位。
    5月22日，温家宝总理第二次到地震灾区，他直飞绵阳，随后乘直升机飞往唐家山堰塞湖视察。温总理提出处理堰塞湖问题的三条原则：一是主动处理，避免被动处理；二是要立足早处理，防止因水量增大增加处理难度；三是同时制定工程排险方案和人员转移避险方案，确保群众安全，确保部队和抢险人员安全，绝不能再造成人员伤亡。
    “积极抢险，主动避险”，体现了党中央以人为本、科学决策的指导思想。
    水，天天在涨，抢险官兵不断增援，无数人开始了与时间赛跑！
    因天气原因暂时无法打通空中通道，上千名解放军、武警水电官兵紧急徒步翻山越岭，挺进唐家山堰塞湖堤坝，开始抢险施工。
    与此同时，下游群众撤离工作也在有条不紊同步展开！
    决断：宁可十防九空，也要确保20万群众生命安全
    这或许是一次不需要的转移，但为了确保群众的生命安全，这又是一次不得不下的决心。
    按照紧急撤离方案，绵阳市开始在县、镇（乡）、村各级进行撤离宣传，要求落实到人。同时安排解放军和武警官兵、公安干警待命，一旦出现险情，将分头入户查找、通知、搜救，力争不漏一人。绵阳市政府和当地驻军还准备了冲锋舟随时待命，在撤离过程中一旦发现掉队的群众，将在第一时间进行营救。
    撤离方案规划了50多条路线，保证大量群众可以在第一时间分路撤离。最长的路线不超过2公里，群众有充分时间撤离到地势较高的安置点。每个安置点准备有帐篷、水、食品等生活必需品，可以确保受灾群众度过洪水泛滥的一段时间。
    绵阳市政府会同水利部有关部门对唐家山堰塞湖的水文情况、降雨量等进行24小时监测。如有必要，将拉响防空警报进行全城疏散，各县乡将通过事先约定的方式组织群众紧急疏散。
    “我们目前正按照最好的目标――三分之一溃坝进行抢险努力，按照最坏的可能――全线溃坝做撤离预案。”绵阳市委书记谭力说，“在事关群众生命安全方面，一个负责任的政府，绝不能心存侥幸。为了群众生命安全，宁可十防九空。”
    这次撤离再次牵动人们的心，上至中央领导，下至居委会干部，都在为此努力。
    5月31日0时，绵阳市街头撤离区域一片寂静，城内各处地势较高的安置点上，大多数群众已经在帐篷内酣然入梦，政府工作人员仍在紧张忙碌。
    擂鼓镇是一个主要安置点，在一片开阔地上，几千顶帐篷构成了一道独特的风景线。一顶办公帐篷内，总装驻川某基地一名干部，正以责任区负责人的名义召集机关干部、各党支部委员、帐篷区居委会主任共27人连夜开会。这位负责人详细地传达上级精神、布置工作，对安置点的物资发放、帐篷管理、安置点治安、老人病人孕妇残疾人等特殊群体看病等问题逐一进行部署。
    尽管“悬湖”在顶，绵阳人并不惊慌。在绵阳市高新科创园区安置点，退伍军人李金福告诉记者：“这次撤离工作做得细，党政军各级组织宣传工作做得好，通知转移、谁带着转移、转移到哪里，我们早就清楚了。”
    截至5月31日8时，绵阳市安全组织转移群众197477名。
    决战：尽快疏通堰塞湖，400勇士再攀唐家山
    从5月26日到6月1日，经过近千名解放军和武警官兵6个昼夜苦战，一条导流明渠铺展在高高的唐家山堰塞体上，等待堰塞湖自然泄流。
    6月1日，全部抢险部队撤离。然而，预计中的大雨却没有如期而至。
    6月7日，平静了几天的唐家山堰塞湖坝顶，再度聚集起400名解放军和武警官兵以及水利专家。
    “哪怕自己担风险，也要让人民早一分钟得到安全！”副总参谋长葛振峰6日飞赴唐家山后，对救灾官兵说，党中央、国务院再战唐家山的决策，是为了灾区人民的生命安全；我们受领如此艰巨的任务，就是要把这个决策变成现实。
    排险方案最后确定采取以爆破、炮击方式为主，拓宽现有泄流槽。全程跟踪采访的记者清楚，决策者和爆破专家确实担着风险。葛振峰曾这样问解放军理工大学专家抢险队队员：“爆破，效果明不明显，对堤坝威胁大不大？”队长从技术层面阐述观点后，大胆作了回答：“请首长放心，我们有成熟技术作保证！”
    由于泄流槽有巨石阻碍，湖面上还有房梁、家具等大型漂浮物堵塞泄流口，驻滇某集团军工兵、炮兵分队对阻流巨石和漂浮物进行爆破、炮击，出湖水流量仍不明显，到8日晚流量为25立方米M秒，离115立方米M秒的入湖流量差距很大！抢险官兵一度眉头紧锁。
    9日，葛振峰果断下令：火速增调驻滇某集团军百余官兵，形成工程、炮兵、舟桥、通信等专业的解放军和武警水电部队400名官兵联合抢险方阵。
    风险考验着堤坝上每一名抢险官兵。分秒贵如金。他们急得连饭也吃不下，冒着余震和泥石流的危险到泄流槽边勘察，发现有两个障碍严重影响泄洪流量：一是泄流槽出口一个弯部的突出石包，二是入口处水下的一栋楼房。当夜，某工兵团爆破分队在解放军理工大学专家指导下，对下游一梯形突出部展开爆破。专家谭雪刚和该团参谋长商志军腰系麻绳，两次冒险装填TNT炸药34公斤。爆破后成功拔掉第一颗“老虎牙”。第二天凌晨，爆破组又乘橡皮艇闯过急流，再次爆破拔掉第二颗“老虎牙”，抢险取得突破性进展。
    10日15时40分，记者从四川省水文局绵阳检测站设在唐家山的监测点得知：当日10时20分，泄流槽流量达到6500立方米M秒的最高峰，随后逐渐下降至安全流量，堰塞湖水位高程降至海拔725米，接近安全警戒水位。
    捷报频传：洪峰进入北川县，无人员伤亡！洪峰已至通口电站，电站经受住了考验！洪峰逼至江油市九岭乡，兰成渝成品油输油管道未遭损毁！洪峰抵达绵阳市郊，宝成铁路涪江大桥岿然不动！洪峰过境绵阳城，全市百万人民安然无恙！
    经过400名官兵4天4夜奋战，唐家山堰塞湖抢险取得大捷。
    ■本报记者 赵波 姜兴华 张海华
〖-ZW/正文〗
