〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区群众就是咱亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲师政委姜思源的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/孟斌/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平武县南坝镇垭头坪，八一“帐篷学校”的帐篷外下着雨。风声、雨声、读书声，声声入耳。济南军区某装甲师政委姜思源面带倦色的脸上露出了微笑：“孩子们的坚强让我十分欣慰。这是我们国家的未来和希望！”
    孩子念书一天也不能耽误
    这次大地震使平武县、茂县及所辖乡镇的学校几乎成了一片废墟。看到安置在11个救助站的孩子们上不了学，姜思源看在眼里，急在心上。
    “无论有多大困难，孩子念书一天也不能耽误！”姜思源带领官兵奋战两天两夜，11个救助站的“帐篷学校”全部建成。
    学生的桌椅板凳和课本都埋在废墟里，姜思源安排连队把战士的多功能写字椅搬进“帐篷学校”，作为学生学习的课桌。为解决课本的问题，他又与灾区教育局取得联系，请他们送来了孩子们上学用的课本，并安排徐森、胡丰清等27名大学生士兵担任这些孩子的教师。
    5月21日开学这天，失去亲人的响岩镇一年级学生张小山第一次露出笑容。地震中，7岁的他失去了父母。姜思源特意为孩子送来一套新衣服和一个崭新的书包，叮嘱他一定要好好学习。
    当朗朗的读书声从“帐篷学校”里传出的时候，许多受灾群众流下了眼泪：“娃儿们终于有学上了！”目前，经过姜思源的多方奔走，部队在平武县、茂县11个救助站开办了21所“帐篷学校”，1800余名中小学生重返课堂。
    把救助站建得像个“家”
    5月27日下午，垭头坪救助站里的孩子们像过节一样，追着两个从没见过的绿色“大家伙”笑着闹着。部队2台大型野战淋浴车开进了救助站，从地震发生到现在，这里的群众终于第一次洗上了澡。
    抗震救灾中，部队把搜救转移出来的群众安置到11个救助站，送来粮食、蔬菜等日常生活物资。群众还需要什么？姜思源发现，虽然解决了受灾群众的吃住问题，但由于许多基本生活设施被地震毁坏，对11个救助站里的群众而言，吃水、用电、洗澡、理发、购买日常用品等基本生活需求仍然得不到满足。
    看到这些，姜思源叫来后勤部长张孔僧，商量如何完善救助站的生活服务设施。只要部队能办到的，一定尽最大努力满足群众需求；部队一时解决不了的，协调建议地方有关部门帮助解决，“一定要把救助站建得像个‘家’！”
    甘甜的水从水管里流出来了！部队为每个救助站抽调了1台拉水车，每天为群众送生活用水。漆黑的夜里，帐篷里的灯亮起来了！部队将自备发电机拉到救助站，给每顶帐篷通上了电。孩子们可以看动画片，大人们可以看新闻了！部队为大家安装了卫星电视接收系统……
    在11个救助站里，部队还开办了淋浴室、理发室、超市、小诊所，每周播放一场电影，以满足受灾群众洗澡、理发、购物、就医、娱乐等生活需求。
    “姜政委心很细，每天都到帐篷里问大家有什么困难。”提起姜思源，响岩镇李家坝村村民吴顺保竖起大拇指：“饮水思源。我们永远记得共产党、解放军的恩情。”
    让受灾群众有个“主心骨”
    姜思源认为，关爱群众不仅仅是生活上的照顾帮助，更应该帮助群众提高自救自建的能力。
    5月29日上午，在平武县南坝镇垭头坪村，经过7名党员投票，选出军地联合临时党支部班子成员：这个村老党员严勇担任书记，该师所属某团一连指导员张波担任副书记。姜思源拉着严勇和张波的手说：“带领群众恢复重建的任务很重，希望你们这个临时党支部一定要当好‘主心骨’，发挥好带头作用，尽快带领群众把灾后的生产生活恢复起来。”
    姜思源发现，分散在平武、茂县21个乡镇的132个村的基层党组织受到不同程度的影响和破坏。党组织这个“主心骨”受损了，恢复重建工作一度进展不快。
    “能不能让部队党员与村里党员携手成立临时党支部，带领群众开展灾后重建？”姜思源萌生了这个想法。在与平武县南坝镇、响岩镇党委领导沟通时，得到他们的赞同和支持。
    姜思源立即带领师组织科的同志，利用抗震救灾间隙详细了解受灾村党员的基本情况。紧接着，在全师挑选160多名优秀党员，让他们与地方党员搭配，由地方党组织的成员担任书记，由部队党员担任副书记，带领群众尽快恢复生产生活。目前，平武、茂县21个乡镇的132个村均建立临时基层党组织，带领群众把恢复重建工作开展得有声有色。
    ■谭雄鹰 本报特约记者 孟斌 记者 黄昆仑
〖-ZW/正文〗
