〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见真心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一航空学院党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空学院党委从细微处入手抓作风建设，有效地推动了学院的科学发展，连续两年被空军评为“先进党委”。
    一条留言引发一场讲座――务实作风需要“从善如流”
    3月21日，浙江省永康市职业技术学校校长华康清应邀来到空军一航院作了一场关于任职教育改革的讲座，干部教员听后受益匪浅。这场报告，是由一条留言引发的。
    新学期伊始，一位教员把华康清校长发表的《一个职业学校校长的教学改革观》的文章发到了该院院长张建华的邮箱中，并附留言：“这篇文章对深化我院任职教育改革有借鉴意义，特向您推荐。”当天下午党委中心组学习时，张院长把这篇文章印发到每位常委手中，常委们看完很受启发，决定请华校长来为全院教员、干部举办一次讲座。就这样，一条留言引来了一场讲座。
    该院党委始终“从善如流”，把民主决策作为改进作风的一个重要环节，坚持重大决策问计于教职员工，疑难问题求证于专家教授。近两年，该院征集吸收官兵200多条合理化建议，充实完善了加强学院建设的30多项具体措施。
    一次谈心催生一项教育――务实作风需要“见微知著”
    本学期开学后的一天，院政委刘国华参加一学员队的班务会。会后，刘政委与一名学员谈心时，这名学员反映：个别学员平时学习不努力，考试时候与教员“拉关系”、“划重点”，甚至个别学员队干部还以学员队骨干“开展工作影响学习”为由，找教员“考后说情”。
    刘政委认识到问题的严重性，在随后召开的党委会上，通过讨论分析，“一班人”感到：从根本上解决这个问题，必须标本兼治，抓好教风、学风、考风建设。于是他们在全院扎实开展“教风、学风、考风”教育整顿活动，制定下发了《加强学院“三风”建设的措施》，重点治理教、学、管、考各个环节中存在的问题。
    院党委能够从身边的小事中、从官兵的言语中发现问题捕捉问题，这种“见微知著”的敏感，源自他们对学院建设和发展的事业心、责任感。发现问题的苗头，他们就“刨根问底”，积极思考对策办法，把问题解决在“萌芽”状态，及时消除可能带来的不良影响。
    一个反思带来一些举措――务实作风需要“躬身自问”
    一次，该院组织学员对教员授课满意度测评，结果显示，类似“教员授课内容与部队联系不紧”、“教员对新装备不熟悉”等问题比较突出。
    面对这个结果，党委会上院领导共同分析原因。“除了教员自身的原因外，学院有没有做得不到位的地方呢？”院党委躬身自问，梳理出了自身的原因：近几年部队装备更新快，学院资料短缺、教学设备与部队装备脱节矛盾日益凸现，这些客观因素是普通教员无法解决的。
    据此，院党委“一班人”带头寻找对策。院里先后与地方科研院所、航空兵部队等12个单位“攀亲联姻”，签订协作协议，建立教员实习和进修基地。与此同时，学院启动了选调部队优秀人员到院校任教的机制，有效地提高了授课质量。（罗先泽 刘亮亮）
〖-ZW/正文〗
