〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先鹏/戴岳/张侃/杨静/王佳斌/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区绵竹野战医院学救灾官兵
    本报讯 孙先鹏、特约记者戴岳报道：近日，成都军区某炮兵团政委曾祥明走进沈阳军区绵竹野战医院，为白衣天使们讲述官兵们冒着生命危险抗震救灾的动人事迹。
    为激发医护人员工作热情，该院党委引导医护人员向救灾官兵学习，并组织开展“我向英雄学什么”专题讨论，引导大家克服困难，为灾区重建做贡献。
    第四军医大学帮建青川县人民医院
    本报青川6月13日电张侃报道：今天上午11时，第四军医大学与青川县人民政府共建县医院揭牌暨捐赠仪式在青川县人民医院临时帐篷医院举行。
    为尽快恢复青川县医院的功能，第四军医大学将通过技术帮带、人才培养等手段，提高青川县人民医院的综合实力，实现“留下一支不走的医疗队”的目标。
    成都军区某仓库应急保障高效
    本报讯 杨静报道：6月13日上午10时，成都军区某药材仓库保障又创佳绩：近一个月来，仓库官兵共装卸收发药材2500余吨，圆满完成应急保障任务。
    救灾伊始，该仓库先后与50多个生产厂家联系，紧急筹措药材620多个品种，同时接收了来自北京、上海等20多省市的救灾药材132826件、担架5000副，发送药材20多万件。
    南京政治学院心理专家服务受灾群众
    本报讯 王佳斌、特约通讯员严满伟报道：近日，南京政治学院4名军事心理学专家，紧急飞赴灾区，为受灾群众提供心理服务。
    汶川大地震发生后，该院多名心理学专家、教授积极向院党委请缨，要求到灾区一线为受灾群众提供心理服务。他们在广泛收集救灾信息的基础上，有针对性地制订了心理救助实施方案。
〖-ZW/正文〗
