〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是好样的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区抗震救灾医疗队3名普通党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/丁勇/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄家村路途遥远、道路封堵，一直没有医疗队去过，那里药品告急！”5月25日，南京军区411临床部医疗队得到命令，迅速组织医疗小分队，开赴“无医区”。
    “让我去！我能行！”这已是骨科主任严力生第7次主动请缨到最危险的地方去。
    严力生是411临床部医疗队年龄最大的队员，也是医疗队巡诊次数最多、徒步行程最远、经历危险最多的队员。他常说，哪里最需要，哪里最危险，党员就应当出现在哪里。
    6月5日，笔者在这个医疗队医疗日志上看到，严力生自入川以来，每天坚持外出巡诊，“铁脚板”走过了21个行政村，徒步行程800多公里，诊治伤员病员900余名。
    6月初，在离什邡市50多公里外的受灾群众安置点，背着满背囊药品的党员、第85医院眼科副主任史胜，正向受灾群众宣传预防常见病知识。
    史胜的妻子患有脊髓肿瘤，几乎无法行走。出征前，史胜将妻子和10个月大的女儿托给了岳母照顾。每每有人谈及此事，史胜的鼻子酸酸的。多救一个伤员，就少一份愧疚、多一份慰藉。正是带着这种心愿，每次组织“党员突击队”到灾区最危险的地方时，都会有史胜的名字。在他的背囊里，除了一盒压缩饼干和一瓶矿泉水，其余的都是药品。而为了背这些药品，史胜的左右肩膀上已深深地磨出两条血痕。
    同样，第455医院肝胆外科主任王坚飞赴四川抗震一线的时候，母亲因患心脏病正被推上手术台，而守候在母亲身边的是患子宫瘤开刀不久的妻子。
    一面是需要照顾的家庭，一面是急需救助的灾区，王坚没有犹豫，他把困难和内疚藏在心底，全身心投入到医疗救助之中。在一个与外界失去联系的山坳里，王坚和战友们撑起了第一个野战医疗救护所。当夜，王坚就带领医疗小分队冒着塌方和余震的危险，步行17公里，抢救11名重伤患者……
    ~本报特约通讯员 潘正军 丁勇 特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
