〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个监督员我当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐苗波/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日下午，四川绵竹东北镇13名村民从海军陆战队某旅旅长陈昌锋的手中接过鲜红的军人遵守纪律监督员聘书。为严肃群众纪律，该旅请来13名群众代表当监督员，让他们给部队在抗震救灾中的表现提提意见。
    拿着聘书，东北镇天齐村党支部书记乔天贵说：“陆战队员帮我们拆危房、搭帐篷，我给他们送点西瓜、桃子，他们硬不吃。”
    广河村妇联主任邱代蓉接过话题说：“陆战队员冒险帮我们抢出粮食和贵重物品，其中现金和存折，一分都不少。”
    乡亲们表扬话说了一大堆，问题却一个没有。旅政治部喻主任连忙插话：“乡亲们，讲问题、提意见啊！”
    “要说问题，我反映一个。”说话的是一位白发苍苍的老大爷。“部队规定太严格。那天，官兵们帮我家抢收木耳，我看到他们水壶空了，就拿几瓶矿泉水给他们喝，可一瓶都没塞出去。孩子们滴水未进干活，我看了都心疼！”
    “老大爷，我们的《群众纪律》中有一条：不准接受群众任何馈赠。以后我们一定会让战士多带点水，谢谢您的提醒。”喻主任说。
    老大爷连声说：“要得，这个监督员我要当，而且还得当好。”（本报绵竹6月15日电）
    ■徐苗波 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
