〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波/石斌欣/安普忠/费士廷/李光辉/覃照平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队心理服务专家赴陇南灾区
    本报北京6月16日电孙波报道：继向汶川地震灾区先后派出两批心理服务专家组后，又一批由全军高级专家组成的心理服务专家组今天启程前往甘肃陇南地震灾区开展心理服务。这批由总政治部从全军抽调的高级心理专家共7人。
    心理服务专家组到达甘肃地震灾区后，将与当地救援队伍密切配合，分小组派往安置受灾群众较为集中的地区，对受灾群众出现的心理问题、心理障碍和心理疾病实施心理救助。
    青川野战医院探索保障新模式
    本报讯 特约记者石斌欣、记者安普忠报道：伤员到达后怎么安置？非战斗减员怎么补充接替……6月13日，沈阳军区青川野战医院围绕抗震救灾中遇到的难点问题修改完善卫勤保障预案。
    该院在做好伤病员救治的同时，及时把救灾经验转化为战时保障成果，不断探索卫勤保障新模式。他们针对医院特点和任务，先后修改完善了《抗洪抢险卫勤保障预案》等13项战备预案。
    某集团军新式后勤装备救灾显威
    本报讯 记者费士廷、通讯员李光辉报道：6月13日，记者在汶川县银杏乡济南军区某集团军救灾部队野战营区看到，单兵淋浴帐篷、野战洗涤车、野营充气床垫等新式生活保障装备遍布部队临时营区……据介绍，此次抗震救灾，该集团军部队先后投入新型后勤保障装备37000多（台）件。
    这个集团军充分发挥新装备成系列、多型号的优势，探索出一系列保障方式方法。
    北京军区向灾区空运特效药剂
    本报都江堰6月16日电特约记者覃照平、丁顺国报道：今天上午，济南军区某工兵团野战营地一片忙碌，北京军区卫生部给他们送来了一批专治虫咬、脚气、股癣的特效药剂。
    为确保一线官兵以良好的体力投入救灾，该部指示后方药材仓库紧急筹措2万支专治皮肤瘙痒、溃烂的特效药剂圣肤霜和氯新酮，从天津空运到抗震救灾一线，以最快的速度分发到救灾部队官兵手中。
〖-ZW/正文〗
