〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾失事直升机遇难烈士追悼大会在成都举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛送花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮也送了花圈
    徐才厚讲话 李继耐宣读胡锦涛重要批示和四总部唁电
    本报成都6月16日电记者杨彪、王卫东报道：抗震救灾失事直升机遇难烈士追悼大会今天在成都举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向遇难烈士送了花圈。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮也送了花圈。
    5月31日，成都军区某陆航团92734号直升机在执行运送受伤群众任务中，因高山峡谷局部气候瞬时变化、突遇低云大雾和强气流不幸失事，邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏5名同志以身殉职。事发以后，胡主席立即作出明确指示，要求全力做好搜救工作，并委派中央军委副主席郭伯雄赴四川抗震救灾一线，组织部队搜救和处理相关事宜。在搜救过程中，胡主席不断询问情况、指导工作，要求千方百计搜寻失事直升机和机上人员。6月10日，得知失事直升机残骸被找到的消息后，胡主席当即作出重要批示，向遇难机组人员和机上群众表示沉痛悼念，向遇难人员亲属表示亲切慰问，向执行搜救任务的部队官兵和民兵预备役人员表示衷心感谢。胡主席高度评价成都军区某陆航团全体官兵，要求全军官兵学习他们的英勇事迹和崇高精神，为夺取抗震救灾全面胜利而努力奋斗。6月14日，胡主席签署命令，授予这个团“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号；签署通令，给邱光华同志追记一等功。成都军区给李月、王怀远、陈林、张鹏等4名同志也追记一等功。
    追悼大会上，总政治部主任李继耐宣读了胡主席的重要批示和四总部的唁电。
    徐才厚在追悼大会上代表胡锦涛主席和中央军委其他领导，代表全军广大官兵，向遇难烈士表示深切哀悼，向遇难人员亲属表示亲切慰问，向为抗震救灾作出重要贡献的成都军区某陆航团全体官兵表示诚挚问候和崇高敬意。他指出，胡主席对直升机失事的高度关切，对遇难机组人员、机上群众及其亲属的亲切关怀，对成都军区某陆航团和机组人员的褒奖，是激励广大官兵和受灾群众继续做好抗震救灾工作的强大精神力量。
    徐才厚说，92734机组是一个英雄的战斗集体。多年来，他们忠实履行党和人民赋予的神圣使命，出色完成了开辟青藏和川藏航线、国防科研试验、抢险救灾等急难险重任务，连续多年被评为先进机组。汶川特大地震发生后，他们坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的命令指示，冒着生命危险，挑战飞行极限，抢运一批批危重伤员，抢送大量救灾物资，用热血和忠诚为灾区人民开辟了空中生命通道，诠释了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，谱写了一曲热爱党、热爱祖国、热爱人民的革命英雄主义壮歌。
    徐才厚指出，遇难机组同志们对党忠诚、为民牺牲的英勇行为，生动体现了人民军队的优良传统和当代革命军人的精神风貌，他们是抗震救灾部队的杰出代表，是人民子弟兵的光荣和骄傲，他们的功绩永远铭刻在人民心中。全军部队要响应胡主席号召，学习他们坚决听党指挥，忠诚履行使命的高度政治觉悟；学习他们牢记我军宗旨，视人民利益高于一切的崇高思想境界；学习他们冲锋在前，勇挑重担，顽强拼搏的过硬战斗作风；学习他们不畏艰险，不怕牺牲，敢于挑战极限的革命英雄气概。
    徐才厚说，92734号直升机失事牵动着全军官兵和全国人民的心。事发后，根据胡主席和军委的指示，成都军区抗震救灾联合指挥部和总部工作组迅即部署搜救工作，派出万余名官兵和民兵预备役人员在深山峡谷密林中展开拉网式搜救。军队和地方有关单位积极为搜救工作提供技术支持。四川省和当地党政领导深入一线指挥地方搜救工作，许多群众自发进山搜寻。特别令人感动的是，所有遇难人员的亲属面对失去亲人的巨大悲痛，顾全大局，深明大义，积极配合处理善后工作，表现出很高的思想觉悟和精神境界。
    徐才厚强调，当前，抗震救灾任务依然繁重。在艰巨的任务和各种困难考验面前，要始终坚持用党中央、中央军委和胡主席指示统一思想和行动，以更加昂扬的斗志、更加坚决的行动，坚持打胜抗震救灾这场硬仗。要牢固树立胸怀大局、再立新功的思想，继续发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，始终做到思想不松、斗志不衰、拼劲不减。要进一步发挥各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和广大党员的先锋模范作用，带领官兵团结奋斗，顽强拼搏，为夺取抗震救灾全面胜利，完成党和人民赋予的使命任务而不懈奋斗。
    追悼大会由成都军区司令员李世明主持，成都军区政治委员张海阳致悼词。
    中央军委、四总部、成都军区、军委办公厅，工业和信息化部，四川和湖南省委、省政府，以及成都军区抗震救灾联合指挥部也送了花圈。
    四总部、军委办公厅和四川省委、省政府领导刘奇葆、蒋巨峰、杨志琦、李买富、李安东等出席追悼大会，抗震救灾部队官兵代表和遇难烈士亲属参加追悼大会。
〖-ZW/正文〗
