〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新推进军事训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事训练科学发展座谈会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春江/吴弟伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月15日电刘春江、吴弟伦报道：为期5天的全军军事训练科学发展座谈会昨天在武汉结束。会议总结交流了近年来我军军事训练的理论研究成果和实践探索经验，集中探讨了军事训练领域若干重大现实问题。
    近年来，全军认真贯彻胡主席重要指示，兴起了大抓军事训练热潮，理论研究活跃，实践稳步推进。总部组织了全军信息化条件下军事训练专题集训，进行了复杂电磁环境下训练试点探索，编修了新一代军事训练与考核大纲，取得了一批有价值的改革成果。
    来自四总部机关、各大单位训练部门和有关试点部队、院校、训练机构的专家一致认为，推进军事训练创新发展，必须坚持把科学发展观作为重要指导方针，坚持以提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力为根本目的，坚持推进军事训练向信息化条件下转变，坚持走具有我军特色的改革创新之路。
    会议研讨的内容涵盖了推进军事训练创新发展的诸多方面，包括：建立联合训练管理体制，建立健全联合训练法规制度、联训联保机制和联合作战指挥人才培养使用机制；重点加强能力拓展、专业技能、组织指挥和综合行动训练，把非战争军事行动训练作为军事训练的重要组成部分；以应对多种安全威胁、完成多样化军事任务为牵引，以生成和提高一体化联合作战能力为核心，以提高官兵综合素质为根本着眼点，拓宽军事训练的范围和领域，坚持从难从严从实战需要出发，逐步构建系统化、标准化的训练标准和考评体系；确立精细管理、目标管理、系统管理、动态管理、效益管理等新理念，着力在建立权威高效的军事训练领导管理体制、创建与信息化训练相适应的施训机构、健全军事训练法规体系、改革军事训练考核评估上狠下功夫。
    此次会议由总参军训和兵种部组织召开。副总参谋长刘镇武出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
