〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运圣火抵达重庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祥云映红山城大爱传遍巴渝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆6月16日电李刚、陈万金报道：奥运圣火今天抵达山城重庆主城区，承载着奥林匹克精神和3000多万巴渝儿女对地震灾区的拳拳爱心，在共和国最年轻直辖市重庆进行传递。
    重庆是奥运圣火到达的第一个汶川地震灾区。上午8点，起跑仪式现场全体人员为四川地震遇难同胞默哀。一分钟，短暂又漫长，比邻而居的四川亲人让重庆人牵挂于心。
    从高楼林立的北部新区到两江环绕的“渝中半岛”，奥运圣火途经金开大道、黄山大道、渝澳大桥等地，最后到达重庆人民广场。传递沿途，十多万重庆市民夹道欢迎奥运圣火。他们高呼“奥运加油”、“中国加油”。数千市民追着火炬，形成壮观的“火炬护跑队伍”。
    共有208名火炬手参加传递，第一棒是围棋世界冠军古力。此外，从四川抗震救灾前线回来的救灾英雄杜联勇、肖明朝、杨占宇、廖淑梅等人，以及在四川地震中断腿自救的刘刚均，也参加了火炬传递。
    北京奥运圣火于16日下午启程前往传递的下一站新疆。
    杨磊
    图：6月16日，一名重庆儿童在等待圣火到来。当日，北京奥运圣火在重庆传递。
    新华社记者 杨磊 摄
〖-ZW/正文〗
