〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工厂损毁：救援怎样展开等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏/韩冰/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抗震救灾精神激励下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工厂损毁：救援怎样展开
    南京军区某防化团用抗震救灾实践指导新大纲试训
    本报讯 欧阳浩、特约通讯员邵敏报道：“因台风过境，苏南某化工厂出现险情！”6月5日14时30分，南京军区某防化团作战室地图上，一处重要经济目标指示灯急速闪烁。核实险情、启动预案、紧急出动……1个小时后，险情得以控制，演练获得成功。团长顾云翔对笔者说：“新大纲增加了应对非战争军事行动训练内容，防化兵的任务有了新的拓展与延伸，但怎么操作还没有实战经验，这次抗震救灾实践给我们提供了生动的教材。”
    在团作战值班室，笔者看到在“区域作战地图”上，密密麻麻用红色标出了驻地附近的60余个重要经济目标。调出作战指挥数据库，每个目标的化学品种类、储量、机动路线、救援方案等详细情况一目了然。“接到新大纲试训任务后，我们制作了这份电子地图，但当时涵盖的范围仅涉及军事目标。通过学习救灾部队的成功经验，我们对应急预案进行了修改细化，周边60多个民用经济目标已全部列入了监控网络。”作训股长杨长庚说道。
    据悉，汶川大地震发生以来，这个团始终密切关注前方防化部队的动态，把编印的抗震救灾实践经验作为新大纲试训的辅助教材下发各分队。
    灾害发生：通信如何畅通
    广州军区某通信总站汲取抗震救灾经验锤炼保障能力
    本报武汉6月15日电韩冰、郭晨报道：当灾难来临时，在电力中断、道路毁损等复杂情况下，怎样确保信息畅通无阻？连日来，广州军区某通信总站汲取抗震救灾通信保障的宝贵经验在实践中不断锤炼遂行多样化军事任务能力。
    一支应急通信保障分队在余震不断、山体滑坡的恶劣环境下徒步进入震区，火速打通“信息生命线”……这段某部抗震救灾的新闻成为这个总站党委议训会的议题：“如果驻地光缆干线像汶川大地震重灾区那样发生严重损毁，如何快速恢复通信？”“在停电缺水、道路塌方等复杂情况下如何实现自我生存与通信恢复？”地震发生后，该站党委在迅速启动应急预案，加强巡检力度，全力保障救灾通信畅通的同时，密切关注和收集抗震救灾通信保障经验教训，结合自身工作查找出存在问题，不断提升完成多样化任务能力。
    灾害发生，通信如何畅通？总站参谋长韩森告诉笔者，结合抗震救灾通信保障实践，总站组织以线（电）路调度与抢代通、通信装备故障紧急检修等为主要内容的综合演练，不断提高指挥协调、情况处理、应急反应能力；针对抢险救灾等通信保障中力量多元、组织协调复杂的特点，总站加强了军地之间密切的联系，不断增强高效快捷协同能力。
〖-ZW/正文〗
