〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师小分队？第二军医大学医疗小分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个单位团结得像一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师小分队、第二军医大学医疗小分队
    两个单位团结得像一家人
    济南军区某装甲师小分队与第二军医大学医疗小分队，为了抗震救灾而相逢在深山高原的羌族山村，他们与羌族群众一起重建家园，成为团结协作的模范。
    茂县永和乡是羌族聚居区。5月19日19时，济南军区某装甲师一支175人的小分队，在营长侯俊涛、教导员张亮的带领下，经过连续6个昼夜的急行军，到达这里展开救援。灾区群众扶老携幼争相出门迎接，羌族群众奔走相告：解放军来了，党没有忘记我们！政府还惦记着我们！永和乡书记赵健紧紧握住官兵的手不放，一个劲地说：太好了！太好了！你们辛苦了！我们有救了……
    5月30日，第二军医大学王凯慧、王雨田、李翔宇组成的医疗小分队沿着当年红军走过的路线风尘仆仆来到永和乡。地震在灾区孩子们天真无邪的心灵上留下了难以抹去的阴影。医疗队的同志为孩子们进行心理疏导，部队官兵则抓紧搭建帐篷学校。地震后的第20天，灾区的孩子们迎来了“六一”儿童节。这一天，官兵们搭建的“永和乡帐篷小学”开学了。战士们拿出了自己平时舍不得吃的牛奶、饼干、糖果，医疗队的3名同志也把千里迢迢带来的口粮、巧克力、饼干等食品，以及在当地购买的笔记本、铅笔和玩具分发给孩子们。羌族孩子们穿上了节日的盛装，跳起了欢快的锅庄舞。大学生排长杜方昆自告奋勇走上讲台，78个学生整整齐齐坐在自己的位置上，琅琅书声在峡谷中回荡。
    永和乡814户居民，有711户的住房完全被毁坏，剩余的103户也都成了危房。从5月26日开始，175名官兵承担起过渡房的修建任务。为了让灾区群众在最短的时间内离开塑料棚，他们夜以继日赶进度，力争早一天让永和乡3860名群众搬进崭新的过渡房。
    在抗震救灾的过程中，小分队和医疗队的同志不仅与羌族群众结下了深厚的友谊，两支队伍在生活上相互关心照顾，工作上互相支持配合，紧密团结协作。部队建房时，医疗队的同志一有空就来帮忙；卫生防疫任务重时，部队的同志就主动来帮忙。当地群众对此交口称赞：“真看不出你们是两个单位的，团结配合得像一家人。”（张亮）
〖-ZW/正文〗
