〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练转变中锻造人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以训练思路转变牵引培养理念转变
    体系化培养理念。培养训练人才，思路应当打开，对急需的联合作战指挥人才、新装备保障人才和特殊的专业技术人才，培养标准必须与军事训练体系化建设的要求相适应，构建具有开放式、多专业、综合性的训练人才培养体系。
    多元化培养理念。今天，人才的个性化突出，必须确立多元化的人才培养思路，从过去单一的共性教育模式，向多样化培养模式转变，充分尊重每个军人在智力、性格、心理和志趣等方面的差异，正确处理人才需求多样性与人才培养的多元性的关系，强调统一，又要鼓励保持个人优长。
    精确化培养理念。在训练转变中培养军事人才，必须针对岗位特点，科学设计能力培养模型，细化各个岗位的能力标准，并落实到训练实践的各个环节，使人才配置精确到位。
    以训练手段创新推动培养模式创新
    前瞻性复合培养。随着训练内容和组训方式变化，必须出台与信息化训练密切相关的新理论、新知识、新战法，以此推动人才队伍布局结构的优化，提高人才综合素质。
    全程性跟进培养。基地训练、模拟训练、网络训练模式日益普及，人才培养必须同步跟进、全程跟进，根据个人职业特点，培养官兵胜任岗位职责所要求的素质、技能和行动能力。通过人才品格和才能的全程跟踪培养，使他们成为明天训练的领军人物。
    针对性重点培养。训练人才应瞄着能力“短板”和现实急需，重点抓好关键指挥岗位和新装备技术保障骨干的培训。不同层次、不同岗位、不同专业的培养模式存在差异，应以岗位需求为重点，有针对性地在重大军事任务、军事演习中强化指挥能力，促使人才在实践锻炼中积累经验。
    以训练体制优化促进培养机制优化
    完善领导机制。我军训练领导体制正不断完善，逐步走开了联战、联训、联保的路子，为培养联合作战人才提供了制度保证。实践证明，把抓训练与抓人才捆在一起，可以防止急功近利的短期行为，使训练领导机制更符合时代要求。
    创新管理机制。目前，训练人才管理机制，滞后于院校教育管理机制，应当根据信息化军事训练的特点，健全和完善相应的培养管理机制。美国军官培养的“三大支柱”是院校教育、任职经历和自我发展，根据这三方面的内容建立相应的管理机制。我们建立与训练转变相适应的人才培养管理机制，必须着眼于连续性、长效性。
    建立激励机制。训练模式的跨越，很大程度上依赖于人的潜能发挥和人才队伍素质整体跨越。必须进一步完善实践育人的激励机制，高度关注人的发展和岗位需求的多样性，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，最大限度在于激发官兵的内在潜能，使优秀训练人才脱颖而出。
    以训练质量效益检验培养质量效益
    以战斗力标准检验培养成效。提高战斗力是军事训练转变的着眼点，要坚持“练为战”的思想，立足应对复杂困难局面抓训练，真正做到需要什么样的人才就培养什么样的人才，整体提升部队的作战能力，促进部队战斗力生成和发展。
    以投入产出比检验培养成效。人才资源浪费的问题不容忽视，如果只重投入不重产出，只讲数量不重质量，人才培养就会出现高成本、低效益。在训练转变中培养人才，不需要更多地增加投入，也没有更多的特殊要求，应体现勤俭办事的优良传统，避免出现培训与训练脱节的现象。
    以人才使用效益检验培养成效。在加强引进、吸引、保留人才工作的同时，真正把品质好、学历高、能力强的干部放到合适岗位，盘活用好现有人才资源，并促进军内外智力资源优势互补、合理流动，形成人才新的增长点。（吴晓波）
〖-ZW/正文〗
