〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可盲目崇“大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可盲目崇“大”
    单就“大”而言，本身并不是什么坏事，有些方面，“大”比“小”好，如干大事业，做大学问，做大买卖，争取大成绩等等。然而，如果对“大”陷入“崇”的误区，就可能适得其反。
    在一些讲话、经验材料中充塞着一些不切实际的空话大话，听起来气势很大，其实空洞无物。有些人甚至好讲与自己身份和工作不相符的大话，这类大话往往戴着某种光环耀人眼目，一类是言必称“改革”。不分性质、不顾条件、不看效果，一概以“改革”称之，气势很宏大，可是实际是干打雷不下雨，沽名钓誉而已。另一类是言必称“战略方针”。基层部队领导和机关主要是抓落实、干实事，如此言之显然不妥。再一类是言必称“高科技”。既然是高科技，没有高级人才、技术和设备，无异于“画饼充饥”。还有一些同志喜欢造大声势。工作没展开先造声势，到处张扬，抢先挂号；工作只做了三四成，就说完成了十成；开会喜欢请大人物，拉新闻单位，大造舆论。
    “崇大”心理，违背了事物发展的基本规律：人间万事万物发展变化都要受其自身的能量制约，从量变到质变，有一个过程，不经历一定的过程，不可能得到正果。同时，任何事物都不是孤立存在或单独发生变化的，正可谓独木不成林、单丝不成线。某个部门、某项工作是军队建设的组成部分，必须协调发展，讲求整体效应。不考虑其它因素，本部门、本系统一味做“求大”的文章，只能是一厢情愿。
    克服“崇大”心理，关键是要克服图名挂号的思想。干工作是为了解决实际问题，目的是加强部队建设。除此之外，不应夹杂个人私念，不能把干工作当成个人扬名获誉捞取好处的手段，还是要做老实人、说老实话、办老实事，这样才事业有成。作为领导机关对下指导，也要注意量力而行，不提高指标；要区别不同情况，不搞一刀切；要在帮带上下功夫，不在刺激攀比上用手段。只有实事求是地干工作，我军现代化建设才卓有成效。（张践）
〖-ZW/正文〗
