〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾英模事迹感动各地干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/车显忠/孙启元/徐应东/刘学文/范小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日电今天，抗震救灾英模事迹报告团成员分别在天津、哈尔滨、南昌、武汉、昆明、银川等地作巡回报告。
    抗震救灾英模事迹报告团成员空降兵某师师长杨杰、四川省绵阳市游仙区人武部部长郑强等6名英模在南昌，济南军区某旅旅长唐岩峰、第三军医大学政委高福锁等6名英模在哈尔滨，成都军区某陆航团政委张晓峰、兰州军区某团团长叶大斌等6名英模在银川，成都军区某师师长王凯、武警四川省总队绵阳市支队北川县中队副指导员贾达国等6名英模在昆明，济南军区某师师长杨剑、第二炮兵某工程团政委黄金坡等6名英模在天津，空军航空兵某师副师长刘文力、武警某师参谋长王毅等7名英模在武汉，分别为当地各界群众和驻军官兵讲述在抗震救灾中的亲身经历和真切感受。
    英模的事迹，深深打动了听众。“听完英模们的报告，我的心灵受到强烈震撼。”报告会结束后，天津警备区某部二级士官江高祥心绪难以平静。他说：“我一定要向他们学习，高标准干好本职工作。”江西省修水县人武部政委陈冬青走出报告会场时激动地说：“我相信在党的领导下，全国军民万众一心，一定能战胜各种困难，把祖国建设得更加强大。”（综合邢邦明、车显忠、孙启元、徐应东、刘学文、范小林 等来稿）
〖-ZW/正文〗
