〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学抗震救灾医疗队政委戴旭光，带领队员兑现对党的庄严承诺，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名前指党委书记的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鹏/艾文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从那一刻起，他和所有中华儿女一样，心潮奔涌。从那一刻起，他又必然要比别人多一份从容镇定。因为，一支执行灾区医疗救援任务的生力军，将在以他为书记的前指党委领导下，受命出征，服务灾区人民。
    他叫戴旭光，第四军医大学副政委，该校赴川抗震救灾医疗队前指政委、党委书记。
    高效决策 10分钟电台党委会紧急召开
    5月15日中午，当戴旭光带领两支医疗队火速赶到北川县陈家坝乡时，被眼前的惨状惊呆了：废墟，瓦砾，凌乱的血衣，横陈的尸体……地震发生时，一座数百米高的土山瞬间倾倒，最繁华的几条街全被覆盖，死伤数千人。出山的路曲折蜿蜒，险情不断，挖出的许多伤员送不出去，不少人生命垂危。
    “你们是来咱镇的第一支大型医疗队，救人的事可全靠你们了。”乡长用胳膊抹了抹双眼对戴旭光说。
    这里群山环绕，余震不断，队员们在野外展开手术危险很大，且食宿无法保障。怎么办？戴旭光急切地思索着。“没什么比抢救伤员更重要！通过电台召开战地临时党委会。”戴旭光语气不容半点置疑。
    1名、2名、3名……5分钟后，全体前指党委成员通过对讲机报告“集合完毕”。
    “我们可以提供必要的手术设备，10分钟后即可出发。”第一医疗队队长、委员熊利泽报告。
    “请指挥部迅速派在江油待命的野战炊事车开赴陈家坝！”第二医疗队队长、委员金霞说。
    ……
    10分钟后，战地临时党委会结束，所有问题基本得到解决。2小时后，所有支援物资全部运抵，4座绿色军用帐篷拔地而起，36人的医疗队迅即展开工作，戴旭光带领小分队趟过断桥旁的沙河到街上接运伤员。仅当天，医疗队就收治56名受伤群众，其中8名是危重伤员。一位被救的老大娘感激地说：“一见到你们四医大的旗子，我们心里就踏实了，大家知道这下有救了。”
    科学决断 12支小分队筑起立体铜墙铁壁
    “各医疗队共收治伤病员5000多名，其中危重伤员1000多名，已开展手术2000多例。”“第5次伤员转运任务圆满完成，累计后送1048名”……捷报不断传来，队员们欢欣鼓舞。戴旭光却冷静地觉察到救治工作呈现出许多新趋势：伤员少了，病员多了；外科医生需要少了，内科医生需要多了；肉体救治需要少了，心理治疗需要多了。
    战地党委会上，戴旭光提议调整队员结构和兵力部署。有的同志认为，上级机关还没有明确指示，是不是再等等看。“坐等观望，只会贻误战机！必须跟进指导，及时调整医疗主攻方向。”戴旭光深知，一名睿智而有魄力的战地指挥员，决不能消极地等待命令。经过戴旭光和前指副书记殷进功分头与各委员商议，前指党委果断决定，把工作重心适时转移到卫生防疫和心理服务上。
    第二天，学校党委紧急增派的6支卫生防疫队和6支心理医疗队迅速赶到，由教授参加的专家组和百名防疫队员转战于青川、北川、安县，帮助地方制定防疫方案，培训防疫骨干，在灾区筑起一道坚固的防疫网。中国心理学会军事心理学专业委员会主任委员苗丹民教授等一批权威专家紧急驰援前线，采取多种方法疏导了近万名受灾群众和一线官兵，举办了千余人的心理骨干培训班。6月6日，军委领导在看望四医大心理医疗队队员时，称赞他们为受灾群众和救灾官兵心理健康作出了突出贡献。
    每遇联合指挥部分配重大任务，戴旭光总要召集临时党委会，集体确定部署方案。白天他和党委委员分赴一线，就利用晚上休息时间咨询专家意见并组织开会。在短短20多天里，戴旭光共召集战地党委会9次，临时碰头会20多次，决定重大事项30余件。
    艰苦决战 10个临时党支部10座战斗堡垒
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”5月20日上午，该校赴川医疗队指挥部前，苏慧等24名医护人员在戴旭光的带领下，面对党旗重温入党誓词。
    早在部队开进之初，戴旭光就清醒地认识到，抗震救灾是一项长期艰苦的任务，必须加强战地临时党组织建设，注重发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，把党的声音传播到每一名医疗队员心中。
    随着任务的增加，心理医疗队、卫生防疫队相继奔赴一线，每增加一支队伍，戴旭光就及时报请学校党委，增设党委委员和党支部，目前医疗队已设立10个临时党支部、12名党委委员。
    10个临时党支部成为10座坚强战斗堡垒。医疗队开赴一线后，经戴旭光提议，前指党委研究决定，各党支部在医疗队中广泛设立“党员先锋示范岗”。北川县陈家坝乡、平武县南坝乡，均是地势险要、环境恶劣的重灾区。戴旭光与前指党委委员商议决定，让各临时党支部组建“党员突击队”，让“党员突击队”开赴重灾区设置医疗点，救治伤员，进行心理疏导。连日来，突击队员不负众望，连续奋战，受到当地群众的高度赞扬，用实际行动兑现了对党的庄严承诺。（袁鹏 艾文波）
〖-ZW/正文〗
