〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力强/田运宏/朱景魁/郑荣杰/班健强/李细平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队党委――
    提高干部遴选公信度
    武警湖南总队党委着力提高干部遴选公信度，积极探索构建阳光考评机制，实现组织选人和群众荐人、“伯乐相马”和“赛场选马”相结合，促进一批优秀人才脱颖而出。上半年营、团职干部调整，有21名优秀年轻干部被提拔。（张力强、田运宏）
    山西某预备役团党委――
    科学统筹经费开支
    今年以来，山西某预备役团先后卡住非必要性开支40多万元，并把节省下来的资金用于车炮库、训练中心等大项建设。这个预备役团坚持党委管财理财，对所需经费科学统筹，做到“办事看预算、花钱看标准”，实行资金集中支付制度，并定期报告经费使用情况，增强了执行预算的规范性。（朱景魁、郑荣杰）
    广水市人武部党委――
    用制度规范权力运行
    在“讲党性、重品行、作表率”教育实践中，湖北省广水市人武部党委“一班人”在加强自身建设上下功夫，相继推出《加强党风廉政建设若干规定》、《党委议事规则》等制度，自觉接受群众监督，在干部、职工中树立了良好形象。今年以来，人武部干部晋职、职工调资一律在制度规范下行事，受到大家好评。（班健强、李细平）
〖-ZW/正文〗
