〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署通令给邱光华同志追记一等功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛6月14日签署通令，给邱光华同志追记一等功。
    成都军区某陆航团副师职飞行员邱光华同志，1957年4月出生，1974年4月入伍，1976年6月入党，大校军衔。入伍34年来，邱光华同志忠诚使命，恪尽职守，长期坚守在飞行第一线，出色完成了开辟川藏青藏航线、国防科研试验、抢险救灾等重大任务，先后荣立二等功2次、三等功4次。5月12日，四川汶川特大地震发生后，邱光华积极请战参加抗震救灾，主动承担急难险重飞行任务，在气候复杂多变、通信联络不畅的情况下，冒着生命危险，频繁执行汶川、北川、茂县等重灾区的飞行任务，先后飞行63架次，运送救灾物资25.8吨，输送救灾人员87人，转移受灾群众234人，为抗震救灾作出了突出贡献。5月31日，邱光华同志率机组执行运送受伤群众任务，因高山峡谷局部气候瞬时变化、突遇低云大雾和强气流撞山失事，与机组成员一起不幸遇难，以身殉职。
    成都军区日前给李月、王怀远、陈林、张鹏等遇难机组其他4名同志也追记一等功。
〖-ZW/正文〗
