〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾无时无地不让人感受到人性的力量，由此想到，在部队现代化建设特别是思想政治工作中，也应注重用好人性资源，让人性之美转化为战斗力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焕发人性的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂恒山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在四川抗震救灾第一线，除了不断体味到英勇、顽强、坚毅等这些词汇的蕴意，还无时无地不让人感受到人性的伟大力量。
    地震发生的那一刻，母亲用身体挡住塌下来房梁，紧紧地把孩子护在自己的腋下。老师伏在课桌上，让学生在桌底下躲藏。在受灾较轻的灾民中，个人饭庄成了无偿供应的食堂，个人汽车成了免费使用的公车。当然，还有我们的许多官兵，为了抢救人民群众的生命，冒着生命危险向死亡地带开进；面临余震可能造成再次坍塌的危险，一次次地冲进危房……
    地震灾害，给人心理带来的无疑是极大的重创，但同时也焕发了人性的光芒，展示着人性的巨大力量。马克思曾经说过：“人是能思想的存在物”，“是有精神的生物，同时又是社会的成员，国家的公民”。人类有其自身的文明，人在经过社会文明的熏陶之后，其内心积淀着仁、义、爱等道德元素，这些元素总是在需要的时候大放异彩。
    人性之美，就在于它可以为拯救他人而牺牲自己，在于成全他人而损失自己，在于满足他人而亏损自己。人性也是可感的，它使多少人为其行为而感动，使多少人受其感染而行善，使得多少人浑浊的灵魂得以净化和升华。人性，是人之社会中最为宝贵的东西。爱护人性，不只是爱护一个自然人的精神，更是爱护一个群体、一个社会的精神。
    毫无疑问，人性有时也是脆弱的，就像青藏高原深处的植被，在不断抗击各种打击下一点点地生长，不仅容易受到破坏，而且一旦受到破坏也很难在短期内复原。因此，对于人性之美不仅需要及时地给予认同和赞美，还要认真地加以呵护和培育，让它始终闪耀着光辉。
    在灾区，因为亲身感知着人性，不断思考着人性，也就使笔者很自然地想到在部队现代化建设中，要注重用好人性资源，让人性之美化为战斗力。
    首先，要肯定每个官兵身上都有人性之美，所不同的只是由于他们经历不同、修养不同，而使这种人性之美体现在他们身上的侧面不同、多寡不同。既然人人都有人性之美，那么我们就应该充分认识它，掌握它，让每个人身上的人性之美都能充分地展示出来。某种程度上说，让官兵展示人性之美，就是展示其自身价值。对于多数人来说，人的最大愿望不就是实现其价值么？因此，让官兵充分展示其人性之美，既使得军营充满美的色彩，也使得官兵的价值得以更好的实现。
    其次，把对人性之美的重视放到提高思想觉悟的一样位置看待。我们加强思想政治工作，提高官兵思想觉悟，其目的无非是调动官兵积极性，让他们以更顽强的作风和精神投入到教育训练和一切工作中去，保证能够在关键时刻冲锋陷阵。其实，人性中也包含着这些内容，如勇敢、坚强、奋发、善良、友爱、协作等。如果说教育是在原来思想的基础上往上摸高，那么，用好人性之美，则是往人的心灵深处挖掘。不一样的手段，可以得到同样的东西，实现同样的目的。因此，我们做人的工作不能只顾教育，还要注重挖掘藏于人性中美好的东西。
    再次，注重对人性之美的培养。人性之美，既有天性成分，也与生活环境影响有关，还与成年后的成长道路有关。部队是个大家庭，人性的氛围比较浓厚。但即便如此，作为领导者也要善于发掘人性之美以教化官兵。我们知道，这次震灾之所以在全国乃至全球引发爱的浪潮，一定程度说，不只是灾害的惨烈，还在于受到人性的感染。人性之美是具传感性的。所以对官兵平时言行中表现出的人性之美的东西，要注重鼓励和宣扬。要相信，有着革命性和人性的完美结合，我军现代化建设一定会更好。（桂恒山）
〖-ZW/正文〗
