〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高地方大学生入伍干部教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝道海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会环境的不断变化，给地方大学生入伍干部思想政治教育带来了深刻的影响。教育者必须立足现实，树立新的教育理念、确立新的教育思路、探索新的教育途径，走出一条真正与时代发展同步、与军队现代化建设跨越式发展的实践同步、与军队中心工作需要同步的教育路子。
    更新教育理念，坚持教育人和发展人结合。增强思想政治教育的针对性、实效性，需要从地方大学生入伍干部思想道德素质、科学文化素质和身体心理素质的实际出发，坚持关心人、教育人、培养人的有机统一。面对新形势下影响地方大学生入伍干部思想变化的因素和渠道不断增多、思想观念和行为方式呈现多样化趋势的实际，只有确立综合培育、系统教育、全面实践的理念，强化综合施教意识，才能以整体性促进实效性。要确立效益至上的教育观，坚持抓形式过程与重质量效益的有机统一，紧贴地方大学生干部在某一时期、某一阶段、某个时机、某项任务中反映出的带普遍性的现实思想问题，突出一个内容或一个主题，把教育具体化，综合运用各种方法途径来提高教育效益。
    丰富教育内容，坚持政治性和知识性相结合。随着社会变革和军队建设的发展，军地教育资源愈加丰富。这些资源是地方大学生入伍干部教育的生动教材。全面开掘、系统整合、充分利用这些资源，就能把教育延伸到课堂之外、融入到实践之中，不断增强教育的实效。可以广开信息采集渠道，及时存储更新快、内容多、领域广的网络信息资源；以网络课程为龙头，知识素材为基础，电子图书为补充，重点建设紧贴需要、资源丰富、开放共享的教育信息资源库，满足教育需要。结合重大政策出台、重大事件发生，在网上及时展开“大家谈”，在思想交流中接受教育。还可以合理利用社会资源，对改革开放取得的辉煌成果、创新理论的研究成果、专家学者对社会热点焦点问题的阐述进行梳理，整合成简明易懂的教育资源，对地方大学生入伍干部进行教育。
    改进教育方法，坚持传统形式和现代手段相结合。影响地方大学生入伍干部思想变化的因素是多种多样的，这就要求我们必须把思想政治教育要求的统一性与教育实践的多样性统一起来，在搞好集中教育的同时，综合运用多种形式增强教育效果。一是“疏导式”教育。把握地方大学生入伍干部的思想脉搏，从他们最关心、最敏感、与他们联系最密切的问题入手，掌握需求点，抓住兴奋点，产生共鸣点，因势利导，增强教育效果。二是“互动式”教育。善于调动地方大学生入伍干部的参教热情，发挥他们的主观能动性，在教育中采取答问、辩论、座谈等方式，实行双向互教；问题大家摆，现象共同谈，答案集体找，用群众智慧解决思想难题。三是“开放式”教育。将教育向日常工作延伸，向社会实践拓展，引导地方大学生入伍干部在亲身实践中升华思想。让地方大学生入伍干部到广阔的社会天地中感触现实、接受教育，形成“处处是课堂、时时受教育”的良好局面，这样既可以开阔眼界，又能消除对一些社会问题的模糊认识。（郝道海）
〖-ZW/正文〗
