〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世人瞩目下的放大与呈现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月12日14时28分开始，四川地震灾区便成为举世瞩目的焦点。
    信息公开、透明、即时、海量，成为此次抗震救灾的一大特点。一处处废墟、一双双泪眼、一场场生死竞速、一幕幕人间真情，都在聚光灯下被放大和呈现。
    “三军之事，莫重于密。”军事行动历来讲究秘而不宣、出其不意。然而，抗震救灾一线的官兵，犹如置身于一个公开透明的全新战场，13万官兵的一举一动，都可能在救灾战场上被放大，时时处处接受公众的观察和评判。信息公开透明，给我军政治工作带来了新的考验。
    抓住机遇，从相对封闭到公开透明
    “纤笔一支谁与似，三千毛瑟精兵。”在这次抗震救灾行动中，新闻工作者以高度的敬业精神和职业素养，真实、客观地传递出救灾现场见闻。各路记者紧随子弟兵雷霆突击，部队行动的方方面面、边边角角，随时成为记者捕捉的新闻素材。
    全程跟踪报道极大地鼓舞了官兵士气，为夺取抗震救灾斗争的胜利提供了强大的精神动力和舆论支持。5月20日，空军某飞行学院救援突击队在解救九峰山被困游客时，香港凤凰卫视即时连线带队的干部科长马小平，对救援情况进行现场播报。途中，半山腰突发泥石流，轰隆隆的声音通过手机传给电视观众，凤凰卫视主持人胡一虎不由大喊一声：“快逃！”挂断电话，胡一虎即刻发表评论，表达对官兵的赞叹和钦佩。
    丰富的信息资源和先进的传播手段，为开展思想政治工作创造了便利条件。抗震救灾进入攻坚阶段时，四总部给抗震救灾一线部队配发了17万台收音机。成都军区某工程维护大队政委梁茂说，在交通、通讯、电力中断的灾区，广播成了人们获得信息的唯一渠道。5月17日，胡主席亲赴震中汶川指导抗震救灾工作，官兵们从收音机里听到这一消息后，群情振奋，决心书、请战书雪片一般飞向指挥部。
    不少救灾部队的干部定期给战士家长发送平安短信，让家长们少一分牵挂和担心，也拉近了与战士的距离。
    媒体及时提供的抗震救灾常识，帮助官兵提高了自我调节能力和科学救灾技能。北京军区某部战士小王生平第一次见到废墟上的惨烈场景，搬运遇难者遗体的工作让他变得沉默寡言，天天做恶梦。看了报纸上介绍的心理调节方法后，他主动向班长说出了内心的感受，痛痛快快地大哭一场，很快就走出了阴影。
    迎接挑战，从三缄其口到及时沟通
    在执行多样化任务中，情况瞬息万变，当任务进展一旦遇到困难，一些猜疑和议论就会通过网络等渠道传播开来。如果再有别有用心的人或敌对势力，借机恶意炒作、误导民众，就有可能使局面复杂化。
    有了误解不可怕，关键是如何借助媒体与公众沟通。
    地震发生后，震中汶川的情况成为所有人心中的牵挂。道路中断，通讯中断，10万群众生死不明……人们把希望寄托于空军和陆航部队。但是，军用直升机多次试图着陆，终因气象条件太差，无法实施。空降兵部队几次准备进行伞降，也都因为暴雨而被迫放弃。
    面对公众的疑问，空军气象专家主动向媒体介绍情况：天空是飞行器活动的舞台，再先进的飞机也要受天气条件的制约，即便是所谓的“全天候”飞行，也会受到一定气象条件的限制；空降的成功率与气象条件息息相关，这是科学规律，世界各国概莫能外。
    但是，灾情急迫，陆航部队有时也不得不打破常规，在最低气象条件边缘实施飞行。每逢这种情况，有关部队也及时发布信息，让人们看到陆航官兵英勇无畏的壮举，进一步坚定战胜灾害的信心。5月24日，为了向唐家山堰塞湖空运抢险物资，某陆航团在恶劣的气象条件下强行起飞。唐家山堰坝上没有一块平地，直升机最终在10多平方米的小土坪上独轮着陆，充分体现了我军飞行员的非凡胆魄和高超技术。
    5月24日，沙特阿拉伯等国援助的706顶帐篷运抵绵竹灾区后，第二炮兵某工程技术总队一夜之间把帐篷安装到位。本报把这一事实报道出去后，既让人民群众感受到解放军雷厉风行的作风，又使援助国感到欣慰，沙特驻华大使还特意对我军表示感谢。
    主动作为，从“桃李不言”到展示风貌
    5月18日，国防部新闻发言人胡昌明首次亮相，会同军队和武警部队有关部门负责人在新闻发布会上回答记者提问，标志着国防部新闻发言人正式走上前台。
    在资讯高度发达的时代，部队执行非战争军事行动时，越是外界关注，越不能满足于“桃李不言，下自成蹊”，而是要站在维护党的形象、军队形象这一高度，精心策划和组织好宣传工作，掌握新闻舆论的话语权、主导权。
    5月13日晚上，武警四川森林总队副政委暴玉怀赶到重灾区汶川县映秀镇。作为一名政治干部，暴玉怀深知外界急需知道震中的信息。他和通信兵孙健把海事卫星电话安装在一辆尚能发电的汽车上，在断水、断电、断通讯的映秀镇，这里成了震中向外界传递信息的“热线”。当地方领导明确由暴玉怀协调中外记者采访时，他想方设法与赶到震中的来自德国、法国和凤凰卫视等媒体的记者联系，向他们介绍信息，并给他们的采访提供各种便利条件。
    在这次抗震救灾中，各部队特别重视新闻报道工作，有的政委、政治部主任亲自写稿子、出思路，有的主动向记者介绍部队的行动和官兵的精神风貌。
    在这次抗震救灾中，100多位师团领导与媒体直接连线，20多位宣传处长、科长初尝了“新闻发言人”的感觉，一批批抗震救灾先进典型相继被媒体推出，许多感人的故事和瞬间永远地定格在人们的记忆深处。
    5月19日上午，某部救援小组清理完遗体后，93名救援官兵在遗体旁列队，脱帽向遇难者三鞠躬。这一幕被目睹整个经过的外国记者报道为“具有人道主义的善举”，让世界对中国军队刮目相看。
    ■本报记者 辛士红 欧灿
〖-ZW/正文〗
