〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部第19次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议研究防范地震次生灾害工作李克强出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 16日下午，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝主持召开总指挥部第19次会议，研究防范地震次生灾害工作。
    会议指出，这次特大地震导致山体滑坡、崩塌，堵塞了道路、河流，形成很多堰塞湖，损毁了水利工程，给人民生命财产造成巨大威胁。由于余震持续时间长，进入主汛期后降雨量明显增加，随时可能引发新的次生地质灾害。必须高度重视，把防范次生地质灾害作为一项紧迫任务，采取切实有力措施，避免给人民群众造成新的损失，为灾后恢复重建奠定良好基础。
    一、抓好地震灾区安全度汛。要加快震损水利工程除险加固，尽快完成高危险情水库、水电站应急除险加固工作，早日完成重点河流、重要河段、重大险情的堤防应急除险工作。要落实堰塞湖安全度汛措施，对完成工程排险任务的堰塞湖进行全面风险评估验收，对已完成工程措施但尚未完全消除溃坝风险的堰塞湖要进一步采取工程措施，根除险情和隐患，一旦发现新形成的堰塞湖，要立即处理。要加强雨情、水情、险情的监测和预警预报，进一步落实防汛责任制，完善预测预警措施和人员转移避险方案，确保安全度汛。
    二、高度重视地质灾害的防范工作。要尽快完成灾区次生地质灾害隐患应急排查，形成灾区地质灾害防治方案；开展灾区地质灾害危险性评估，作为恢复生产和灾后重建规划布局的依据；恢复健全地质灾害群测群防体系，落实相关措施和责任，提高监测和预警能力；按期完成地震灾区地质灾害防治规划、土地利用规划和地质灾害危险性评估工作；高度重视和开展以地震灾区和南方为重点的全国汛期地质灾害防治工作。
    三、做好汶川地震余震活动的跟踪监视和趋势研判，防止余震造成新的灾害。继续加强地震监测，特别是震区两端余震活动的监测分析，动态跟踪监视断层活动和余震发展趋势；开展不间断滚动会商，密切跟踪震情发展；做好强余震的应对处置工作。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥李克强，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部副总指挥回良玉，国务委员兼国务院秘书长马凯，国务委员孟建柱和有关部门负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
