〖ZQ/总期〗18421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于当好一班之“长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐洪生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于当好一班之“长”
    《军队党委工作条例》规定：党委书记是党委日常工作的主持者，副书记协助书记工作。毛泽东同志早在《党委会的工作方法》一文中，形象地把党委正副书记比作正副班长，提出“党委书记要善于当‘班长’”。当好一班之“长”，同样是对今天党委正副书记的时代要求。能否当好“班长”，对党委贯彻民主集中制的质量有着决定性的影响。
    当好一班之“长”，首先要有坚强的党性原则，用党的创新理论武装头脑，保持政治上的清醒和坚定，保证党委班子和部队官兵确立正确的政治方向。在平时组织生活中，敢于和善于开展批评和自我批评，不怕得罪人、不当老好人，特别是要把班子的团结建立在“讲党性、重品行、作表率”的原则基础上，不断提高党委的凝聚力、战斗力。
    良好的品德修养，是当好“班长”的立身之本。日常工作中，做到忠于职守，爱岗敬业，为人公道正派，处事出于公心，时时处处以身作则，保持共产党员的先进性和领导干部的高标准。作为“班长”，还得坚持以人为本，情系基层、温暖官兵，真诚地关爱每一个部属，多办实事、办好事。对班子成员，不争高低，坦诚交心，多支持、真谅解、常提醒，只有书记有亲和力，才能使“一班人”像一家人，做到一条心、一盘棋、一股劲。
    当好“班长”，须有较高的领导艺术，善于把握全局，对本单位的各项工作学会“弹钢琴”。具体而言，就是要以科学发展观为指导，经常总结反思党委贯彻民主集中制的经验教训，增强党委工作的预见性、计划性、主动性、创造性，科学统筹，实现全面协调可持续发展。在深思远虑、带头实干的同时，特别注意同班子成员充分交流沟通，调动大家的积极性，不断提高党委贯彻民主集中制的质量。（乐洪生）
〖-ZW/正文〗
