〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续奋战，铮铮铁骨展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队玉树抗震救灾实录④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续奋战，铮铮铁骨展雄风
    ――解放军和武警部队玉树抗震救灾实录④
    ■本报前方记者组
    中国地形图上，三江之源的玉树，高程色阶是一片令人揪心的紫红色。
    玉树地震灾区，地处青藏高原腹地，平均海拔4000米以上，空气含氧量只有平原地区的60%左右。在这里，人员空手缓行，也相当于在平原负重疾走……
    然而，在这片土地上，驰援灾区的12000多名解放军和武警部队官兵，已经连续奋战了7个昼夜！
    玉树作证，人民子弟兵挺立高原，连续奋战，彰显铁骨雄风！
    日夜兼程动若风发
    14日晚8时，一架伊尔-76运输机经过3个多小时飞行，把由北京军区某工兵团60名官兵和武警总医院30名医疗队员参与的国家地震灾害救援队，运抵玉树机场。
    他们，是我军第一支远程赶赴灾区的专业救援力量。
    刚下飞机，高原反应袭来，一些官兵哇哇地呕吐。没有片刻休息，当晚22时，救援队就赶到了结古镇，官兵饿着肚子迅速赶往3个作业点展开救援。
    22时55分，一位42岁的藏族同胞被官兵成功营救。此时，距救援队抵达灾区还不到1个小时……
    夜风呼啸，余震不断，高寒缺氧。蹲着、跪着、趴着……官兵们在狭窄的空间连续抢险，大口喘气，嘴唇发紫。但是，时间就是生命，他们没有一个人坐下休息。
    14日10时，地震发生2个多小时后，青海省军区独立团官兵集结完毕，向玉树进发。时间紧迫，每名官兵只发了一点面包，一瓶矿泉水。
    15日凌晨2时，官兵赶到结古镇。14时，该团一个连成功救出10多名藏族同胞。两天后，他们又马不停蹄来到玉树机场转运抗震物资和伤员。
    截至20日上午，他们从废墟下抢救出幸存者19名，抢运伤员千余名，抢运救灾物资逾500吨。7天7夜，官兵很少休息……
    地动山摇，灾区就是战场。官兵完全是按战争的标准和要求行动的。
    地震发生时，兰州军区323医院10名参加国际维和医疗队的队员刚从非洲归来，便接到命令赶赴玉树。抵达灾区当天，他们就救治了360多名伤员。
    14日10时55分，武警8650部队某部接到命令，600名官兵跨越日月山、巴颜喀拉山，昼夜兼程赶赴玉树灾区。
    灾区，满目疮痍，车辆受阻。“徒步前进！”官兵扛起救灾器材跑向任务区。5公里的路程，他们仅用了半小时。15日13时，一名被压在废墟下的藏族老人被他们成功救出。
    17日上午，“72小时救援黄金期”即将结束，该部官兵仍没有放弃。8时，他们成功救出一名被困妇女。
    远方，默默俯瞰的雪山将永远铭记――
    震后72小时里，解放军和武警部队官兵从废墟下成功救出1200余人，转移受灾群众4300余人。
    争分夺秒不休不眠
    两眼通红，嘴唇干裂，全身满是尘土，手上血印密布……在玉树，这是抢险官兵共同的形象。
    17日9时20分，一幢倒塌的居民楼里传来呼救声，一名中年妇女大腿被横梁紧紧压住。“赶紧救人！”10名武警战士找来10多根木椽，将摇摇欲坠的墙壁支撑起来。受困者被救出，几名战士的肩头却已是血肉模糊……
    天欲坠，赖以柱其间！
    搜救生命争分夺秒，抢救伤员同样刻不容缓。15日，在玉树州体育场，解放军第四医院护士长宋海燕为8岁的藏族孩子才让拉毛输液时，双眼蒙着纱布的小姑娘一把抓住宋海燕的手哭喊：“妈妈！”
    宋海燕流着泪，连连应答。这支抗震医疗救援队的队员自14日中午赶赴玉树以来，已经连续几十个小时不休不眠。
    这些天，迷彩帐篷里的无影灯下，军队医护人员昼夜抢救伤员。第二炮兵医疗先遣分队，一上午连做9台手术；第四医院护士田敏用沙哑的声音告诉记者：“累啊，累得连高原反应都感觉不到了……”
    官兵连续奋战，与死神赛跑。境外媒体如此报道：“救援人员累到麻痹！”
    17日清晨，结古镇气温降至0摄氏度。青海省军区独立团二营藏族教导员贾郎拉太和192名官兵，又度过了一个不眠之夜。
    15日凌晨3时，该团官兵经过16个小时的摩托化行军来到结古镇，立即赶往废墟。经过官兵4个多小时的奋战，4名被埋群众脱离了险境，贾郎拉太双手被磨得血迹斑斑……截至16日16时，该团官兵从废墟下先后救出伤员19人。
    “全团官兵到现在都没顾得上吃一口热饭、喝一口热水，连炊事员都全部上阵救人了。”团长王波涛告诉记者。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “来，听我口令，大家一起用力，1、2、3……”在玉树龙达路的一片废墟上，武警8653部队某连连长姬晓军，带领全连官兵连续奋战了33个小时。
    这33个小时里，姬晓军唯一的休息时间就是蹲在地上啃方便面。抢救出一名50多岁的妇女后，他两腿一软，累瘫在地上……
    不畏艰险一往无前
    名山之宗、江河之源、歌舞之乡……玉树，曾经是个优美静谧的地方。
    大震之后，国家地震局通报：玉树地震断层地下破裂长度约60公里，仅露出地表的断层总长度就有19.7公里！
    天塌地陷，道路中断，灾区群众把目光投向天空中的生命通道……
    玉树大地震发生后，人民空军出动8架伊尔-76运输机，将救援人员、物资源源不断运进灾区，又将伤员安全送抵成都、西宁、西安、格尔木。
    高原飞行，危机四伏。据介绍，在高原稀薄空气中飞行，飞机发动机会发生“喘震”现象。机翼下，皑皑雪山直指机腹。
    飞机降落，又是一个险关。玉树机场跑道只有3800米，由于空气稀薄阻力小，飞机降落时速与内地相比，要快得多。刹车过早，飞机容易爆胎；刹车太晚，飞机又容易冲出跑道……
    迎险奋战，参加抗震救灾的飞行员大勇弥天！据统计，从14日18时到15日3时，空军飞机在玉树机场起降20架次，超过了玉树机场平时一个月的飞机起降量；仅16日当天，空军飞机就在13小时内起降26架次……
    夕阳西斜，一个险情又从前方传来：玉树机场没有夜航灯光设备！
    空军抗震救灾指挥部决定，从成空某场站紧急调派3台灯光布设车赶往玉树机场。两个多小时后，一架伊尔-76运输机在导航灯光的照射下呼啸升空。
    这次飞行，首开空军运输机部队在高原复杂条件下夜航先河！
    一波刚平，一波又起。航空管制部门发出警告：玉树机场附近空域救灾飞机起降密集，存在雷达盲区，易发生飞机相撞危险。
    空军抗震救灾指挥部立即向雷达某团下达命令：迅速组成机动雷达分队，担负雷达情报补盲任务。4月15日，该团18名官兵急行军近700公里，于当日20时许抵达指定地点。21时，雷达阵地展开完毕，开始担负空情保障任务。
    截至18日，人民空军共紧急空运专业救援人员1242名，食品、帐篷、药品和专业救援设备789.6吨，转运灾区伤员和陪护人员1507名。
    19日晚，玉树降雪。持久奋战的官兵又身披冰霜，踏上进村入户抢救受灾群众的征程。奥地利《标准报》说，中国人在与时间赛跑，敌人是冰冷的寒夜和高原稀薄的空气。
    救援的将士们，加油！用火热的胸膛，挡住寒风，温暖玉树！
〖-ZW/正文〗
