〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧成一股绳才有力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拧成一股绳才有力量
    新兵连时，我和张龙不知怎么就成了“冤家”！他是大学生士兵，我是高中文化，按理说，他应该照顾我才对，可他在班上却处处与我相比，跟我作对。说心里话，我都烦死他了！
    一次单杠训练，他因体力不支，两三个就落了马。一看这“战机”，我兴奋地冲了上去，30多个引体向上手松都没松。他一瞧就火了：“老虎不发威，你当我病猫啊！”于是，我俩互不甘示弱地“杠”了起来。就他那体质，哪是我对手！结果，还是我取得了胜利。
    一次连队组织内务评比，那家伙早早就起了床。我听到动静，睁眼一看是他在准备，吓得我一下子从床上跳了起来，这种关键时刻，我岂能落后于他！结果，我的努力白费了，让他得了内务标兵。
    接下来的时间里，我和他有公差就抢着出，有工作就抢着干。班长徐修坤看出了我俩之间的“猫腻”，不知是有意还是无意，一天下午，他组织我们班与五班展开了一场拔河比赛。
    比赛开始，我和他身子不愿靠在一起，所以劲也就使不到一块，结果散了架子，第一把很快输了。这时，徐班长扯来了一把草，在我俩面前将这把草重重地拉扯着，严肃地对我俩说：“为什么小草这么脆弱我却扯不断它们呢？因为它们拧成了一股绳！”一句话，我和张龙恍然大悟，握手走向赛场。
    比赛继续进行。我和张龙手紧着手、脚并着脚，紧紧地贴在了一起。比赛结束，我们班以2比1扭转局势取得了最终的胜利。我和张龙流着泪紧紧地拥抱在一起，徐班长看着我们舒心地笑了。
    那次比赛后，我和张龙懂得了“团结就是力量”的真正内涵，真心实意地开始互相学习、互相帮助，他教我学习文化，我辅助他加强体能。在新兵连组织的综合考核中，我俩成绩在全排并列第一。
〖-ZW/正文〗
