〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树不倒 生者图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灯亮心头暖路通希望生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队救灾官兵抢修基础设施纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/舒春平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张涛特约记者舒春平李凌志
    一盏盏灯被点亮，一条条路被抢通，一堆堆废墟被清理……连日来，武警部队救灾官兵积极抢修灾区被损的基础设施，全力保障灾区通路、通电、通水，为灾区群众尽快恢复正常生产生活秩序创造条件。截至今天，已修复电力线路50多条，抢通损毁公路120多处，清理废墟800余吨。
    17日凌晨5时，刚刚和衣躺下的水电八支队30名官兵突然接到架设线路的求援电话。没一刻犹豫，他们一骨碌爬起来，火速赶往格萨尔广场。官兵的任务就是挖坑、埋杆、架线，确保受灾群众天黑前用上电灯。
    由于广场表面有15厘米厚的混凝土，挖起来非常困难。大家就找来铁镐和大锤，一边抡镐一边砸，轮番作业。但打开混凝土层后，下面全是沙子和卵石，铁锹根本铲不动。官兵又用钢钎将坚硬的卵石块打散，再慢慢地用铁锹铲……
    经过15个小时奋战，线杆全部立好，线路全部架通。20时许，在青海省电力公司开灯声中，一道久违的橘黄色灯光瞬间掠过广场，将广场上空照了个透亮。
    目前，震中结古镇受灾群众生活区基本恢复了电力正常供应。玉树县电力公司负责人感激地说：“电网抢险，水电官兵立下大功！”
    “一定要以最短时间抢通道路，力保每条生命线畅通！”武警交通部队还把恢复救灾道路畅通作为重中之重，确保各种物资运到灾区。
    4月17日9时02分，格尔木至玉树省级公路距离玉树县城35公里处发生大面积塌方，正在2公里外清理塌方保通的武警交通一支队官兵发现险情后，大队长何四新迅速带领6名刚从交通部队驻西藏、甘肃、四川部队抽调的机械操作手赶到现场，操作3台大型挖掘机，紧急施救。
    现场余震不断，滚石飞溅。为确保安全和进度，他们兵分两组，一组负责现场警戒，对可能再次发生险情处设立警示牌。另一组争分夺秒清除阻塞道路的塌方。中午12时30分，道路抢通，120余台运送救援人员、物资的车辆在官兵们的警戒引导下，快速顺利通过。
    4月20日12时，某国道一座桥梁出现裂缝，西宁通往玉树的大动脉随时有可能瘫痪。交通一总队大队长董林带领官兵展开了紧急抢修。
    当时狂风大作，沙尘四起，但官兵们奋不顾身，争着干比着干。看着一辆辆救援车通过刚刚架好的便桥源源不断地驶往灾区时，累倒在地的官兵们开心地笑了。
    据了解，武警交通部队已投入兵力300多人次参与道路抢修，清理塌方5万余方，抢通、保通公路210多公里。
    （本报玉树4月21日电）
〖-ZW/正文〗
