〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保健康就是保胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天公不作美，雪上又加霜。19日下午，玉树地震灾区天气突变，大风骤起，雨雪交加。气象专家预计，未来5天震区还将出现两次中级以上降雪。这不仅给救援工作带来了新挑战，也对救灾官兵的自身健康提出了新要求。
    玉树的气候环境，与唐山、汶川迥异。这次抗震救灾，是我军第一次在高原高寒地区执行大规模救灾行动。玉树是青藏高原的主体部分、三江的策源地，属于典型的高原高寒气候，含氧量只有内地的60%，紫外线强度却是内地的10倍。而参加抗震救灾的部队，不少来自兰州以外的战区，有的来自水乡，有的来自平原，有的来自海岛，有的来自都市，由于平时缺乏针对性适应训练，对灾区独特的气候环境一时难以完全适应。
    疲倦、劳累容易导致高原反应。广大官兵经过昼夜兼程，长途跋涉后，来不及片刻休整便立即投入紧张的救灾战斗。特别是连日来，为了多救出一名群众，多救治一名伤员，子弟兵主动请战，奋勇争先，连续奋战，有的一天仅以一袋方便面充饥，有的一天只睡上三两个钟头，体力和精力已经接近极限。有专家指出，最初的几天，由于救人心切，官兵在强大精神的支撑和激励下，会减少患高原病的概率。但随着黄金救援期的过去，救援工作的节奏逐渐变缓，官兵身体上的各种不适也会随之暴露出来。因此，必须合理安排好官兵的作息，避免长时间、高强度、高密度的工作压力。同时，对官兵的“小病小痛”如感冒、低烧等，必须及时加以治疗，并做好预防检测工作。
    玉树高寒，全年无四季之分，只有冷暖之别，积雪期长达200多天，昼夜温差大，夜间温度多在零度以下。特别是未来几天，震区气温陡降，雨雪交加，各级领导干部一定要关心战士的“冷暖”，做好各种条件下的防寒保暖，尤其要注意手足部的防冻，保证热食、热饮，针对易冻时机、易冻部位、易冻人员采取各种措施，把各项工作想得再细些、准备得更充足些。
    身体是革命的本钱，健康是打赢的保证。保健康就是保战斗力，保健康才能保胜利。
〖-ZW/正文〗
