〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见新加坡副总理兼国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电记者宋轩报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德21日下午在北京会见了来访的新加坡副总理兼国防部长张志贤。
    陈炳德说，多年来，中新两军开展了卓有成效的合作，双方签署了双边关系发展的指导性文件，开展了机制性的防务政策对话，并举行了联合训练。
    陈炳德介绍了中国军队参加青海玉树抗震救灾有关情况。他说，地震发生后，中国人民解放军和武警部队于第一时间驰援灾区投入抗震救灾，目前已动用上万兵力。经过近年来抗震救灾的实践锻炼，中国军队有信心、有能力夺取此次抗震救灾的胜利。
    张志贤代表新加坡政府、军队和人民对中方在青海玉树地震中遭受的巨大人员和财产损失表示慰问。他高度评价新中两国两军关系，表示希望继续加强往来，深化两军的友好合作关系。
    陈炳德感谢新政府和军队对此次地震灾害的受灾群众的关心。
    空军副司令员赵忠新、北京军区副司令员黄汉标、空军政治部主任朱福熙及新加坡驻华大使陈燮荣等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
