〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇去世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西班牙巴塞罗那4月21日电（记者冯俊伟）国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇于当地时间21日13时25分在西班牙巴塞罗那的吉隆医院去世，享年89岁。
    据院方新闻公报说，萨马兰奇18日因冠状动脉严重供血不足而住进吉隆医院。萨马兰奇的身体近些年一直不好，2001年他曾因极度疲劳在瑞士洛桑住院；2009年10月在摩纳哥，他曾因突然昏迷而住院。
    为现代奥林匹克事业发展做出突出贡献的国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇，于1980年当选国际奥委会主席。1978年，萨马兰奇第一次来到中国访问。
    2001年7月，萨马兰奇不再担任国际奥委会主席。退休后，萨翁开始撰写《奥林匹克回忆》。
    2003年7月8日，中国奥委会名誉主席何振梁在《奥林匹克回忆》首发式上说：“萨马兰奇是中国人民的老朋友、好朋友，对中国的体育事业给予了全面支持。几乎每一个中国人都熟知萨马兰奇这个名字以及他对中国人民的友好感情。”
    萨马兰奇曾说过：“我一生得到过许多称号和荣誉，但我最珍惜的称号就是――中国人民的好朋友。”
    在中西关系史上，体育一直是推动两国关系向前发展的重要动力。中西论坛2003年成立时，体育便和政治、经济、文化一起，成为两国对话交流的四大平台之一。
    中国西班牙论坛是中国与世界其他国家已建的两个官方论坛之一，萨马兰奇是中国西班牙论坛西班牙方面的主席，还担当中国、西班牙经济合作的“桥梁”。2006年3月23日，萨翁参加了在杭州举行的中西经济合作研讨会。
    2007年6月23日，萨马兰奇基金会、中国网球协会和福田汽车公司共同发起设立了“中国青少年网球发展基金”，培训中国青少年网球运动员。
    2007年6月25日，萨马兰奇受聘为中国人民大学名誉教授。人大将这项中国高等院校对外最高规格的荣誉性学术称号授予他，旨在表彰他对国际奥林匹克运动所作出的杰出贡献和为中国奥林匹克事业发展所做的工作。
    2008年8月2日，中西论坛体育合作会议在钓鱼台国宾馆举行。中国奥委会主席、国家体育总局局长刘鹏向萨马兰奇授予了中国奥委会最高荣誉勋章。
〖-ZW/正文〗
