〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重科学防治高原病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事医学科学院环境医学专家汪海研究员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈基飞本报特约记者郝成涛
    汪海，医学博士，研究员，专业技术3级，卫生学环境医学研究所所长，博士生导师。获国家自然科学二等奖1项，军队和省部级科技进步一等奖5项，授权发明专利18项，曾荣获全军爱军精武标兵，国家求是杰出青年奖。
    玉树震区平均海拔4493米，氧含量仅有平原地区的55%，急性高原病的发病率可高达60%以上。当地气温很低，伴有雨雪天气，部队机动快，工作量大，出现过度疲劳、睡眠不足、机体免疫力下降，易患感冒，而感冒为重症急性高原病的重要诱因。因此，如何有效避免和积极应对急性高原病是当下的重要议题。记者专访了正在玉树抗震救灾一线的军事医学科学院环境医学研究所所长汪海研究员。
    记者：部队从平原地区急进青藏高原参加玉树抗震救灾后，官兵的机体会有什么样的变化？
    汪海：因高原低氧、干燥、大风等影响，机体器官的生理功能会发生8个方面的变化。
    一是呼吸频率加快。由于空气稀薄，氧含量降低，使官兵的肺泡氧分压和动脉血中的氧分压随之降低。人体为了从外界获得足够的氧气，呼吸频率加快、呼吸加深。
    二是心跳加快。正常人的心跳为每分钟60-80次，急速进驻高原地区，心跳加快，每分钟达100次左右，并随海拔高度的升高而增快。
    三是腹胀和消化不良。由于高原大气压降低，机体内部的压力也随之降低，造成胃排空时间延长，形成胃肠道胀气。因此，多数初入高原者常感到胸腹胀满不适、食欲减退、消化不良、乏力、恶心、呕吐，甚至腹泻等。
    四是血压异常。进入高原后，部分人因机体缺氧造成血管外周阻力异常变化，血压出现不同程度的升高，也有部分人出现血压降低。
    五是睡眠障碍。
    六是高原低氧环境对人的学习和记忆能力有一定影响。
    七是视觉、听力和嗅觉变化。人们到达海拔3000米高度后，视觉、听力普遍有所下降，嗅觉逐步降低。
    八是情绪兴奋与抑制。表现为情绪高涨、感情冲动、言语增多、情绪失控等；或情绪低落、精神不振、沉默寡言、行为缓慢等。
    记者：常见急性高原病有哪些？
    汪海：主要有以下6种。
    一是急性高原反应。一般在到达高原后6-12小时为发病高峰，临床表现为头痛、胸闷、气短、睡眠障碍等，重者有恶心、呕吐等症状。急性高原反应是急性高原病中最多见的一种类型，若不及时治疗，不仅高原反应时间会延长，而且可能继发高原肺水肿、高原脑水肿，从而危及生命。
    二是高原肺水肿。早期为间质肺水肿，易误诊为急性高原反应。但高原肺水肿有明显的胸闷胀或紧迫感、面色灰暗、呼吸困难、鼻翼煽动等特点。起病多在夜间睡后，出现不费力的连续短咳，咳出稀薄的白色、粉红色或血性泡沫痰。
    三是高原脑水肿。早期除有剧烈头痛、心慌、气短和呕吐等严重急性高原反应症状外，主要表现为大脑皮层功能紊乱、精神抑郁、神志朦胧、烦躁不安。体征有口唇发紫、脉速、呼吸加快、行动不稳；眼底检查可见视网膜水肿或视乳头水肿等脑水肿征象。如未经及时处理，患者可在数小时至几天进入昏迷期。
    四是晕动病。患者多有晕动病史，发病早，一般在乘车或乘机途中发病。症状主要是头晕、耳鸣、恶心、呕吐等。下车或下机休息数分钟或数十分钟，症状自行缓解。
    五是急性上呼吸道感染。一般有受凉等诱因，表现为鼻塞、咽痛、咳嗽、咽部充血、发烧等，可与急性高原反应相区别。
    六是高原冷损伤。包括高原冻伤、高原冻僵、高原冻疮3种。高原冻伤可分为轻度冻伤和重度冻伤。伤员获救后应尽早脱离冷环境，进入温暖避风场所、采取保暖措施。条件允许时，应立即送医院，做温水快速复温救治，疗效最好。
    高原冻僵威胁生命，重度不救治可致死。尽快脱离冷环境，现场救治搬动一定要采取平卧位，以免引起循环衰竭。病人应立即送医院救治。
    高原冻疮一般不造成永久性损害。有条件时可外涂冻伤膏，如呋喃西林软膏或磺胺嘧啶锌霜，可促进痊愈。
    记者：救援部队急进高原后，应注意哪些事项？
    汪海：进入高原第一周内，在救灾之余，要尽可能充分休息。走路、运动时宜缓慢，勿大声讲话或放声唱歌，勿打斗戏闹，搬运物品或蹲下起立时，动作不要过快，要注意放慢日常生活节奏。在高原应随时注意保暖防寒，要根据天气情况调整着装，积极预防和治疗上呼吸道感染。
    高原强烈的阳光和紫外线会伤害眼睛和皮肤，应准备墨镜和防晒霜。充足的睡眠可以减轻高原反应，睡前不要过多活动，保持情绪稳定。刚到高原，每个人都会感到不同程度的气短、胸闷、呼吸困难等缺氧症状，只要保持良好的心理素质，坚定信念，克服高原恐惧心理，就能逐渐习惯高原低氧环境。建议多喝水，晚餐不宜过饱，不可暴饮暴食。
    记者：如何警惕急性高原病的早期症状？
    汪海：急性高原反应的诱发因素不仅与所到达海拔高度和登高速度有关，而且与人员集体进入高原时的组织管理、劳逸情况、膳食保障、上呼吸道感染的预防、精神状态以及气象变化有关。寒冷、疲劳、精神紧张、饥饿、体质虚弱和上呼吸道感染时可使急性高原反应加重。常见症状有头痛、头昏、兴奋不安、失眠多梦、精力不集中、食欲不振、恶心呕吐、腹泻等。其中头痛和呕吐是最主要和最常见症状。通常，在高原适应几天后，多数人不经治疗，急性高原反应症状就可自动消失。如需治疗时，只要诊断和治疗及时，3-7天可痊愈，不会留后遗症。
〖-ZW/正文〗
