〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲空中交通逐渐恢复正常〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电综合新华社驻外记者报道：欧洲地区的空中交通被冰岛火山烟尘“叫停”一周后，欧洲航空安全组织21日发表声明说，该地区75%的航班有望当天恢复运营。
    声明说，正常情况下欧洲地区周三航班数为2.8万个，21日预计将有约2.1万个航班运营。
    该组织说，欧洲6000米以上空域从格林尼治时间21日9时（北京时间17时）开始全部开放；除瑞典南部和芬兰首都赫尔辛基等地区外，6000米以下空域大部分也已开放。
    法国民航总局21日发表公报说，法国空中交通已经完全开放，100%的远程航班和75%的中短程航班都能得到保证。民航总局将继续在法国气象台和英国气象局火山烟尘咨询中心划定的警戒区内密切关注火山烟尘的动向。
    巴黎机场集团新闻发言人热罗姆・朗德拉在接受新华社记者电话采访时说，截至当地时间21日上午11时，已有250架次和115架次的航班分别在戴高乐机场和奥利机场起降。空中货运方面，50%的飞机已恢复正常，另一半将在短期内逐渐恢复。
    据来自雷克雅未克的消息，位于冰岛首都雷克雅未克附近的凯夫拉维克国际机场当地时间21日下午将恢复飞往英国伦敦的航班。同时，由于大部分欧洲国家已重新开放机场，飞往欧洲大陆其他国家的航班也在陆续恢复当中。
    据丹麦媒体报道，因冰岛火山喷发关闭一周的丹麦空域当地时间21日上午11时全线开放，航班开始起降。但受火山灰云团新动向的影响，丹麦空域可能在22日凌晨2时以后再次关闭。
    而波兰航空局20日宣布，波兰将继续关闭空域，直至另行通知。波兰国家航空公司则表示，所有航班继续停飞，恢复航班可能还需2至3天。
    冰岛埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近一座火山14日喷发，产生大量烟尘，严重影响欧洲地区的空中交通。据欧洲航空安全组织统计，从15日至21日，欧洲各国航空公司因火山烟尘而取消的航班数量将达到10万个。
〖-ZW/正文〗
