〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部机关和军委办公厅两天捐款3540余万元〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电青海玉树发生强烈地震，四总部机关及所属驻京部队、军委办公厅，迅速开展为地震地区捐款活动，仅两天时间就捐款3540余万元。
    军委和四总部领导对这次捐款活动高度重视，要求领率机关党员干部把为受灾群众捐款，作为践行我军全心全意为人民服务根本宗旨和当代革命军人核心价值观的实际行动，充分体现子弟兵对灾区人民的深情厚谊。总政迅速下发通知，对四总部机关及所属驻京部队、军委办公厅的捐款活动作出部署。各单位闻讯而动，立即对捐款活动作出具体安排，及时通知到每一名党员干部。许多单位还组织官兵收听收看地震灾情的实况报道，激发大家为党分忧、为民解难的政治热情。
    从军委、总部领导到机关干部，从军校学员、普通士兵到离退休干部、职工、家属，人人踊跃捐赠、个个争献爱心。军委和总部领导带头捐款、军委老领导得知消息后，特意委托工作人员送来捐款。奋战在抗震救灾一线的总部机关干部，主动参加捐款。许多在外出差、学习、探亲休假的同志，打电话给亲属或委托同事代为捐赠。驻外武官、援外专家以及在上海执行世博会任务的官兵，也以不同方式捐款。这次捐款主要在党员和干部中进行，但许多离退休干部、非党员士兵、院校学员和职工、家属，也积极投入捐赠活动。离休干部周东葵捐款1万元，总后司令部管理局436名战士主动参加捐款，表现出很高的思想境界。
〖-ZW/正文〗
