〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的阵地在家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么我的眼里含着泪水？因为我对这土地爱得深沉。大地震颤，大难袭来，万千将士闻令而动，奔赴震中玉树救援；家园毁灭，亲人难觅，藏族战士更松才仁强忍忧愁，与战友一道帮助父老乡亲抵御灾难，传递温暖，坚强信心，书写了一个藏族战士对受灾家乡的耿耿责任和无限热爱。
    我的阵地在家乡
    ■本报记者丁海明本报通讯员肖传金
    夜幕漆黑，兵车辚辚。高原大风呼啸，寒气彻骨，士兵无语。这一夜，不知有多少这样的兵车百川归海般奔向同一个地方――玉树。
    这是震后第一夜。多少千里驰援的士兵遥望玉树，想像那是个什么样的地方？他们当中，有一名士兵不同，他无需想像，他彻夜难眠引颈向家乡。
    他叫更松才仁，兰州军区某摩步旅藏族战士，上等兵。
    疾驰，疾驰，兵车疾驰，更松才仁乘坐的兵车，一口气翻越了4座海拔4500米以上的雪山达坂。雪山睡了，战友们睡了，更松才仁一闭眼就是入伍后不曾回去的家乡结古镇，就是红卫街边自己的家，就是父母和妹妹。现在，他们怎么样了？地震后他和家里一直联系不上！
    车进结古镇，这是最先到达震中的兵车之一。
    车过红卫街，原先错落有致的藏式街区几乎夷为平地，更松才仁朝思暮想的两层楼的家，已化为废墟。阿爸，阿妈，妹妹，你们在哪里？刀绞般的痛穿透更松才仁的心。
    车到果青村，这是结古镇向西6公里的一个村落。车停了，部队下车！这是更松才仁所在连队的抗震救灾任务区。这还是入伍前经常来的果青村吗？一片废墟，一片沉寂。更松才仁和战友们不曾喘息，立即投入搜救生命、救助伤员的战斗中。
    此时，战友们发现，更松才仁熟练的汉藏双语，在这个藏民聚居的地震灾区是多么重要。更松才仁，被“任命”为连队的搜救向导。他成了连里最忙的人。对于大部分居民只懂藏语的村庄而言，救援者和被救援者，都需要他这个不可替代的沟通“桥梁”。他用汉语指明位置，用藏语传递温暖，用不知疲倦的救援行动祈祷着家人的平安。
    然而没有人知道，每一次向废墟深处急切的呼唤，他都会噩梦般想起自家的废墟，父母和妹妹，你们还活着吧？每一次用手中的铁锹撬动土石瓦砾，他都会无法遏制地想起家中的一桌一椅，入伍前照的全家福，被埋在哪个角落？每一次接受废墟主人的感谢，他都会坚定地一再相信自己的判断：我的战斗岗位在这里，一定有战友的战斗岗位在我家！我完成好我的任务，我的战友也一定会完成好他们的任务！
    深夜风寒，难得的片刻休整，更松才仁踏着月光走到帐篷外。看到家乡满目疮痍，想起亲人杳无音信，更松才仁不知不觉间落下泪来……
    连队干部发现了这个秘密。啊呀，更松才仁的家就在结古镇啊！立即向上级汇报。兰州军区某集团军政委范长秘亲自指示，派人陪更松才仁回家，寻找亲人。
    4月19日夜里，结古镇风狂雪骤，片刻风停雪住。星空下，更松才仁在某旅政治部副主任齐光东陪同下几经辗转，在一个安置受灾群众的帐篷村终于找到了幸免于难的父母亲。妹妹在地震中受惊生病，已被安全送到西宁治疗。
    谢天谢地！扑通一声，更松才仁在父母膝下长跪不起……
    左上图：更松才仁与战友们在家乡的废墟上开展救援。魏龙摄
〖-ZW/正文〗
