〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜表示将为实现半岛和世界无核武器化而努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月21日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜外务省21日在平壤发表的题为《朝鲜半岛和核问题》的备忘录表示，无论朝核问题六方会谈是否举行，朝鲜都将始终一贯地为实现朝鲜半岛和世界无核武器化而努力。
    朝鲜中央通讯社当天援引这一备忘录报道说，朝鲜半岛的无核化是世界无核化的一环。自朝鲜战争以来，朝鲜一直受到美国严重的核威胁。为了消除这种核威胁，朝鲜曾试图通过对话和协商建立无核区，以及依靠国际法来消除美国的核威胁。但是这些努力都没有取得成果。朝鲜最终不得不“采取特殊的方法”，“以自己的核武器来遏制美国的核武器”。这是美国把朝鲜推上了“拥核”的道路。
    备忘录说，朝鲜希望建立半岛巩固的和平体制、实现无核化的立场“没有变化”。实现朝鲜半岛无核化是“必须用可验证的方法，在完全消除外部实际核威胁的基础上，把整个朝鲜半岛变为无核化地区的过程”。同时，实现半岛无核化“必须建立信任”，而早日签署朝鲜半岛和平协定是建立信任、实现半岛无核化的必要条件。
〖-ZW/正文〗
