〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何用“身边事”教育“身边人”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻晋城某仓库主题教育现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常健/林骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 4月15日 常健《中国军工报》记者林骥
    如何用“身边事”教育“身边人”？
    ――总装驻晋城某仓库主题教育现场见闻
    总装驻晋城某仓库“核心价值观大家谈”主题教育课一开场就“笑”果非凡――
    仓库官兵以身边人身边事为素材自编自演的小品《上校哨兵》，很快把大家的情绪调动了起来。
    这是一场别开生面的主题教育课：不设主席台，没有主讲人，仓库政委张家洪也只是以“客串”主持人的身份，在其中起着穿针引线的作用。
    可以说，4月13日上午参加这堂课的所有官兵都是教育的主角，就连身为“局外人”的记者也被深深感染。
    该仓库坐落在太行山深处，官兵工作生活条件之单调乏味可想而知。用官兵小品中的语言形容，战士们是白天当和尚――转，晚上当罗汉――站。由此，一个问题不容回避：守在山沟值不值？
    直率的新时代战士对此困惑并不遮遮掩掩。
    去年从浙江温州入伍的大学生新兵蒋峰峰，来到仓库第二天，恰逢一场大雪。颇具才气的小蒋有感而发写了一首诗：天地峡谷间，风雪忽时来/枫叶纷飞落，群山易容颜/战士初至此，心中泪无言/虽有报国志，尚需意志坚/当兵尽义务，暂守太行山。
    趁今天这个机会，小蒋直接把这个困惑抛给了在此坚守了近30年的仓库主任张四祥。
    有“老山沟”之称的张主任从容作答：“我自小生长在农村，18岁以前穿的第一身新衣服就是入伍时发的第一套绿色布冬装。近30年来，我与仓库官兵一道打过山洞、建过营房、盖过大棚，抓业务管理，搞营院整治，抓正规化建设，我见证了仓库从无到有，从开始建设到发展进步的过程。可以说，我的人生每一步都没有虚度，我干得踏实，活得精彩，践行了使命，没有遗憾，所以我说‘值，！”
    一石激起千层浪。
    从仓库领导到普通一兵，官兵们踊跃畅谈自己对此问题的理解，提起仓库主任张四祥等身边典型扎根山沟的先进事迹，更是滔滔不绝。
    去年从地方大学毕业的国防生尤志华来自吕梁山区，十几年苦读，目的就是要走出大山，没想到毕业后又分到太行山深处的仓库任警卫排长。刚到哨所时，面对重重山岭，内心无限失落惆怅。但军营火热的生活、哨兵们日复一日对职责的坚守，还有张四祥等仓库领导的敬业奉献，使他深受震撼。“麻雀虽小，五脏俱全；岗位虽小，责任重大。”这就是尤志华现在对职责使命的认识。
    转运站士官程聪用亲身经历回答“值不值”的问题。某次重大演习，他有幸参加了装备紧急押运。当押运官兵们奔波千里，将物资送到演习前沿那一刻，他深刻地意识到：“未来战争不仅是在前沿阵地，装备保障同样价值千钧！”
    仓库唯一的三级军士长张广辉则用自身成长经历“现身说法”。作为一名保管员，十多年来，他负责收发的物资数不胜数，从无差错，对库存的所有器材，都能说出它的数量、性能、用途、存放位置、配套情况等。他甚至还以“专家”身份代表总部处理过一起危险品事故。提起此事，他感到非常自豪。他说：“虽然我工作平凡，岗位普通，但在这里却能体现人生最大价值，最大限度地发挥我的专长和潜能，别说我已在山沟里守了17年，在这样的山沟，跟这样的领导，就让我再守20年，也中！”
    官兵们越说越兴奋，越说情绪越高昂。勤务连干部高玉浦慷慨陈词：“空军的忠诚是翱翔蓝天，海军的忠诚是驰骋海洋。我们的忠诚是守好库站好岗！”
    ■点评
    典型引路
    张家洪
    在上面这篇报道中，用身边人说身边事的教育形式，真实、自然，说的是部分典型，受教育的是全体官兵，达到了教育效果，可谓“典型引路，价值认同，共同提高”。这也启示我们：在主题教育中，尤其应认真挖掘本单位的资源来做好教育，应重视用“身边事”来教育“身边人”，水到渠成，润物无声。
〖-ZW/正文〗
