〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树灾区一线防疫专家提醒广大救援官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防控流行疫病不容小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张锋夏洪平
    高原抗震救灾，如何搞好流行疫病预防，减少救援官兵非战斗性减员？本报记者和中国军网记者围绕这个话题，在玉树采访了正在灾区负责开展流行疫病防治工作的两位防疫专家――解放军302医院急诊科副主任赫兢、感染性疾病诊治与研究中心副主任聂为民。
    防疫存在多种不利因素
    玉树地震震级达到7.1级，破坏性非常大，市政供水、供电等基础设施毁损严重，厕所等公共卫生设施基本无法正常运转，医疗、防疫部门陷入瘫痪。两位专家认为，当前防疫形势的不利因素主要有以下几个方面：
    一是受灾群众安置过于密集。玉树灾区主要受灾群众临时安置点有3个，每个安置点都遍布数百个帐篷，上万人在此生活、饮食、起居，疫情爆发的风险较大。
    二是城区的厕所、垃圾还未得到全面有效处理。目前，灾区搭建了不少简易厕所和垃圾点，但因为较为分散，防疫消、杀、灭还不能全面覆盖，也是一个疫情隐患。
    三是军队和地方大量外来救援人员，可能携带细菌、病菌，导致输入性疾病。
    四是玉树高寒缺氧，救灾人员免疫力降低会导致疫病乘虚而入。
    重在防范潜在易发疫病
    两位专家认为，当前玉树灾区需要防范多种疫病，其中既有鼠疫等传播快、致死率高的甲类传染病，也有痢疾等危险性不强但影响救援能力的消化道疾病。
    鼠疫。鼠疫是我国传染病防治法认定的两种甲类传染病之一，危险性极高。玉树以畜牧业为主，老鼠、旱獭较多，是传统的鼠疫疫区。每年4月份，青藏高原喜马拉雅旱獭将陆续结束冬眠出蛰，鼠疫也随之在动物间传播。人如果被携带鼠疫菌的跳蚤叮咬，就有可能感染鼠疫。
    布氏杆菌病和包虫病。这是两种人畜共患的传染病，可以由患病的牛、羊、猪等牲畜传染给人。玉树地区牛羊较多，如果牛羊肉没有煮熟就食用，就有可能被传染上。此外，救援人员在废墟中搜救时，接触了死亡病畜尸体后没有及时洗手、消毒，也有可能被传染。
    斑疹伤寒。这是由跳蚤、虱子等微小寄生生物传播的疫病。震后灾区卫生、住宿条件都很差，个人日常洗漱和衣物换洗都不方便，容易滋生跳蚤和虱子，隐患较大。
    消化道疾病。灾区用水极不方便，难以洗手、洗澡，个人卫生较差，沙门氏杆菌、痢疾杆菌、大肠杆菌、空肠杆菌等很容易在喝水、进食时通过手进入人体内，导致病从口入，引起痢疾等消化道疾病，造成救援人员非战斗减员。
    科学防疫避免疫情爆发
    尽管防疫形势严峻，但两位专家也建议，广大官兵和受灾群众不用过于紧张，只要防疫措施得力到位，个人提高卫生意识，避免疫病是完全可能的。目前，先期抵达灾区的18名防疫专家已经全面开展流行病学调查和疫病传媒密度调查，加强饮用水源质量监控，针对灾区防疫为联合指挥部提出了多项科学建议。
    管理好传染源。发现病鼠、病牛等传染源，必须立即采取处理措施，焚烧或深埋；发现感染病人，必须立即隔离，切断传染源。对在废墟搜救中发掘出来的牛、羊等牲畜尸体，也要尽快掩埋，防止引发疫病。及时清除受灾群众安置点及周边的生活垃圾、人畜粪便、污水和动物尸体，防止鼠疫、流行性出血热、布氏杆菌病、狂犬病的发生。
    切断传播途径。搜救时尽量戴口罩，防范一些空气传染病菌。负责腐物处理人员应穿防护服、戴口罩、手套，避免感染病菌和机械外伤及感染。凡是接触到病人、病鼠、病牛等传染源的，必须立即消毒，从源头上切断疫病传播途径。在住宿铺位、身体上发现跳蚤、虱子等微小生物，要引起重视，尽量消灭。
    保护易感人群。凡是没有患过相关疫病的，都是易感人群，都需要加强保护。部队要强调科学施工作业，合理安排人员休息，注意补充营养，不提倡带病带伤作业，即使小伤小病都应及时就医，进行彻底治疗，必要时及时后送。产生免疫力的最好措施是服药或打疫苗，如痢疾可以通过服药有效预防。
    提高个人卫生意识。虽然灾区保障条件较差，个人卫生难以保持平时的水平，但大家要尽量提高个人卫生意识，尽量创造条件加强个人卫生。比如，没有水洗漱，可以携带一些消毒湿巾擦手擦脸，使用口香糖清洁口腔；内衣无法换洗，可以使用一次性内裤、袜子，等等。此外，灾区新鲜蔬菜供给困难，有条件时可以每天服用维生素片，补充营养提高体质，增强抵抗力。
〖-ZW/正文〗
