〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后建立灾区主副食筹供保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵春渝/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月21日电邵春渝、特约记者李彦忠报道：记者今天从总后勤部有关部门了解到，针对玉树灾区经济、社会、地理、气候等特点，总后组织战区联勤部门迅速建立了主副食“一线二区三站”筹供保障体系。
    “一线二区三站”，即建立一条从兰州、西宁至玉树结古镇的物资运输线和西宁、兰州方向两个筹措保障区，统筹使用军粮供应站、灾区应急兵站、沿途兵站，对抗震救灾部队饮食实行统一制定保障计划、统一使用保障力量、统一组织资源筹措、统一实施各项保障，初步形成了军粮主渠道供应、灾区应急兵站区域供应、西宁至玉树沿途兵站定点供应的保障体系。
    他们通过协调青海省粮食部门，增强军粮供应能力和增加供应品种。3天前刚刚在玉树增设的一个野战军粮供应站，已筹措储备大米350吨、面粉1480吨、食用油16吨，将根据部队预约计划实施配送。
    现在，每天都有车辆源源不断将肉菜蛋奶等副食品从兰州、西宁运至灾区，军粮就地充足供应，有力地保障了任务部队救灾和生活所需。
〖-ZW/正文〗
