〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟，破土的嫩芽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟，破土的嫩芽
    ■吴恭让
    初春的高原，乍暖还寒。沉睡了一个冬天的树木已经苏醒开始打苞，顽强生存的小草拼命拱破厚厚冻土层，露出了幼稚鲜活的嫩芽，用生命原色装点自然生态极其脆弱的江河源春野。
    4月14日清晨7时49分，一场7.1级大地震突然袭击了青海玉树。享誉“东方水塔”美称的三江源人民记住了这个瞬间夺走了二千余人性命的黑色时刻。
    灾区就是战场，灾情就是命令，时间就是生命。灾区最高军事指挥机构兰州军区在第一时间调兵遣将，各路救援队伍从空中、铁路、公路立体扑向青海玉树藏族自治州所在地结古镇。
    刚刚从西安乘飞机赶到灾区的某分部60名医疗救护队员眼前，独具藏族特色的州府民居已经变成了一片废墟。胸闷、气短、恶心、呕吐、嘴唇发紫――3900米海拔高度像无形杀手把初上玉树灾区的人们折腾得头脑胀痛，浑身无力。队长费晋秀咬紧牙关，带领男女队员在地势开阔的跑马场迅速搭建帐篷，连夜开设野战医院。伤员源源不断地送来，大家赶紧进行救治处置。费晋秀刚张嘴问话，才突然感觉到竟然语言不通：在藏族同胞占90%以上的玉树，藏语才是通用语呀！
    一向风风火火，会熟练使用汉语和英语的女队长顿时束手无策了！
    “金珠玛米阿姨别急，我来给你当藏语翻译！”一个稚嫩的童声在帐篷门口响起。费晋秀又惊又喜，急忙扭头一看，站在自己眼前竟是一个八九岁的藏族男孩。胸前佩戴着一条显示志愿者身份的红丝带，他恐怕是玉树灾区年龄最小的志愿者了。
    “你能行吗？”费晋秀询问语气有些迟疑。两年前“5・12”特大地震，她曾经带领医疗救护队赶往四川。在德阳汉旺镇，群众亲切地称她是“拼命救命的女大校”，“四朵金花”就出自她的麾下。
    “我行哩！金珠玛米阿姨。我已经读小学三年级了，汉语藏语我都会。”稚嫩的童声带有急切，显出自信。
    “你叫什么名字？”女救护队长的声音里充满了希望。她似乎想起了那个她救护过的少年英雄林浩。多难兴邦，自古英雄出少年。在特殊环境里，我们的“90后”、“新世纪后”什么奇迹都能创造出来。
    “我叫才仁旦舟！”“阿姨相信你。才仁旦舟，从现在起你就是我们医疗救护队的编外翻译！”费队长摸着小旦舟的脑袋，眼神里透着十分信任。
    3天来，小才仁旦舟寸步不离医疗救护队员左右，忠实履行自己的双语翻译职责：他把医疗队员询问伤情的汉语翻译成藏语讲给伤员藏族同胞听，又把藏胞伤员叙述受伤经过的藏语翻译成汉语，详细讲给医护队叔叔阿姨听，便于他们针对伤情，及时救护。在争分夺秒抢救生命的黄金时间里，小才仁旦舟先后为医疗队抢救117名伤员担任了双语翻译。渴了就喝一口矿泉水，饿了就啃一包方便面，困了就在救护帐篷里睡一会儿。没有送伤员来的时候，他就在帐篷周围帮着清理垃圾，捡拾柴火给高压消毒锅烧开水。
    16日清晨，中国国际救援队在倒塌的扎西宾馆废墟发现了微弱的生命迹象。队长王洪国当即呼唤队员李阳叫来大型吊车小心起吊残垣断壁。8块残缺不全的钢筋水泥板吊走后，废墟里暴露出一个勉强容得下半个身体的洞口，起吊发生震动，生命探测仪已经捕捉不到任何生命信号。
    “莫非震动垮塌致使脆弱生命再次丧失？”心急如焚的王队长只好使用搜救犬黑贝下洞探测。黑贝曲身钻进洞里，一小会又钻出洞来，全身表现出了兴奋状态，使王队长跟着也兴奋起来：“嗯，废墟下面还有生命迹象存在！”
    为了防止发生意外，王队长趴下身，把头伸进洞内大声喊话。他想提醒压在废墟下的伤员不要乱动，可下面没有任何反应。“队长，藏族伤员哪听得懂汉语？得赶紧找个藏语翻译来。”队员李阳突然醒悟了。
    费晋秀队长闻讯，急忙带着她的“编外翻译”赶来了。只见小小年纪的才仁旦舟朝守候一旁的藏族夫妇叽里咕噜几句后，就利索地跳进洞口，两只手弯成喇叭状，用藏语大声喊话。不一会儿，奇迹发生了，废墟下面传出了一个藏族女孩的声音。说的什么，王队长他们一句也没有听懂。“叔叔阿姨，下面的小姑娘叫才珍拉姆，今年刚满13岁。她说，房屋倒塌的时候，正好有沙发和衣柜撑起了一个空角，她就躲在角落里面。她身上没有受到损伤。”“才仁旦舟，你对才珍拉姆讲，叫她千万别动，解放军叔叔阿姨、还有她的阿爸阿妈在上面千方百计想办法救她！”王队长伸手扶住才仁旦舟单薄的肩膀急切地交待着。
    部队调来几台吊车，清理废墟速度大大加快。下午13时17分，在废墟里压埋了36个小时的才珍拉姆终于被安全救援出来。才仁旦舟又跟随队长费晋秀阿姨给才珍拉姆检查伤情，配合翻译问话。
    “我给叔叔阿姨唱个歌吧！”看到这些金珠玛米门巴被高原反应折磨得异常难受，懂事的才仁旦舟自告奋勇地唱起来：天上洁白的大雁啊/请借给我一双远飞的翅膀/我要去看美丽的理塘……
    理塘这次也遭受了重灾。才仁旦舟像想起了什么，突然变得泣不成声……
〖-ZW/正文〗
