〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院抗震救灾总指挥部召开第八次全体会议等5则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院抗震救灾总指挥部召开第八次全体会议
    国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉21日上午主持召开总指挥部第八次全体会议。回良玉强调，要发扬不畏艰险、连续作战的精神，扎实开展人员搜救救治、卫生防疫、群众生活安置工作，切实加强救灾捐赠资金物资的管理使用，抓紧开展灾害损失评估，全面启动灾后恢复重建规划各项工作，确保抗震救灾始终科学依法统一、有力有序有效地进行。
    中央和国家机关干部职工深切哀悼遇难同胞
    21日上班后，中央纪委机关、中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅和最高人民法院机关、最高人民检察院机关等单位的干部职工，分别在各自的办公场所开展庄重肃穆的哀悼活动，沉痛悼念青海玉树地震遇难同胞。
    多个国家及组织向中方表示慰问
    外交部发言人姜瑜21日说，截至21日17时，已有148个国家、34个国际和地区组织通过多种方式向中国政府和人民表示慰问。日本、韩国、法国、美国、挪威、泰国、新西兰等国家通过相关渠道向中方提供了总计395.5万美元的援款和捐款。我们对国际社会的关心和支持表示衷心感谢。
    青海接收捐款5.47亿元
    截至20日，青海省累计接收玉树地震后救灾捐款5.47亿元，物资折价2.43亿元。
    香港演艺界启动“情系玉树关爱行动”
    为帮助青海玉树灾区民众早日重建家园，香港演艺界21日启动了“情系玉树关爱行动”，计划于26日举行大型会演为灾区筹款。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
