〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情系玉树大爱无疆”募捐活动激发爱心奉献新热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情系玉树大爱无疆”募捐活动激发爱心奉献新热潮
    据新华社北京4月21日电“情系玉树大爱无疆”大型募捐活动20日晚在北京举行，这次爱心的集结行动激起了强烈的社会反响，激发了各地干部群众和海内外华人华侨向灾区奉献爱心的新热潮。全国各族群众、全世界中华儿女守望相助，纷纷为灾区人民送去温暖，也为灾区送去了重建新生活的希望。
    21日一大早，新疆和田县巴格其镇宁波新村的村民聚集到村委会，纷纷为灾区捐款。低保户买买提尼亚孜q艾斯吐拉从自己微薄的低保金中拿出了100元，老人的孙子阿不都克尤木q艾则孜也把上学吃午饭的零花钱捐了出来。
    同日，在武汉市三眼桥军休所会议中心，上百名离退休老干部排着队来到捐赠箱前，当场为地震灾区捐款2万多元。
    募捐活动在香港也引起了热烈反响。21日，在皇岗口岸和福田口岸的旅客通关大厅里，过关旅客们慷慨解囊，截至上午11时，筹得善款约1.3万元人民币。“香港内地是一家人，这种活动当然要支持！”一位不留姓名的香港捐款居民说。
    21日，在马来西亚，在埃及，在俄罗斯，在意大利……当地华人社团、中资企业、驻外使领馆工作人员，纷纷举行捐款活动，为玉树灾区各族同胞奉献爱心。
    据中华慈善总会统计，截至4月21日16时，除接收的救灾物资外，该会接收社会各界通过银行向玉树灾区捐款的实际到账额达5.1亿元。另据中国红十字会统计，截至21日12时，该会接收社会各界款物折合8.71亿元人民币。
〖-ZW/正文〗
