〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明/李要军/焦敬义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 4月7日 吴明
    板子不能高举轻落
    执法的板子既要“高高举起”，又要“落得有力”，让违纪者体会“恰到好处”的“疼”，使本人和旁观者感受到违纪需要付出的代价；同时，也以此体现规章制度的力量，让规章制度成为众人心目中不敢碰的“高压线”。
    空军报 3月26日 李要军
    严肃批评体现党性
    真诚地开展批评与自我批评，体现的是党内同志间政治上的关心、事业上的砥砺，是一种源于崇高的政治理想而采取的不断强健肌体的有效机制。能否严肃地进行批评与自我批评，反映党性纯与不纯，也是风气正与不正的标志。严肃批评的背后是党性，因此我们应拿起批评这一武器，真诚帮助战友。
    战友报 4月14日 焦敬义
    “严”出精兵
    “慈不掌兵”，真正关爱战士也应该对他们严格要求。“严”出精兵，而不难不险训不出好兵，所以我们不仅应该把训练环境设复杂，把对抗条件设逼真，还应该加大野战化训练强度，严格按照大纲规定，规范高强度训练制度和野外训练时间，增加实兵演习的次数，加大实兵演习的力度，努力克服为保安全而随意降低训练难度与强度的做法。
〖-ZW/正文〗
