〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区学校将在4月底复课
    记者从青海省教育部门抗震救灾指挥部了解到，青海玉树地震灾区将于4月底实现学校复课。在此之前，21日学生开始到校报到，23日高三年级全面复课。
    结古镇所有安置点实现供电
    20日晚夜幕降临时，结古镇赛马场受灾群众安置点内灯火通明。
    青海省电力公司书记邓永辉告诉记者，结古镇赛马场安置点于当日下午4点50分顺利通电，赛马场受灾群众安置点有受灾群众3万余人。赛马场安置点的通电标志着结古镇所有受灾群众安置点全面实现市电供电。
    30个商业网点开始营业
    玉树地震发生后，商务部采取多项措施恢复灾区商业网点，保障市场供应。截至4月20日，玉树灾区有25家商业企业、30个商业网点开始营业。
    震区目前没有发现堰塞湖
    截至4月20日，玉树震区没有发现堰塞湖。但据遥感资料分析，玉树县城至禅古水电站之间的巴塘河沿岸山体发生4处滑坡，造成214国道和水电站引水渠堵塞损毁。
    震中地表破裂约23公里
    据国土资源部发布的最新数据，青海玉树地震地表破裂断续分布约23公里，一条小溪被破裂错断，震中区域地面水平位移最大可达1.75米。
    灾区首批伤愈伤员返回青海
    21日晚，入住西安交通大学第二附属医院的4名灾区伤员伤愈出院，并在医院帮助下搭乘当晚的火车返回青海家乡，成为西安首批伤愈返乡的玉树灾区伤员。
    据了解，此次出院的4名伤员的伤情为不同程度软组织损伤。经过医院细心救治，目前情况稳定，达到卫生部印发的《青海玉树县地震转送伤员出院指导原则》规定要求。在病人强烈要求下，院方准予4人出院。
    100名学生将赴天峻县就读
    针对当前灾区学校受损严重，部分学生无法上课的实际，有关部门近期将安排100名学生赴青海海西蒙古族藏族自治州天峻县德令哈生格寄宿制学校就读。天峻县政府已联系有关部门招聘懂康巴语的青年志愿者、心理咨询师做好灾区学生的心理教育工作，通过对学生的心理疏导，使灾区学生尽快消除地震创伤，恢复最佳的学习生活状态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
