〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾官兵常见心理问题及对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐记华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悲伤：面对地震惨烈的场面，面对孤苦无依的儿童，救援官兵难免会伤心落泪。他们会对灾难的到来感到沮丧，对无法阻止的死亡感到愧疚。
    对策：每个人的悲伤情绪表现不同，有的人会号啕大哭，有的人会拼命工作，对待悲伤哭泣的战士，要尊重他们的感受，让他们感到悲伤体验是合理的。悲伤可能会持续很久，一些转移注意力的活动比谈话更容易平复悲伤情绪。如果长时间沉湎于悲伤情绪中无法自拔，影响到日常工作要及时求助于心理服务者。
    愤怒：当看到一个个生命在面前消失，官兵容易产生愤怒情绪，愤怒会强化自己内在的冲突，削弱救援能力。
    对策：建议有愤怒情绪的官兵使用一些怒气管理技巧，提示自己离开现场并冷静下来，做一会儿别的事情；引导愤怒体验转向建设性活动，如搜救工作；和战友谈谈，找出愤怒的原因。
    失眠：地震后的失眠在心理学上象征害怕，害怕地震再次到来，生命受到威胁，害怕自己做梦，梦见恐怖血腥的场面。睡眠失调会严重影响情绪状态、注意力、决策能力，并可能导致抑郁。
    对策：睡觉前有意让自己放松，可以听舒缓的音乐。对于切身相关事情的忧虑，且这些忧虑每天都被不断重复提起，使人难以安睡，建议对这些忧虑加以讨论，从战友那里得到支持。坚持写日记，记录你的感受及处境，了解自己的情绪。假以时日，睡眠便可改善。
    焦虑：救援官兵高强度、近距离的接触死亡，对生命的不安全感有强烈体会，有的甚至会出现强烈的恐慌反应。
    对策：闭上眼进行呼吸训练，慢慢通过鼻子吸气，让气体充满你的肺，一直下沉到胃，同时对自己说，“我的身体充满了平静，”慢慢通过嘴呼气，让肺部清空，同时对自己说，“我的身体正在释放紧张情绪，”这样慢慢做5次，并根据需要每天重复，可以以连队为单位集体操作。
    图片：
    太惨了，我受不了，呜……
    这不是流泪的时候，要化悲痛为力量，你先休息一下
    我要返回抗震救灾第一线！
    现在不行，你高原反应很厉害。
    别着急，身体恢复了才能更好地投入战斗！
    不管条件多艰苦，也要让同志们吃好，汤来了
    谢谢！
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
