〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练告别“拔苗助长”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某团一连推行弹性指标训练模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练告别“拔苗助长”
    南京军区某团一连推行弹性指标训练模式
    本报南京4月21日电特约通讯员黄建东、戴强报道：南京军区某装甲团坦克一连日前传出好消息：下连才两个月的新战士刘小龙，在营组织的新战士专业基础训练阶段考核中一举夺冠。刘小龙高兴地说：“关键是连队推行弹性指标训练模式，让我们自主制定训练目标，合理安排训练时间，达到了事半功倍的效果。”
    刘小龙毕业于南京理工大学，下连被分配到通信专业岗位。他自学专业教材，刻苦钻研操作技巧，很快在新战士中脱颖而出。为了让刘小龙在比武中一鸣惊人，班长给他定制了训练“套餐”，刻意把训练指标拔高，进度提前。为此，刘小龙放弃大部分休息时间，一心扑在训练场。一段时间后，刘小龙发现，各课目离“指标”差距还很大，渐渐地有点心灰意冷，甚至产生厌训情绪。
    “拔苗助长”适得其反，不切实际的“高指标”违反了训练规律。连长孙同峰得知此事后，立即叫停这种不讲科学的做法。随后，连队结合专业课目特点，对参训人员基础训练适应期各种参数进行综合衡量，推行了弹性指标训练模式，按照“难度高低穿插，强度强弱搭配”的原则，区分训练层次、训练内容，明确每个课目的训练任务和指标，循序渐进安排训练进度。
    训练目标定实了，练兵动力更足了。连日来，笔者在该连训练场看到，他们打破往年训练吃“大锅饭”的做法，将官兵分成3个层次，把训练进度大体相近的人员安排在一起训，避免了“有的吃不饱、有的吃不消”的状况。
    编后
    一口吃不成胖子
    当前，各部队专业训练已经展开，如何提高专业训练质量效益，成为各级关注的问题。有道是“一口吃不成胖子”，训练也是这样，急于求成要不得。各级要根据每名官兵素质差异，切实遵循训练规律，科学制定训练目标。训练中，那种“拔苗助长”式的做法只能欲速而不达。
〖-ZW/正文〗
