〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树，我默默为你祈福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉树，我默默为你祈福
    ■胡广胜
    玉树，我默默为你祈福。在祖国辽阔版图上你是雄鸡坚实丰盈的胸脯，在印象中你是青藏高原神秘诱人的腹部，你是名山之宗江河之源牦牛之地歌舞之乡。我还未来得及对你更多的亲近了解真情关注，尽管我向往已久、神往数度，但毕竟我的脚步依旧根植于西南边陲的三七之都。
    “4・14”那个黑色黎明的到来，震魔突然打破了你美丽的睡梦，我和我的战友坚守在南疆抗旱救灾的红土。你劲健的骨骼遭受无情的摧残撕裂，你迷人的风景惨遭震魔蹂躏毁伤无数。最让我们悲痛的是那众多勤恳无喜闻乐的各族乡亲――可亲可敬慈祥善良的阿爸阿妈，豪爽、热情、率真、奔放的兄弟姐妹，和格桑花儿一样绚丽美好的孩子们啊！在他们即将从甜美的睡梦中醒来的时刻，均匀的呼吸却戛然而止，再也不能够得到修复。
    我怀着悼念亲人的真挚心情，为罹难同胞惨然无声离去悲恸万分。我祈愿上苍对遭遇不幸的同胞多一些垂怜，愿经受困难和苦难的人们在救援者昼夜努力抢救下奋力互救自救，早一刻走出黑暗告别死神，走向康复走向新生，走向吉祥平安，走进幸福宁静。也衷心祈愿大地啊，少些暴躁狂怒嚣张，对生活在这星球上的苍生多一些眷顾悲悯。我，一名满腔热血忠诚使命热爱人民珍爱生命与和平的战士，一个感恩天地热爱自然感激组织滋育温暖的老区农民的儿子，在坚守自己岗位的同时异常关注玉树，关注青藏高原腹地唐蕃古道上中华水塔下曾经神奇绚美的玉树。可我必须是闻令而动。此刻我只能用心一遍遍对你默默祝福，默默传递内心深处的祈愿，默默传递至真至诚的平安祈愿和无比善良的美好祝福。祈愿我们众多不幸的康巴同胞携手同心战胜震魔，祝福血脉相连顽强坚韧遭遇地震依旧坚强不屈的康巴各族乡亲早日走出困境，获得新生。
    让我们隔大山传音啊，传递平安传递真情播撒希望收获信心。让我们隔山相望啊，继续爱心接力，输送坚强、坚韧、坚决和坚贞。让我们忍住悲伤，振作精神，携手同心，坚决战胜震魔，安慰不幸逝去者悲怆的亡灵！让我们生死与共，风雨同舟，手挽手心连心走出雪凝走出废墟走向阳光灿烂朝气蓬勃的新生！啊！玉树，玉树，请你一定挺住，挺住！像茫茫昆仑山一样敢于担当的党和政府，是你忠实、坚强、强靠的充满力量和信心的坚实后盾。玉树，玉树啊，我们为你祈福。像巍巍唐古拉蕴藏无比智慧和伟力的13亿同胞，是你温暖、有力、坚实强大的支柱。
    玉树玉树，祈愿你从此风调雨顺，天地人神共同护佑。啊！玉树玉树，扎西德勒，吉祥永驻！
〖-ZW/正文〗
