〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵深切哀悼玉树地震遇难同胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心化悲痛为力量打赢抗震救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电今天，举国哀悼。全军和武警部队以不同形式深切悼念青海玉树地震遇难同胞。广大官兵纷纷表示，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，化悲痛为力量，干好本职工作，为打赢抗震救灾这场硬仗贡献力量。
    今天，从白山黑水到南国椰岛，从东海之滨到西部边陲，在哨卡、在军港、在机场、在玉树震区的废墟上，三军将士以不同形式寄托对玉树地震遇难同胞的哀思。四总部和军委办公厅分别以不同形式表达对玉树地震遇难同胞的深切哀悼。奋战在玉树抗震救灾现场的各部队官兵肃立默哀，以沉痛的心情悼念遇难者。
    广空某通信团饭前一支歌，改为默哀1分钟。正在进行装备换季保养的沈阳军区某团，组织1000余名官兵举行降半旗默哀仪式。中午13时，海军某飞行团“奖状中队”官兵，与地方人员一起在四川绵阳机场为同胞默哀。3分钟后，他们先向玉树地震灾区捐款，紧接着又投入紧张的汶川灾后重建航拍任务。就在一星期前，这个中队官兵在玉树飞行3个架次13个半小时，完成了玉树地震灾区航测任务。带队的飞行大队副大队长张凯动情地说：“全国人民将以重建新玉树的实际行动，告慰逝者，激励后人！”
    灾难牵动着边防官兵。第五届“全军十大学习成才标兵”、黑龙江省军区某边防团政治处主任李世刚说，沉痛悼念逝者，对幸存者是一种抚慰，对官兵有效履行职能使命是一种激励。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    被誉为“喀喇昆仑之子”的南疆军区副司令员万宗林对官兵说，全国哀悼活动寄托着各族同胞血脉相连、患难与共的深情。
    举世瞩目的上海世博会即将召开，驻沪官兵对玉树地震灾区同胞有一种特殊的牵挂。这几年我国大事多、突发事件多，上海警备区政治部主任田金生说，有党中央的英明领导、全国人民的坚强团结，再加上部队发挥突击队作用，什么困难也难不倒中国人民，一定能让灾区群众早一天看到重建的新家园。
    干好本职工作，苦练打赢本领，同样是为支援灾区做贡献。“三栖精兵”何祥美所在部队今天7时49分进行简短的默哀仪式后，迅速在3个地点展开跳伞、无人机飞行等课目的训练。藏族军官次翁扎西所在的济南军区某部、南京军区“硬骨头六连”所在部队举行悼念仪式后，接着便展开分业训练。
    尊重生命是最温暖的情感。国防部网站、中国军网今天的首页全部为黑白颜色，以表达对玉树地震遇难同胞的哀悼之情。正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第五批护航舰艇编队，第十一批赴刚果（金）维和医疗分队，以及第二炮兵、北京军区、广州军区、成都军区、军事科学院、国防大学、国防科技大学、武警部队等单位也分别组织了不同形式的悼念活动。
    （综合张旗、马三成、钟魁润、李国文、蔡瑞金、陈寿富、杜善国、罗路云、魏国、魏春、丁广阳、李华敏、赵丕聪、林鸿观、刘芳男、李定奖、武楠、余雪飞、吴富平、吕媛、申洋、刘昌宝、毕喜华、仲志文、杨永刚、毛斌等来稿）
〖-ZW/正文〗
