〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地干部群众深切哀悼玉树地震遇难同胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电4月21日是全国为青海玉树地震遇难同胞举行哀悼活动之日。除地震灾区举行了庄严肃穆的哀悼活动，从北部边陲到南国海疆，从西部草原到东部都市，也纷纷以下半旗、集体默哀、敬献鲜花等多种形式，向在7天前地震中遇难的同胞表达深切的哀悼之情、追思之意和坚定的奋发之心。
    举国哀悼、万众同悲，中华大地沉浸在无比悲痛之中。不论职业、年龄、民族，亿万华夏儿女共同为在玉树地震中遇难的2000多位同胞送行。
    清晨5时33分，北京的天空飘着蒙蒙细雨，天安门广场上，来自全国各地的数千群众凝望国旗升至杆顶后又缓缓降下，人们纷纷脱帽肃立，默默为玉树人民祈福加油。
    在上海市红十字会、慈善基金会设立的捐赠接收点，前来捐款捐物奉献爱心的上海市民络绎不绝。
    曾遭受地震灾害的四川、河北唐山也以各种形式表达哀悼之情。汶川大地震极重灾区什邡市北京小学，国旗半降，师生们在操场上伫立默哀。
    7点49分，山西焦煤集团西山煤电西铭煤矿120名煤矿工人在下井前聚集在井口边的小广场上，脱帽默哀三分钟。矿工宋万义说：“虽然我们不能去一线抗震救灾，但是我们和玉树受灾群众心连心，愿他们早日走出困境，重建家园。”
    同处青藏高原，玉树地震灾情紧紧牵动着西藏各族群众的心。上午10时，古城拉萨，防空警报声响起，汽车、火车鸣笛，市民纷纷赶往布达拉宫广场，为骨肉相连的青海玉树地震遇难同胞志哀。
    港澳台同胞展现血浓于水的情谊。香港特别行政区和澳门特别行政区以各种方式，向玉树地震遇难者志哀。台湾其他一些团体还发起了捐款、祈福活动。
〖-ZW/正文〗
