〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切悼念玉树地震遇难同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军/刘应华/张雷/玄紫/冯凯旋/李松林/陈浩/廖志勇/施金东/梁建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们永远记住这一刻：公元2010年4月14日7时49分，青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震，2000余同胞不幸遇难。4月21日，全国举行哀悼活动，三军将士同全国人民一道为遇难同胞志哀
    4月21日，武警青海总队一支队670余名官兵和扎西科村的群众在清理废墟现场肃立，向在玉树地震中罹难的同胞默哀。
    本报记者柳军摄
    4月21日上午10时，奋战在玉树机场的抗震救灾官兵，面向玉树县城肃立，哀悼遇难同胞。
    本报特约记者刘应华摄
    4月21日，上海世博园中国馆前，武警官兵向玉树地震遇难同胞志哀。
    本报记者张雷摄
    4月21日，61416部队的女战士点燃蜡烛，为玉树地震遇难同胞祈祷。
    玄紫摄
    4月21日，总参某部通信团女兵亲手制作了2000多只千纸鹤，深切哀悼玉树地震遇难同胞。
    本报记者冯凯旋摄
    4月21日，中山市边防支队官兵在珠江口水域举行鸣笛、默哀、抛撒鲜花等悼念活动。
    李松林摄
    4月21日，第二炮兵驻青海某部官兵和当地群众在玉树县结古镇格萨尔广场举行悼念活动。
    新华社发
    4月21日，在辽宁丹东中朝友谊桥旁，丹东边防检查站全体守桥官兵列队脱帽，为玉树地震遇难同胞默哀。
    陈浩摄
    4月20日，中国海军第五批护航编队“微山湖”舰官兵在亚丁湾向青海玉树地震遇难同胞表示深切哀悼。
    新华社发
    4月21日，海军陆战队官兵脱帽默哀，战车鸣笛，表达对玉树地震遇难同胞的深切哀悼。
    廖志勇摄
    4月21日，中国赴海地维和警察防暴队队员和中国驻海地贸易发展办事处工作人员悼念玉树地震遇难同胞。
    施金东摄
    4月21日上午10时，参加抗震救灾的武警官兵在玉树地震废墟上默哀。
    梁建新摄
〖-ZW/正文〗
