〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树不倒 生者图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永月/苟娟/陈洪江/李元珍/李天霞/戴岳/周长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团官兵紧急献血30余万毫升
    本报西宁4月21日电孙永月、苟娟报道：转送至西宁的部分重伤病员需二次手术，急缺AB型和O型血浆，西宁中心血站告急。兰州军区某团闻讯后，迅速组织部分官兵紧急献血30余万毫升，并建立血型信息档案，做好随时献血准备。
    武警青海总队抢险分队进村入户救助藏族牧民
    本报玉树4月21日电陈洪江、李元珍报道：武警青海总队四支队抢险分队，连续4天深入偏远牧区，进村入户开展救援行动。截至发稿时，他们已在海拔4400米的甘达村救助藏族牧民52人，并帮助群众抢挖出一批财物。
    空军运送气象雷达车为玉树机场提供气象保障
    本报北京4月21日电李天霞报道：今天17时，青海玉树机场气象保障人员收到抗震救灾以来的第一份天气雷达回波图。当日下午空军紧急运抵玉树的一辆机动气象雷达车已架设成功，开始担负空运气象保障任务。
    沈阳军区战储卫生装备运抵玉树
    本报沈阳4月21日电戴岳、周长平报道：沈阳军区首批支援玉树灾区战储卫生装备，今天抵达灾区。这批装备包括100件野战药品保温箱和1套野战快速检验系统，总价值179万元。此外，40个野战储备箱、价值35万元的卫生装备和2000顶帐篷也筹备完毕。
〖-ZW/正文〗
