〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从世博会看世界经济格局变迁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史前进的滚滚浪潮中，每当一个新兴经济大国在世界舞台崛起时，世博会也会光临这个国家。在历史发展关键时刻举办的世博会，不仅充分展示了举办国经济、科技和文化发展的巨大成就，也往往宣告世界经济格局掀开了新的一页。
    1851年伦敦世博会――
    开启“大英帝国”最辉煌篇章
    对于英国历史上最出色的君主之一维多利亚女王来说，1851年5月1日是一个难忘的日子，这一天第一届世博会（全称伦敦万国工业产品大博览会）在伦敦拉开帷幕。当率领由九驾皇家马车组成的队伍离开白金汉宫前往海德公园参加开幕盛典时，一生见多识广的女王也被世博会盛大的场面惊呆了。
    有历史学家认为，伦敦世博会正式拉开了英国维多利亚时代的序幕，这届世博会也是英国那个光荣与梦想时代的缩影。
    在工业革命引出的巨大生产力推动下，当时英国处于历史的巅峰，也是全球最强大的国家。全球约25%的人口都在名义上处于维多利亚女王统治之下，“大英帝国”领土面积达到世界陆地总面积的20%，全球每个时区都分布着英国的领土。
    工业革命所造成的一系列巨大经济变化，特别是机器的普遍使用和铁路、汽船等建设事业的进步，直接推动了十九世纪中叶英国工业爆炸式发展，使当时英国在世界工业生产和世界贸易中高居榜首。
    当时英国是名副其实的“世界工厂”，生产着世界各国所需工业品的大部分。在对外贸易方面，英国及其殖民地在世界贸易总额中所占比重上升到近四分之一，几乎相当于法、德、美三国总和。英国拥有的商船吨位也位居世界第一，约为法、德、美、荷、俄五国总和。
    由英国开始的工业革命催生了1851年第一届伦敦世博会，这届世博会充分见证了当时英国作为世界第一经济强国的力量与魅力。世博会展示了英国经济、科技和文化发展的最新成果和综合实力。
    1933年芝加哥世博会――
    见证从大萧条到复苏的巨大转折
    1933年的芝加哥世博会（全称芝加哥万国博览会），它见证了美国乃至世界经济从大萧条走向复苏的巨大转折。
    在美国历史上，1933年是重要一年。这一年正是美国经济处于大萧条的严峻时期。自1929年纽约股市崩盘以来，美国倒闭银行已超过5500家。在美国国内，1500万人失业，失业率高达25%。
    芝加哥世博会汇聚的众多企业馆及其文明成果，为美国人增强信心、走出危机，发挥了积极促进作用。上世纪20年代，美国早已完成工业革命，成为世界上最富有的国家，芝加哥世博会则证明了美国在科技上的领先地位。工作中的炼油厂、电控拖拉机、牙膏装管线、面包生产线统统被搬到现场。福特汽车厂流水线的展示标志着汽车从此开入寻常百姓家，真正拉开了“车轮上国家”的序幕。
    芝加哥世博会中，展馆多为临时性建筑，闭幕后拆掉，由此推动了新型建材和建筑业的开发，如充气的轻型建筑、塑料顶棚建筑等。这些对未来生活的设想，改变了日后美国人的生活方式，也为美国经济下一轮繁荣打下了基础。
    芝加哥世博会在美国经济从危机走向新一轮繁荣的转变中起到了积极助推作用，加快了以美国引领的“现代性”在全球的传播，成为众多使美国日后进一步融入和主导国际秩序的历史元素之一。
    1970年大阪世博会――
    宣告日本第二次世界大战后重新崛起
    当1970年大阪世博会（全称大阪万国世界博览会）举行之际，日本举国上下已经历了战后五六十年代的经济飞速发展。在二十年中，日本从第二次世界大战的废墟中重新崛起为新兴世界经济大国，成为首个举办世博会的亚洲国家。
    历史学家认为，1970年大阪世博会，加上1964年东京奥运会，宣告了日本在战后重新崛起。特别是大阪世博会，在改变日本国民“战败国心理”、推动日本重新融入国际社会方面，发挥了巨大作用。
    大阪世博会加深了日本民众对海外的认知，推进了日本国际化进程。1970年，每1000个日本人中只有六个人有海外旅行经历，而到2005年日本爱知世博会召开前的2004年，这一比例已上升至132人。从这点上来说，大阪世博会在“国际化”这个概念上，给日本民众带来了非常大的冲击。
    大阪世博会时日本正处于从农耕社会转变为工业社会大量生产和大量消费的时期。民众消费欲望强烈，对服务业的需求也很旺盛。当时世博会展出了肯德基的炸鸡，通过电视转播，加上极高的收视率，改变了日本民众对快餐的不好印象，从而在日本为快餐文化发展聚集了大量人气。
    大阪世博会在推动城市建设和拉动经济发展方面，也发挥了重要影响。大阪世博会时，酒店、道路等基础设施建设使大阪面貌焕然一新，电话通信网络和电子技术也以此为契机进入日本民众生活。大阪世博会之后还形成了日本关西经济带，这一地区经济在接下来的10年中发展迅猛，促进了日本整体经济增长。
    在大阪世博会后，日本还先后举办了1975年冲绳、1985年筑波和2005年爱知等世博会。从大阪世博会开始，日本作为世界经济、科技大国的形象在国际上广为传播。
    2010年上海世博会――
    掀开中国和世界发展新篇章
    从历史回到现实，当2010年上海世博会举行之际，正值新中国成立60周年、改革开放30周年以后，一个拥有十几亿人口的发展中大国，正加速发展，巍然屹立在世界东方。
    上海世博会将再次见证中国经济飞速发展的“奇迹”。正如外国主流媒体此前所言，“这场巨大的国际展示盛会将显示中国作为世界工业强国的地位，并给上海提供期盼已久的机会”。
    更为重要的是，通过上海世博会，全世界将更加了解一个真实的中国，看到一个负责任的大国。中国改革开放30多年来，取得举世瞩目的发展成就。今后，中国的发展只能也必然是和平的、是开放共赢的、是负责任的。
    在2010年上海世博会举行之际，也正值“百年一遇”的国际金融危机以后，世界各国都在反思危机、重塑发展模式、寻求世界经济可持续复苏的关键时期。
    在国际金融危机过后，国际金融和经济体系正在酝酿大变革、大调整，发展中国家，特别是新兴经济体在世界经济舞台上的“戏份”明显增加。与此同时，世界范围内，环保、资源问题日益突出，绿色经济备受关注。
    通过上海世博会，人们将会从宏观上看到，国际经济格局的进一步变迁；还会从微观上看到，转变经济发展方式、实现可持续增长，将成为包括中国在内的所有国家共同的追求。
    （据新华社北京4月21日电）
〖-ZW/正文〗
