〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长别走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪俊/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 4月16日 汪俊李可学
    连长别走
    不知是哪里吹来的风，说连长要到师机关当参谋去。一开始在班长中相互传，后来大家都知道了，只有连长一个人跟没事似的，一上训练场仍虎虎生风，浑身有使不完的劲。
    连长是去年年初才到我们连的。刚来的时候，大一号的帽子压在头上，两只小眼在厚厚的眼镜片后面闪个不停，咋看都不像来标兵四连当连长。可从那一刻起，这个肩扛少校军衔的博士生就是我们的连长了。
    “看他那身子骨，能行吗？”，“博士当连长，不瞎扯吗？”接下来的几天里，大家带着怪异的目光看连长。
    周末连里组织体能训练，连长带着大家出了营门：“今天五公里越野改为爬山比赛，先登顶者有奖！”
    大家一听炸了窝，撒开脚丫子向山顶冲去。40分钟后，全连战士登上山顶。再看连长，脱掉上衣，迎风尽情地喊起山来。
    “连长，今天的奖品是啥？”第一个登顶的三班长放开胆子问。
    “奖品，晚上请全连战士吃包子。”连长哈哈一笑，引来大家一阵欢呼。
    以前连里搞战术训练，大多按预先演练队形和路线向目标进攻，一阵激战后收兵回营。连长说这是一厢情愿，从团里要来20套激光模拟交战系统戴在干部骨干的头上。再组织战术对抗演练时，大家的头上都冒起了红烟。再后来，大家的战术动作更标准了，训练起来真的像打仗。
    连长训练点子多，管理也有一套。连里“奔三”的士官多，节假日喜欢跟对象煲“电话粥”。连长主动和电信部门联系，将班里的电话办成了80元包月的不封顶项目。有些战士喜欢上网玩游戏，连长不但不反对，还加入到游戏大战的行列，不到半年就成为“寨主”。
    连长是主动要求到我们连的，他说在标兵连才能学到真本事。在他的带领下，去年我们连捧回了军事训练、后勤建设和管理等7块奖牌。颁奖那天，大家把连长抛上空中。
    这就是我们连长――屈怡。名字不响，但综合素质绝对是“刚刚的”。这样的连长，大家怎舍得他走呢？不过，如果上级真的决定了，我们也会祝福连长的。
〖-ZW/正文〗
