〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大规模拉网式搜救向纵深挺进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月21日电记者梁蓬飞报道：悲痛整装，含泪出征。今天上午10时许，集结玉树结古镇的各路救援官兵默哀完毕，向所有地震受灾点位、边远乡村纵深挺进，展开最后一次大规模拉网式搜救。
    “要尽最大努力抢救被困人员，只要还有一线希望，就要尽百倍努力。”解放军和武警部队玉树抗震救灾联合指挥部新闻发言人李军介绍说，虽然“黄金救援期”已过多日，但奋战在玉树地震灾区的救援力量仍然把救人放在第一位，始终不抛弃、不放弃，希望通过此次拉网式搜救，能够继续创造生命的奇迹。
    记者随队采访看到，官兵所到之处，除了尽最大努力搜寻幸存者外，还想方设法做好群众工作。他们向受灾群众免费发放食品、药品，帮助挖掘、转移和运送物资，搭建防震棚、伙房和厕所，开展卫生防疫和消毒工作，搭建学生复课点。此外，他们还派出小分队，深入村户宣传党中央、国务院和地方各级政府安抚优抚受灾群众政策，帮助他们增强战胜地震灾难、重建美好家园的信心。
    截至记者发稿时，这场大规模搜救仍在继续。
〖-ZW/正文〗
