〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距离有时不是“美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离有时不是“美”
    笔者在某团采访时，发现某连队干部餐桌上，总比“班排桌”多一盘“特色菜”，比如连长爱吃辣，餐桌上就总会有个辣味菜。无独有偶，某连二排宿舍靠墙角的一台饮水机上，贴着一张醒目的标签――“排长专用”。据说，除平时接待上级领导外，战士们谁也不碰。
    连队干部吃饭在一桌，偶尔接待上级来人加个菜，这本没有什么，但是若把它“经常化”了，也就变味了。一盘“特色菜”、一台“专用”饮水机，官兵之间就可能“近在咫尺，心隔千里”，战士当面不说，背后也会对连队干部有看法。干部硬要和战士“拉开距离”，战士就会和干部“划清界限”：你不愿与战士们“同甘共苦”，谁还会与你赴汤蹈火？
    由此联想到基层干部宿舍家庭化、生活特殊化等不良现象，少数基层干部常因这类“不是问题的问题”，在无意识中与战士拉开了距离。“无意识离兵”现象拉开的不仅仅是官兵之间的距离，还是隔阂和不信任。在官兵之间，距离不会产生“美”。
〖-ZW/正文〗
