〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树不倒 生者图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卓玛的心愿：还想见到胡爷爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏姚/洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓玛的心愿：还想见到胡爷爷
    ■吴敏姚洪华
    今天上午10时，北京，武警总医院。阴雨霏霏，国旗低垂，胡锦涛总书记深情安慰过的藏族女孩卓玛尕措站在为遇难同胞哀悼队伍的第一排，眼含热泪，无语凝噎。悠长的防空警报伴着汽车的长笛响彻天空，肃穆的空气在这一刻凝固。
    在玉树震区，胡总书记深情安慰卓玛的情景，感动了亿万国人。昨晚，卓玛被武警总医院接到北京。
    “我们希望孩子能到武警总医院进行治疗，我们信任你们！”4月20日13时，玉树风急雪大，武警总医院医疗队的帐篷上落满了白白的一层。卓玛的爷爷和父亲专门来到医疗队献上了哈达和锦旗，并表达了这样的愿望。鉴于当地医疗条件的落后和卓玛家人的希望，国家地震灾害紧急救援队首席医疗官、武警总医院医务部主任侯世科迅速联系北京，决定千里转运卓玛赴京治疗。
    14时20分，救援队队员汪茜和杜明奎陪同卓玛和她的父母踏上了玉树到北京的旅程。经过40分钟的飞行，卓玛尕措一行人顺利抵达西宁，并在机场人员的协调下，登上
    了飞往北京的飞机。
    20时05分，卓玛一行人抵达北京，在走出机场时，很多旅客认出了卓玛：“看，那就是胡总书记亲切慰问的女孩！”
    “我还想见到胡爷爷，最想去的地方是天安门。”面对众多热情的问候，卓玛朴实地表达出自己的心愿。
    武警总医院派出了专家医疗组携带氧气和急救设备到机场迎接卓玛一家。从没下过高原的卓玛一家人虽然备感温暖，但是都有不同程度的醉氧。卓玛在车上呕吐了一次，她虚弱地靠在汪茜身上，红红的脸颊上一条小小的伤口已经结痂。汪茜告诉记者，卓玛在地震当天接受了简单的治疗，术后3天她的伤口疼痛难忍，到武警总医院的帐篷医院寻求帮助。接诊的王明清医生为她做了检查，发现她的伤口已经化脓，里面有脓液，当即进行了局部的开放引流以及抗炎治疗。几天来，虽然每天都换药，卓玛手臂的肿胀已经消除很多，但伤口依然有感染。玉树灾区的医疗条件十分有限，卓玛又对一些药物过敏。接卓玛进京是为了尽快医治，确保手臂功能正常。
    21时30分，武警总医院外科大楼门前，院长郑静晨及医护人员在此接到了卓玛。“我们为她专门配备了3个小组，一是治疗小组，对她进行全面检查，确定治疗方案，同时注意心理调节；二是护理小组，24小时专人护理；三是生活保障小组，帮助她尽快恢复健康。”郑静晨周密安排卓玛入院后的医疗和生活保障。
    热气腾腾的羊肉汤面和炒菜拉近了卓玛一家人和北京的距离。卓玛右手受伤不方便，护士就喂她吃。见此情景，卓玛的妈妈流下了眼泪，而她的爸爸则不停地双手合十，用汉语感谢着身边的每个人。
    今天上午7时30分，卓玛和父母吃早餐时刚好看到电视里放《玉树，我们在一起》的纪录片，当看到胡锦涛总书记慰问自己的画面，重温胡爷爷的亲切鼓励，卓玛眼含热泪。在鲜花盛开的病房里，17岁的卓玛忘却了对地震的恐惧，开始憧憬新的明天。
    （本报北京4月21日电）
    上图：4月20日晚，卓玛尕措（中）在武警总医院医生的陪同下走出首都机场。
    张莉摄
〖-ZW/正文〗
