〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区慰问“三孤”工作队深入灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区慰问“三孤”工作队深入灾区
    本报玉树4月21日电特约记者赵济潮、吕志强报道：今天下午，兰州军区副政委刘晓榕带领慰问“三孤”工作队，深入玉树地震中受灾较重的村镇，给灾区孤寡老人、孤残和孤儿送去生活必需品，用无微不至的关爱温暖他们的心。
    慰问“三孤”工作队来到结古镇过青村时，50多名老少村民从帐篷中跑出来欢迎。工作队仔细询问村里的受灾情况，将一顶顶帐篷卸下车，在空旷地方为“三孤”人员搭建“新家”，并将4吨面粉、4吨米和20桶清油送进各家帐篷。
    由兰州总医院组成的医疗小分队也随工作队来到过青村，先后为32名“三孤”人员和群众检查身体，现场医治地震中受轻伤的群众18人，发放板蓝根、止痛膏等药品60多盒。藏族妇女热巴家中共有9口人，这次地震给她家造成严重损失，房屋全部倒塌，她的哥哥不幸遇难，丈夫和妹妹、妹夫均受伤住院。工作队给她送去两袋大米和面粉，并送上慰问金，鼓励她鼓起生活的勇气。
    此次慰问，兰州军区领导还向当地乡村干部全面了解了受灾群众情况。据统计，工作队共慰问了581名孤寡老人和26个孤儿，为7个村的受灾群众送去28吨面粉、28吨大米和100桶清油，医治受伤群众143人。
〖-ZW/正文〗
