〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞兵战车从天降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文礼/褚刚/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道・国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道・国庆受阅装备走向演兵场
    伞兵战车从天降
    ■钟文礼褚刚本报特约记者赵启洪
    惊雷滚滚，炮火密集。一辆辆新型伞兵战车在硕大伞花的牵引下从空中徐徐降落。
    4月上旬，一场联合空降突击群夺控机场的战斗，在鄂北某演练场悄然打响。
    这些从天而降的伞兵战车，去年在国庆首都阅兵中首次亮相时，就引起人们的密切关注。归建后，官兵们驾驭这些新型装备迅速融入部队全要素、全过程的综合战术演练中。而今，他们将采取人员装备同机空降空投的方式投入战斗。
    同机空降空投，无论是对人员还是对装备都是一个极大的考验。任何一点“闪失”，都可能造成装毁人亡，甚至机毁人亡的严重后果。担负主攻任务的空降兵某团战车一连连长徐宏光告诉记者，人员和装备从700米高空降到地面，其间仅有十几秒钟。在这十几秒里，既要把重达数吨的装备从飞机上投出去，保证有半个足球场般大小的4具牵引降落伞正常打开，又要保证人员在机舱的狭小空间里跳伞不受影响，还要应对空中的气流，以及确保装备接地时伞与装备自动脱离，操作程序复杂，技术难度大，危险系数高。
    然而，徐宏光脸上没有一丝紧张，他有条不紊地指挥着官兵进行空降空投前的各项准备。
    几分钟后，运输机飞临预定空降场上空。机舱尾大门轰然打开。舱内的黄色信号灯熄灭，绿色信号灯亮起。
    空投开始。领航员按下启动按钮，抛出牵引伞。巨大的白色牵引伞从运输机的机舱里拖出第一辆伞兵战车，空中瞬间绽放出4朵硕大的伞花，拽住急速坠落的战车。接着，第二辆、第三辆……
    10米、5米、3米……就在战车接地的一瞬间，脱离锁脱开，降落伞与战车分离。紧接着，其他战车相继平稳着地。
    与此同时，近百名空降兵战斗员准确地降落在预定地域，迅速登上战车。
    “主攻队，右翼攻敌；预备队，侧翼抢占制高点……”徐宏光根据战场空间、双方兵力态势，立即展开部署。
    数十辆伞兵战车宛如钢铁洪流扑向目标机场，战车上搭载的高射机枪、火炮、反坦克导弹等纷纷开火，“敌”指挥所被捣毁、各有生力量瞬间被消灭。
    ■指挥员心语
    “下得来”更要“打得赢”
    战车从天而降，使中国空降兵告别了“一具伞一杆枪”的时代，改变了我伞兵单纯依赖单兵和轻武器作战的历史。随着重装空投、人装同机空降空投等高难课目的突破，空降兵“下得来”的问题已基本得到解决。然而，在具有高度进攻性、机动性和灵活性的垂直打击行动中，空降兵的使命远远不止于“下得来”。降下来后还要“打得赢”，这是我们始终追求的目标。
    ――徐宏光
    上图：重型装备连投。钟文礼摄
〖-ZW/正文〗
