〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁俊晖晋级斯诺克世锦赛第二轮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦4月21日电在21日进行的斯诺克世锦赛首轮比赛中，中国“神童”丁俊晖以10∶1横扫佩特曼，强势晋级第二轮。
    比赛当日，中国为玉树地震遇难同胞举行全国哀悼活动，而远在英国参赛的丁俊晖也时刻关注着灾情。上半场以8∶1领先的丁俊晖在下半场出场时没有选择背景音乐，而是神情肃穆地走进了比赛场地，以此来表达对地震遇难者的哀悼。赛后丁俊晖首先谈起了玉树地震：“几天前我从新闻里得知，在玉树地震中有许多人丧生，我感到很难过。”
    比赛开始后，丁俊晖依旧继续着前日的炙热手感，以单杆88分成功拿下一局。第11局中，虽然双方都出现失误，但丁俊晖最终还是有惊无险地获胜，并以总比分10∶1轻松晋级次轮。
    丁俊晖将在第二轮比赛迎来墨菲和去年世锦赛亚军格林之间的胜者，他说：“第二轮将会十分艰难。墨菲进攻和防守能力都很强，他之前曾多次击败我。所以如果是他对我的话，他会占些心理优势。”
〖-ZW/正文〗
