〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕疲劳连续作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不畏艰险、不怕疲劳、连续作战，这是胡主席在抗震救灾的关键时刻向广大官兵发出的号召。参加抗震救灾的部队要坚决贯彻胡主席重要指示，以更加高昂的斗志、更加顽强的作风、更加有力的行动，出色完成抗震救灾各项任务。
    高原救灾紧，将士鏖战急。这次抗震救灾，是人类迄今为止在海拔4000米以上高原展开的最大规模救援行动。面对严重缺氧、气候恶劣、保障困难等一系列挑战，抗震救灾部队不畏艰险，迎难而上，全力以赴，勇挑重担，作出了突出贡献。由于长途跋涉、昼夜奋战，官兵已经到了人困马乏、极度疲劳的地步，有的甚至体力严重透支。在这种情况下，最需要的是顽强，最可贵的是坚持。坚持才能争取更多宝贵时间，坚持才能救治更多生命，坚持才能减少更多财产损失。可以说，坚持就是效率，坚持就是希望，坚持就是胜利。
    不怕疲劳、连续作战，是我军的优良传统。战争年代，人民军队之所以无坚不摧，无往不胜，打赢一个又一个恶仗硬仗，战胜一个又一个凶恶敌人，很重要的就是靠这种顽强的意志和作风。和平时期，无论是，98抗洪，还是抗击非典；无论是迎战雨雪冰冻灾害，还是抗击汶川特大地震灾害，我们正是大力发扬这一优良传统，才创造了生命救援的奇迹，筑起了众志成城的铁壁铜墙，谱写了抢险救灾的光辉篇章。在这次抗震救灾中，只要我们继续发扬这种战斗作风，就没有克服不了的困难，就没有战胜不了的艰险，就没有完成不了的任务。
    “兵之所以战者气也，气之所以胜者鼓也”。最困难的时候，往往是最考验人的时候。参加抗震救灾的部队要牢固树立人民利益高于一切的思想，大力发扬伟大的抗震救灾精神，以不畏艰险、不怕疲劳、连续作战的实际行动，接受党和人民的考验。要紧贴抗震救灾进程和官兵思想实际，不间断地搞好思想发动，表彰先进，宣扬典型，激励部队始终保持高昂的士气。要根据高原特点，严密组织，科学安排，热忱关心爱护士兵，切实搞好后勤保障，确保官兵以坚定的决心、坚强的意志和充沛的体力，坚决打赢抗震救灾斗争这场硬仗。
〖-ZW/正文〗
