〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奉献爱心义不容辞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体育健儿积极捐款援助地震灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电（记者徐征）国家体育总局冬季运动管理中心21日举行默哀仪式，悼念青海玉树地震死难者，并且为灾区的同胞踊跃捐款。
    冬季运动管理中心主任赵英刚表示，在地震发生之后，冬季运动管理中心在第一时间捐款30万元。在京的中心工作人员也都自发踊跃捐款。冬奥会短道速滑冠军王鳌⒒ㄑ滑冰双人滑冠军申雪/赵宏博均向灾区捐款10万元。著名教练姚滨和李岩也均捐出了10万元以表达对灾区人民的支持和祝愿。冬奥会冠军周洋捐出了5万元，庞清/佟健捐款3万元。
    赵英刚说：“全体从事冬季运动的运动员、教练员和工作人员都用自己的方式表达了对灾区的支持。我觉得钱不在乎多少，而心意是最重要的。全国人民支持我们在世界大赛上取得好成绩，我们也希望在祖国出现困难的时候献出自己的爱心。对玉树灾区的人民表达一份自己的心情。”
    得知青海地震消息后，正在日本参加活动的申雪和赵宏博也提前回国，申雪说：“我们会在后方献出自己的爱心，一个人的力量有限，但全社会一起努力的力量是无限的。希望玉树人民坚强起来，中国所有人都跟他们在一起。”
    申雪同时还表示，如果有机会，她希望能够有一次冰上的义演，来为灾区募捐善款。
    据新华社北京4月20日电（记者周欣）国家体育总局游泳运动管理中心的官员20日表示，尽管国家游泳队和跳水队等运动队都在外地和国外比赛，但运动员们情系灾区，纷纷捐款给青海地震灾区。尤其是目前处于休整期的郭晶晶和“飞鱼”张琳、刘子歌，以个人名义各自捐出了20万元。
    处于调整期的郭晶晶今年以来一直没有出现在赛场上，但她情系灾区，在第一时间捐出20万元。郭晶晶对新华社记者说：“这是我应该做的。”
    游泳世界冠军张琳目前正在绍兴准备即将于21日至26日举行的全国冠军赛。20日下午，他委托父母把善款亲自送到北京红十字基金会。张琳说：“我们的训练和比赛都是依靠全国人民的支持，我希望尽一份力回报社会。我会一直关注灾区的情况，力所能及地再多做一些事情。”
    奥运冠军刘子歌没有报名参加绍兴的比赛，留守在山海关训练基地训练。青海玉树地震后，她与在合肥参加教练员培训班的教练金炜商量，决定拿出自己的积蓄，计划于21日上午通过邮局寄出汇款。刘子歌说：“我做不了太多的事情，只是希望表达爱心。”
    此外，游泳运动管理中心还募集了50万元善款。
〖-ZW/正文〗
