〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一个海上合作联动搜救区开始运行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第一个海上合作联动搜救区开始运行
    黄渤海沿岸的山东省、辽宁省、河北省和天津市海事部门21日在山东威海宣布，中国北方搜救区域联动合作区开始运行，这也是中国首个海上合作联动搜救区开始运行。据山东海事局介绍，发生重大、特大险情需要进行搜救应急合作时，由险情发生地的省（市）搜救中心向中国海上搜救中心报告，在中国海上搜救中心的协调指挥下，启动搜救区域联动合作机制。
    第五届中国国际警用装备博览会在京开幕
    第五届中国国际警用装备博览会21日在北京展览馆开幕，来自14个国家及地区的近300家参展商将展出自己最新的警用装备产品。
    在本届博览会上，高新尖的警用产品和技术纷纷亮相。宝马公司展出了新型防弹车，瑞士B&T公司展示了40毫米口径防暴枪和系列弹药，巴西展示了非致命武器装备等。本届博览会还首次设置新装备展示馆。“中国新警用装备展示馆”展示规模1000平方米，展示类别包括特种车辆、警用武器装备、警械装备、防护装备、车载装备、侦察取证装备以及警服等7大类。
    全军宣传处长外宣培训班在南京结束
    根据2010年度全军对外宣传工作安排，全军宣传处长外宣培训班于4月7日至21日在南京政治学院举行，来自全军军级以上单位的60多名宣传处长参加了培训。培训班以破解军事外宣中的难点问题和加强实践环节训练为指向，组织了专题授课和现场教学，提高了学员们做好新形势下军事外宣工作的能力。
    （高杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
