〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会沉痛悼念萨马兰奇逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月21日电（记者杨伶）国际奥委会21日发表公报，对前国际奥委会主席、国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇的逝世表示沉痛哀悼。
    国际奥委会在公报中表示，国际奥委会在获知萨马兰奇当天逝世的消息后深感哀痛。萨马兰奇在奥林匹克运动的现代化和根本转变上做出的贡献被广泛赞誉。
    国际奥委会主席罗格在公报中说：“我找不到语言来表达奥林匹克大家庭的巨大悲痛。萨马兰奇使得奥林匹克运动在现代化的时代得到繁荣发展。”
    罗格说：“由于他拥有的非凡远见和才华，萨马兰奇成为一个强大和统一的奥林匹克运动的建筑师。我只能向他取得的巨大成就和留下的宝贵遗产，以及他真正献身于奥林匹克运动和奥林匹克价值的精神深深致敬。我们失去了一位伟大的人、导师和朋友，他将整个生命都献给了奥林匹克运动。”
    国际奥委会在公报中详细介绍了萨马兰奇的生平，强调萨马兰奇在宣传、发展奥林匹克运动、提高奥运会比赛质量、增加参赛国家和地区数量、加强奥林匹克团结、鼓励妇女积极参加奥林匹克运动等方面都做出了重要的贡献。
〖-ZW/正文〗
