〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举输液瓶的编外队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看到你们就像看到亲人一样，真是感谢你们！”看着医护人员紧张地处理伤口，57岁的兮巴坦克措不停地说着感谢。
    被救护车接到总后青藏兵站部医疗队“帐篷医院”的兮巴坦克措告诉医生，地震时房子砸下来，他抱着8岁的孙子冲了出来，其他亲人全都遇难，自己也被房梁砸伤了腰部和脸部。
    这时医疗队又收治了一名被砸伤腹部的藏族老阿妈，但是她不愿意让医生解开衣服给自己检查病情。由于语言不通，打手势劝解了半天，她还是摇头不同意。
    正在输液的兮巴坦克措听说了这件事，举着输液瓶来到医疗二组病房，主动当起了现场翻译，用藏语给老阿妈解释，解放军亲人是从格尔木来到这里，专门给大家伙儿看病的，不检查就没法治疗。
    在兮巴坦克措的解释和劝说下，老阿妈终于同意医生检查诊治。接下来，只要医疗队的救护车接伤病员回来，兮巴坦克措就会举着输液瓶，第一时间来到病床前，一句句地翻译着医生的检查结果和治疗方案，然后用藏语告诉伤员。
    医生们对他表示感谢时，兮巴坦克措老人指指自己说：“我也是医疗队的一员，请允许我和你们一起参加救援，用自己的一点力量来感谢你们。”
〖-ZW/正文〗
