〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树不倒 生者图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力以赴转运救灾物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军和武警抗震救灾部队
    全力以赴转运救灾物资
    本报玉树4月20日电记者孙兴维、特约记者徐汇东报道：今天上午，随着空军一架伊尔―76运输机满载着15吨救援物资缓缓降落在玉树机场，解放军和武警抗震救灾部队为玉树震区运送救灾人员和伤病员达到25540人（次），转运救灾物资38649吨，保障了抗震救灾工作有序有力有效推进。
    地震发生后，总后、兰州军区、空军、武警等抗震救灾部队，本着特事特办、急事急办的原则，采取超常措施和手段，通过空中通道、公路铁路紧急向灾区运送物资。
    总后军交运输部与铁道部和民航总局协调安排运力，加强运输调度，实行列车运输动态追踪报点、军列运行提速等措施提高物资运输效率。兰州军区联勤部成立抗震救灾运输指挥组，在西宁开设组织协调机构，现地统一安排任务，统一调度运力，统一组织装卸，共调集运输车512台、运输直升机3架，联合地方政府在西宁和玉树机场、西宁铁路货场开设物资装载点。4月20日，又成立了军地地面导运中心。空军抗震救灾前进指挥部成立军队和民航空管联合指挥组，统一调配军队、民航救灾飞机，并紧急为玉树机场安装夜航设备、开设3个运输机停机坪，调整临时空中运输航线，提高空运效率。武警部队积极协助地方交警确保运输道路畅通，同时派出6000多人次在玉树、西宁等机场协助转运物资7000多吨。
〖-ZW/正文〗
