〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警指挥学院为新学员搭建成才平台等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院为新学员搭建成才平台
    本报讯周永实、马祥建报道：武警指挥学院积极搭台为新学员展示才艺创造条件，组织成立了新闻报道、文学创作、音乐绘画、文艺表演等兴趣小组，开设了学员讲堂，让学员上台展示才艺。他们还利用第二课堂、党团日活动等时机，举办讲课和辩论赛，丰富学员的业余文化生活。
    南京军区某部帮助军嫂拓宽就业渠道
    本报讯田勇、程兆平报道：南京军区某部针对有的随军家属工作问题一直没解决的实际，组建营区军嫂保洁队，把无工作岗位的军嫂们组织起来，请地方环卫部门对军嫂进行上岗培训，并制定《军嫂保洁队工作须知》、《军嫂保洁队工作职责》等岗位制度。目前，保洁队已为18位军嫂解决了就业问题。
    北京军区某部强化新兵安全作业意识
    本报讯陈永平报道：“在运动中衣服会摩擦产生静电，如果不采取措施直接进入充满油蒸气的油罐内，将会引起爆炸……”日前，北京军区某部从安全防范细节入手，对即将上岗的新兵进行业务安全常识培训，组织新兵现场观摩消防分队灭火演练、应急分队处突演练和油料收发作业，为确保作业安全打下了基础。
    驻藏某炮兵团着力降低物资采购成本
    本报讯梁太平、许建锋报道：近日，驻藏某炮兵团组织开展“党委理财节约建团”主题实践活动，立足团队建设项目多、工作任务重的实际情况，确定团队建设环节中影响成本、效益的重点和难点问题，制定了《物资、经费、材料使用计划管理办法》，规范了物资采购管理、经费审批使用程序。
    武警黑龙江省总队一支队组织官兵学习保密法规
    本报讯张洪涛、徐正威报道：近日，武警黑龙江省总队一支队集中时间组织官兵学习相关保密法规，并邀请驻地计算机安全专家给官兵讲解网络安全保密知识，现场为官兵演示了网络防窃密的技术手段，帮助官兵强化了保密意识，熟悉了保密法规和有关网络安全防范措施。
〖-ZW/正文〗
