〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玉树不倒 生者图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玉树两所帐篷学校今天开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帐篷亦温暖书声更琅琅
    玉树两所帐篷学校今天开学
    本报玉树4月21日电记者丁海明、特约记者韦存韧报道：100顶军用帐篷，在春风尚未吹度的巴塘草原上整齐列阵。今天下午15时，一幅横幅挂上帐篷，上书：八一草原寄宿学校。
    距帐篷不远处，是一座在地震中损毁严重的危楼。那是巴塘草原九年制寄宿学校的教学楼。那是2080平方公里巴塘草原上1300多户藏族牧民的1100多个孩子共同的母校。
    地震，让孩子们在7天前失去了学校，失去了读书的课堂。第二炮兵抗震救灾部队在向巴塘草原纵深进村入户时，获知了这一情况。第二炮兵抗震救灾前指立即命令某旅，以最快速度建设一所帐篷学校。刚巧第二炮兵工程设计所所长陈朝东带着专家队伍从北京赶来，立即投入规划设计，与某旅一起仅用1天多时间，便把学校建了起来。
    今天，这所灾区规模最大的帐篷学校举行了简朴的开学典礼。120多名学生的琅琅读书声，从绿色帐篷里一直传到草原深处。
    本报玉树4月21日电郭银喜、特约通讯员肖传金报道：今天下午，距离玉树震区西北70公里的隆宝镇措美村小学，国旗飘飘，书声琅琅。在玉树地震停课7天后，兰州军区某摩步旅援建的“少云帐篷小学”今天正式开学。
    玉树隆宝镇措美村在这次地震中90%的房屋震毁，村里小学仅有的3间教室成了危房。“邱少云连”在进村入户排查搜救中，得知全村37名小学生无法上课。20日清晨，天刚蒙蒙亮，“邱少云连”的官兵带着3顶帐篷，翻越3座海拔4000米的雪山达坂，顶风冒雪赶赴措美村。搭建过程中，突遇狂风冰雹，帐篷几次被掀翻，大家扑倒在地用身体压住帐篷，经过多次反复，3顶帐篷终于在狂风冰雹中搭起。在现场指导的兰州军区政委李长才叮嘱某集团军政委范长秘：这里风大、天冷，帐篷要采取加固措施，并要生上炉子，让孩子们在一个安全温暖的环境里读书。学生们坐进明亮的帐篷里，拿起心爱的课本，高原上回荡着琅琅的读书声。
〖-ZW/正文〗
