〖ZQ/总期〗19095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个帖子“推倒”两块大广告牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艺博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个帖子“推倒”两块大广告牌
    “这块大牌子早该拆掉，让战士们委屈了那么长时间，今后团里搞每一项建设，都要听一听战士们的意见，像这样有损于战士身心健康和切身利益的事坚决不搞！”3月19日，在某团召开的首长办公会上，政委张天鹏一番掷地有声的话，赢得了台下一片热烈的掌声。
    据了解，该团此次拆除的两块大广告牌悬挂在反坦克营宿舍楼二楼后墙上。每块广告牌约有30米长、5米宽，正好遮住后面10扇窗户。营长李国生介绍说，大牌子没拆掉前，二楼阴面宿舍白天光线很暗，到了夏季也不利于通风，室内非常闷热。战士们对此有意见，但此事关系到团队整体环境的美化布局，况且两块广告牌的造价都在万元以上，经过解释后，战士们也能理解，因此营里也没向团里反映。就这样，两块广告牌的内容虽几经变换，但悬挂的位置一直没变。
    直到该营一名叫李光明的大学生新兵给团局域网“政委信箱”发了一个帖子，结合自己上大学时学过的心理学和健康学等方面的知识，向政委阐述了大牌子应该尽快拆掉的原因。张政委看到帖子后，再也坐不住了，马上到该营详细了解情况。在弄清大多数战士的真实想法后，他立即召集常委开会协商解决此事。第二天，政治机关就联系驻地的一家广告公司派人前来拆除了大牌子。
    “大牌子拆了，宿舍内通风见光了，就连吸进去的空气也感觉新鲜多了。”该营战士肖雄高兴地说。
〖-ZW/正文〗
