〖ZQ/总期〗3339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民解放军支持左派/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命左派夺权以后，阶级斗争仍然是尖锐复杂的。那些失掉权力的坏家伙并不甘心失败。他们还要耍出各种阴谋诡计，进行反扑。随着夺权的胜利，随着革命左派地位的改变，社会上的阶级斗争也会在左派队伍内部反映出来。夺权以后的巩固和建设，必然是一场艰巨的斗争。
    在夺权以后，能不能很好地进行巩固和建设，关键在于革命左派是不是用毛泽东思想彻底武装起来，是不是真正按照毛泽东思想办事，用毛泽东思想去统帅一切，推动一切，改造一切。
    我们帮助革命左派在夺权以后进行巩固和建设，有许多工作要做，但最根本的就是帮助革命左派活学活用毛主席著作，学会运用毛泽东思想解决革命斗争中遇到的各种现实问题。
    我们要帮助他们以毛泽东思想为武器，破私立公，改造世界观，促进思想更加革命化，使左派队伍永远保持鲜红的颜色，并在毛泽东思想的基础上，加强和扩大左派队伍的大联合。
    我们要帮助他们以毛泽东思想为武器，去争取和团结大多数，使广大革命群众和革命干部，紧紧团结在革命左派的周围，建立无产阶级革命派的绝对优势，彻底孤立和坚决打击一小撮反动分子，有效地实行无产阶级专政。
    毛主席教导我们：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，“红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”
    我们要充分发挥毛泽东思想宣传队的强大威力，发扬我军既是战斗队又是工作队的光荣传统，在支援革命左派夺权和夺权后巩固建设的伟大斗争中，为祖国、为人民、为无产阶级革命事业作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
