〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵歌为政委饯行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强郑北培海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初六，上班第一天。听秘书科李干事说，本师高政委升任某省军区副政委，今晚师党委集体为他饯行。
    笔者心里嘀咕：高政委荣升，又正值大年，今晚场面肯定小不了。有吃有喝，边歌边舞。看来，党委三令五申“不准以任何借口公款请客”的戒律，要破在他们自己手中了。再一打听，宴会设在娱乐厅。正寻思如何去探个究竟，政治部值班室打来电话，要我们去宴会上拍照。
    赶到娱乐厅时，10名常委已经围坐在一起。定睛一看，桌子上没有酒菜，只有一字排开的水杯、水果和几包瓜子。
    笔者正纳闷，师新上任的刘政委走上台：“高政委明天就要到省军区报到了，他任职5年来，带领全师官兵锐意进取，争先创优，使部队各项建设都上了一个台阶。今晚我们以歌代宴，表达对老政委的深深敬意和祝贺。”
    接着，郭师长登台唱了一曲《送战友》，唱得10名常委眼噙泪花。
    高政委站起来，连连摆手说：“谢谢大家！谢谢大家！明天我就要去新的工作岗位了，我提议咱们再合唱一次《团结就是力量》，让我们以歌共勉。”
    “好！”“团结就是力量……”
    10双大手团团紧握，10只歌喉同时颤动。没有佳肴，比佳肴还甘美；没有美酒，比美酒更醇香。浓浓惜别之情、殷殷祝福之语，尽在其中。刹时，一股暖流从心底涌起，笔者急忙举起了相机……
〖-ZW/正文〗
