〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友一念之差私自回家老战士放弃探家护送归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队条令管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄振宇是该部五连班长，家住吉林省，这天晚上乘303次列车回家探亲。
    列车行至海城，小庄发现邻车厢有一名新军装上褶子还没抻平的小伙儿，怯怯地东张西望，搭眼一瞅就是新兵。经唠嗑才知道，这是本部队一名因想家私自离队的新战友，家住沈阳，名叫于濯。
    庄振宇结合自己在部队的所见所闻劝小于：“在家里咱们出门还要跟父母打个招呼呢，当兵后，部队就是‘家’，想走就走可不行啊；私自回家就是违犯纪律，父母也会跟着脸上无光……”小于终于同意跟庄班长回部队。就这样，2人在鞍山站换车，于第2天凌晨3时40分回到了部队。
    当天晚上，全团看电影，参谋长吴兆玉表扬老战士庄振宇觉悟高，做得对，做得好，要求全团官兵自觉向他学习，并给庄振宇补了假。
〖-ZW/正文〗
