〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军集训军以上参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为在全空军范围内进行战备法规集训摸索经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日讯 记者雷新龙、特约记者荣庆祥报道：今天结束的空军军以上参谋长战备法规集训，为空军部队全面开展战备法规集训摸索了经验。空军司令员于振武、政委丁文昌和空军其他常委，以普通一员的身分参加了集训。
    空军每天有数万人昼夜战备值班，保障近万架次的飞机飞行，不允许有丝毫懈怠。空军先后制定和颁发了一系列规范作战战备工作的法规和细则，对于保证完成空军担负的作战战备任务起到了重要作用。但是，随着军委新时期军事战略方针的确立，空军的作战战备法规建设与打赢高技术条件下局部战争的要求还有差距，战备法规还没有形成科学严密的体系，存在着零散、交叉重复甚至矛盾、缺项的现象。为此，他们结合空军战备工作实际，突出实用性和操作性，对现有法规进行了整理、分类，对相互交叉重复、不明确和不完善的内容作了修改、调整和补充，新汇编了中央军委、总参谋部关于作战战备工作政策规定和《空军战备值班工作政策规定》、《空军指挥所工作条例》、《空军指挥警戒值班系统训练大纲》。同时，空军党委决定在全空军范围内对有关人员进行战备法规集训，把空军部队的作战战备工作提高到一个新水平。
    在首期军以上参谋长集训中，所有参训人员对战备法规逐章、逐节、逐条地学习领会，系统地学习了解空军战备法规的基本内容。
    据悉，这次集训后，各军区空军将随即组织师、旅、团参谋长和主要业务部门领导及各级指挥员、战勤人员、作战值班部（分）队和专业系统人员的战备法规集训。
〖-ZW/正文〗
