〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“内蛀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，原滨州市市长杨永新因受贿44048元，被判处有期徒刑8年；他的老婆孟丽娟参与受贿8391元，被判处有期徒刑3年、缓刑3年。在法庭上，杨永新流下了悔恨的泪：“是老婆害了我。”
    杨永新的话倒是没有说错。随着他官职的不断擢升，孟丽娟也身价倍增，成了许多投机钻营者猎取的目标。对送上门的财物，她是来者不拒，有时甚至采取旁敲侧击的手段，当面索要。熟悉孟丽娟的人都知道，求杨市长办事，找市长夫人是最好的捷径。一次，某副局长张某来到杨家，闲谈中张某说：“你们家怎么还没有录放机？”孟丽娟接过话头说：“正想买呢，你有本事给弄一台吧，听说日本产J27不错。”张某随即送来一台。杨永新的女儿结婚，请某公司经理李某喝酒。事后，孟丽娟以市长的名义，拿着当天的单据找到李某，在该公司财务上报了1519元。孟丽娟在杨永新受贿犯罪中，扮演了一个很不光彩的角色，成了彻头彻尾的“内蛀”。
    古人云：“妻贤夫祸少”，“家有贤妻则士能安贫守心”。家庭是社会的细胞。在家庭中，妻子对丈夫的影响与作用是他人难以替代的，因而当好“贤内助”非常重要。对一般男人来说，内助“贤”已经很不错了；而对于那些手中掌有一定权力的男人来说，内助不仅要“贤”，而且要“廉”，绝不能像孟丽娟那样成了“内蛀”。
    现实生活中，确有一些人为了满足自己的私欲，不择手段地在领导者的夫人身上打主意，让掌权者的妻子吹“枕边风”，致使一些“妻管严”领导是非不分，目无党纪国法，走入歧途。
    辩证法告诉我们，内因是变化的根据。能不能廉洁奉公，一尘不染，首先在于领导干部自己正不正。一身凛然正气，是共产党人祛邪的传家法宝。但是，我们又绝不可小看外因这个变化的条件。俗话说：“近朱者赤，近墨者黑。”妻子与丈夫终日朝夕相处，妻子若是块“墨”，身为丈夫的领导干部也难免受这个染缸的影响。因此，从这个意义上讲，领导干部的妻子当好“廉内助”，也是整个廉政建设的重要组成部分。我们的领导干部应当加强对“夫人们”的思想品德、党纪国法教育，时刻警惕产生“内蛀”，做到警钟长鸣，切不能认为这是家庭琐事而等闲视之。
    （作者系南京军区某干休所副政委）
〖-ZW/正文〗
