〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴北星：心中的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》报道了一条新闻，四川老红军戴北星病逝之前，将一生积蓄的1800元交了党费。
    捧着《人民日报》，我陷入沉思。尽管报上对戴北星同志生平只字未提，就凭这短短的一句“四川老红军戴北星……”我足以断定，他就是东北军政大学合江分校政治队的政治指导员戴北星同志。
    1947年，我们一批热血青年，怀着打倒反动派，建立新中国的志向，参加了东北军政大学合江分校政治队。白天黑夜与我们形影不离的就是这位政治指导员――戴北星同志。
    他个子不高，黝黑的面孔，皮带上总是挂着一支手枪，队里有一位通信员照顾他的生活。戴指导员操着一口纯正的四川话。最难忘的是晚点名，因为每次点名都要把50多位学员“点”一遍，每呼出一个名字，下面回报一个响亮的“到”字。而我的名字和“到”字总是被笑声所淹没，那是因为我名字前面的两位同学，一个叫“关涛”，一个叫“史云”。戴北星同志用四川口音念“关涛”没有太大变化，到了“史云”就成了“死人”。刚刚入伍的一群孩子，又是女同学居多，难免有些调皮，尽管大家强忍，还是笑出声来。戴北星同志从来没发过火，可见指导员对这些娃娃兵的耐心。
    中秋节，学校给每个人发两块月饼。八月十五晚上，大家围坐在一起吃月饼，我那两块早在分到手不久就已经下肚，看着大家吃月饼心里不是滋味，索性离开，一个人回到宿舍，躺在床上望着从窗外射进来的月光哭了。就在这时，戴指导员笑呵呵地来了：“小鬼哭鼻子了，真没出息。”
    我赶紧从床上爬起来擦干眼泪。指导员从兜里掏出两块月饼，分给我一块：“吃月饼就不想家了。”
    “不，指导员，这是你的一份。”
    “什么你的我的，谁把它消灭了就是谁的。”
    风趣幽默的语言立刻使我破涕为笑。这块月饼特别香甜，是我一辈子吃得最香的一块月饼，尽管它是黑面做的，糖很硬。
    入伍以后，男女同学都发了一样的粗布军装和球鞋。很多女同学不愿意穿球鞋，指导员晚点名时讲过几次，没有引起大家足够的重视，结果全校会操时，政治队被点名批评。这回指导员火气可大了，同学们第一次也是唯一的一次看到指导员发脾气。喊“立正”的时候态度极其严厉，大家都感到暴风雨要来了。狠狠批评一顿之后，指导员下令，当众让女同学们换上球鞋，并把换下的鞋子集中存放。回到宿舍，很多女同学哭了。但从此以后，政治队的军容风纪经常受到学校的表扬。
    为了让这些刚刚踏上革命队伍的学生在暴风骤雨似的土地改革中受到锻炼，学校组织学员到集贤县参加土改工作团，吃住都在贫下中农家里。白天开大会斗地主，晚上站岗放哨防止土匪骚扰。有一个同学吃不了这个苦，开了小差。第二天，戴指导员带着通信员，步行一百多里路把他找了回来。大家都以为这回不开除也要受处分，但出人预料的是队里开的却是欢迎会。指导员在会上检讨说，他的思想工作不到家，对这位同学关心不够，没有摸到这位同学的思想脉搏，是一个教训，希望这位同学不要背包袱……
    这以后，指导员和我们每一个人都谈了心，推心置腹，以心换心，一直触到你的心灵。也许是启蒙教育的效果，这些谆谆的教诲，至今刻骨铭心。
    光阴荏苒，转眼我们就要毕业，分赴火热的革命斗争中，想到与戴指导员分别，同学们依依不舍。那天，由班长发起，每个同学给指导员留下一句话。我清楚记得，我认认真真地写下了四个大字：心中的星。RW：戴北星；东北军政大学合江分校政治队指导员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
