〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个关系人类命运的话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明终将战胜灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗救助杨小霞新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将来危及人类自身最可怕的疾病是未被认识的自然对人类的报复
    爱心在跨越时间空间，拉近人与人的距离
    开通“全球信息高速公路”，共享人类文明硕果
    一双美丽的大眼睛整天泡在泪水里，一种罕见的疾病吞噬着少女的肌体。连日来，山东农家小姑娘杨小霞的病情通过媒体，每天都在牵动着北京、中国乃至全世界千千万万人们的心……
    文明能阻挡住灾难吗――世纪末的难题等待人们去征服
    我们几乎每时每刻都在感受着文明给人类带来的安逸和幸福。但我们也无时无刻不在被各种灾难的阴影笼罩着。我们常常猝不及防。杨小霞的病情就令多少医学界的“泰斗”们为难，反复会诊、反复检查，用遍了已知的应该用的一切诊断方式，细菌培养、免疫检查、血清学检查，并从骨科、神经、皮肤、血液、传染、儿内等多学科进入，又从地区病史、遗传、环境污染等各个方面进行“排除法”，结果呢？还是不能产生一份共认的病因，以正视听。
    一位在医学界很有威望的老专家在一次为杨小霞会诊中说：“医学上未被我们认识的领域太多了。”是的，今天医学文明的昌盛依然挡不住奇异疾病的降临。所以人类应该清醒地意识到，将来危及人类自身最可怕的就是那些未被认识的自然对人类的报复。我们从救治杨小霞的过程中，应该生发出这种忧患意识，而且这绝不仅仅是对医学界而言的，对每一个人来说，也同样有认识、预防和克服的重任。在对杨小霞的会诊中，就分析到这样一个情况，小霞居住的当地农村就有出售和食用害病牲畜的现象，谁能料定这些害病牲畜所带的有害病菌会对人体造成怎样的伤害？
    当从世界上检索得知，目前还未发现过这种奇怪的病时，科学家们就开始惊悸：又一种侵犯人类的病毒向我们袭来……
    百多个体户大义卖――爱的暖流正在我们身边流淌
    天涯近咫尺，路人同手足，这种人与人互相关心和爱护的世风，今天还能找得到吗？它在市场和金钱的世界里是不是已经偏离我们远去？离北京军区总医院不远的东华门小吃夜市，有将近百余个个体小吃摊。他们从电视和报纸上看到北京救治杨小霞的报道后，都想着能帮助这位外地小姑娘。于是大伙一商量，从2月10日下午5点开始，到晚上10点结束，举行为小霞送一份爱心的义卖经营。整整5个小时有1万余元义卖的收入，第二天就通过黄城根工商所送到了北京军区总医院。
    辽宁盘锦大洼县的一个农场退休工人，从中央电视台看到这一新闻后，当天赶了3个半小时的长途汽车，又在火车上站了一夜，来到他一心想来而没来过的北京，一下火车顾不上吃饭，四处打听才找到医院，献出了他祖传四代的消炎化瘀秘方。他多想看看北京城，可他身上的钱只够买返回的车票，当天就坐火车回了辽宁。每天都有许许多多这样的好心人来医院献偏方，献药品，几天时间从祖国各地涌来200多名热心为小霞治病的人们。
    还有一个很值得一提的现象，在川流不息的献爱心队伍中，许多捐款者不肯留下自己的姓名。于是一本献爱心留言簿上，工作人员只能记下“无名氏”、“善良人”、“中学生”、“过路人”……所捐的款项有压岁钱、有养老金，有津贴，有奖学金，也有工资。
    北京军区司令部少年之家的小学生们在寒假期间每天上街为小霞姐姐义务募捐。北京一对年轻夫妻来到医院说：“我们所在的工厂快倒闭了，每月只能领到很少的生活费，所以拿不出太多的钱。我们只想让小霞感到北京人在关心、盼望她治好病。”他们放下了50元钱就默默地走了。
    爱心在跨越时间和空间，爱心在拉近人与人之间的距离。正如一名捐款人留下的赠言：“只要宇宙依然存在，只要地球还在转动，就有我们对你的关怀和祝愿。”尤其是军区总医院的医护人员们通过救治杨小霞，深深地感受到充满爱意的暖流，就在我们的身边流淌。
    对一些公开的倡导，一些人也许神态淡漠，但当真正碰到那些揪心的事情，中华民族所拥有的那种珍贵的同情心，那种乐于助人一臂之力的高尚境界，便在一夜之间爆发出来。这便是令我们无比自豪的民心底蕴，这便是我们民族质朴善良的美德在世纪之交的继往开来。
    跨越国界的会诊――在开放中共享人类文明
    社会需要爱心，但仅有爱心是不够的。就在全社会自发地为杨小霞献爱心活动持续高涨之时，北京军区总医院院长施凤池在医院集体会诊时对大家说：“社会献爱心是救治外围战，外围战不能取代攻坚战，钱捐得再多治不好病也是徒劳。”
    于是，有了北京18家大医院的30多位医学界权威人士的联手诊救；有了国际医学界同行对杨小霞病情的关注，100多份医疗建议通过全球“信息高速公路”传到北京。
    据说，免费将农家女病情发往世界各国寻找治疗办法，在我国尚属首次。这充分显示着我国科学的文明和进步，已进入一个新的层次。虽然说科学无国界，但让世界很快关注一个女孩的病痛，让世界各地人民可以同时共享人类文明的硕果，这的确是开放和文明、人道与进步的生动体现。
    杨小霞是不幸的，也是幸运的。她能得到那么多人的关心和帮助，使她那颗饱受疾病摧残的心灵得到许多安抚和慰藉。但这个世界上还有多少个白皮肤的杨小霞，黑皮肤的杨小霞，以及许许多多的人们，他们同样患有各种各样很难治愈的疾病，他们能有小霞这样的幸运吗？人类真正有能力尊重每一个人生命的愿望，还很遥远。杨小霞的病或好或坏，总有一天会有一个结果，人们企盼着救治杨小霞的行动会成为人类征服疾病和困苦的经常的、自然而然的行动。
    因为关联到人类命运的难题还很多，很多……
    病痛中的杨小霞
    军队领导探望杨小霞
    从辽宁站了一夜火车赶来献秘方的老人
    首都18家大医院专家大会诊
    北京中小学生纷纷向小霞献爱心
    外国友人前往医院探望小霞，希望能提供国际援助 （本文照片由夏九头、张梅珍摄）
〖-ZW/正文〗
