〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥办要充分发挥职能作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年1月，全国双拥工作会议在福州召开，当年8月，福州市就成立了双拥工作领导小组，下设办公室。几年来，福州市双拥办从加强自身建设入手，充分发挥了“参谋、组织、协调、指导”的职能作用。
    发挥参谋和助手作用，帮助领导科学决策。福州市双拥办调查了解到，驻榕部队许多离休老同志希望了解改革开放和经济建设的情况。市双拥办即向市委、市政府建议，每年组织两次驻榕部队离休老同志参观经济建设成果。此举受到老同志的赞扬。
    发挥组织和指导作用，承上启下抓好落实。双拥办要精心组织好各个环节的工作，把领导决策变成广大群众的双拥行动。通过双拥工作简报，传递信息，交流经验；召开所属单位双拥办主任会议，汇报工作，研究新情况新问题，提出下一段任务；分批分期组织基层从事双拥工作的干部外出学习，全面提高干部素质。
    发挥协调综合作用，上下沟通及时反馈。部队提出的困难和需要解决的问题，经常涉及资金、物资、土地、政策等方面，有关部门执行起来难免出现矛盾和差别。为了做好协调工作，市双拥办随时收集、掌握、分析、综合汇总各方面的情况和问题，做到上情下达、下情上达，有情必达，保证上下左右渠道畅通。
    发挥桥梁和纽带作用，加强军政军民团结。双拥办是军队和地方之间的桥梁和纽带。市双拥办为了发挥桥梁和纽带作用，着重办好三件事：一是热情接待部队官兵；二是加强联络工作，如抢险救灾，市双拥办24小时值班，及时向部队通报灾情，联系支援，协调后勤服务等；三是遇到军地矛盾，市双拥办就及时牵头，请军地双方领导共同协商，妥善处理，做到军队、地方双满意。
    （福州市民政局供稿）
〖-ZW/正文〗
