〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不再为捐款所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，南京军区某团直属机炮连二班战士李斌的父亲病故。李斌家里为了给其父亲治病，不仅花光了几年的积蓄，还向别人借了4000元的债务。连队党支部得知这一情况后，全连干部量力而行，为小李家里捐款，同时向团里如实反映情况，由团政治处出面，与地方有关部门协商帮助小李家中解决困难。
    过去，这个团的一些基层单位一再倡导战士捐款。有一个连队曾在一星期内两次动员战士捐款，一次每人少则5元，多则20元；捐款活动最少的八连，一年下来，也捐了4-5次。为了应付捐款，有的战士写信向家里要钱；有的战士手里没有钱，又怕不捐款影响进步，便靠借钱来完成捐款任务。团领导感到，依靠战士捐款解决官兵家庭困难的做法，不仅家遭不幸的官兵不情愿，也不利于部队管理。团党委及时责令宣传、干部、财务、军务等部门研究制订了改正措施。
    首先要依靠组织解决问题，尽力减少战士的经济负担。其次，提倡发扬团结友爱精神，干部关心战士，战士互相帮助，但要建立在自觉自愿的基础上、力所能及的情况下，大家相互搀扶一把，但不允许强行动员战士捐款。
〖-ZW/正文〗
