〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是人不是神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新任中国女排主教练郎平谈感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国女子排球/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春里的一把火
    从太平洋彼岸回国执教的郎平，走出机舱的那一刻起，就注定成为国人瞩目的焦点。
    包括郎平在内的所有人都没有想到，到机场迎接她的会有如此多的记者。光中央电视台就出动了6台摄像机，再加一些省市电视台的摄像机，共计有十余台。照像机就更不用说了，多达几十部。据最保守的估计，记者接近200人。一位当年曾到机场迎接过施拉普纳的记者说，这个场面比迎接“施大爷”热闹十倍。
    面对如此热烈的场面，郎平说没想到会有这么多记者来迎接她。从中她倍感国人对她寄予巨大希望，也倍感肩上的压力之大。
    我是人不是神
    归来十余个小时之后，郎平就在国家训练局接受了众记者的采访。
    虽然只休息了几个小时，略施淡妆，身着红毛衣和黑色牛仔裤的郎平，依然显得很“青春”。
    郎平向记者们坦露的第一个心声，就是希望大家把她看成是一个平常人，而不是神；不要以为郎平回来了，中国女排马上就能打翻身仗，夺金牌。她说，处在低谷中的中国女排重新崛起，需要时间，也希望球迷们有点耐心，创造一个良好的环境，让我们放开手脚来训练和比赛。在奋斗中会有成功，也会有失败。希望大家在我们进步时看到不足，在受挫折时给与鼓励。
    郎平说，我曾经是中国女排的队员，有比较好的技术，久经沙场。但在教练的位置上还是年轻的。我不敢保证我回来了，就能保证中国女排能打第几。我现在不敢打任何包票，但我对我自己充满了信心。在未来的执教中，我愿承担责任和风险，纵然是失败了，能为中国女排的重新崛起铺平一些道路，也是值得的。
    加速进行组队工作
    郎平说，她目前最迫切的任务，就是去柳州训练基地挑队员前，在京组成教练班子。
    她认为，教练班子一定要团结，事业心要强，作风要正派，技术要好，能合作。她表示，所组成的教练班子会注意延续性。未来的教练班子将由2名教练和2名助理教练（陪打教练）组成。
    在谈到女排组队时，郎平说还没有很具体的人选，但原则是以老带新，以新促老。她认为世界女排发展的趋势是高度更高，力量更强，对队员的身体素质也提出了更高的要求。中国女排不一定就要走世界冠军古巴女排的道路，还是要走自己的路，在全面提高自己的技术基础上，再吸收别人的长处。
    郎平最后说：“国家体委没有给她硬性的任务指标。”她说，她给自己定的近期目标是在年底冲出亚洲，夺取奥运会的出线权。远期目标是冲击1996年的亚特兰大奥运会。
    （压题照片为郎平在接受采访。本报记者周朝荣摄）RW：郎平；中国女子排球主教练；讲话
〖-ZW/正文〗
