〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新四军画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若不是那场抵御外寇的战争，《新四军118将士传》中的一百多位主人公的命运将会是另外一个样子。
    他们原本不是军人，而是普通的工人、农民、学生……可一旦走上了战场又从硝烟中走出来后，就不是原来的自我了，成为有着某种特定信仰、特定意识、特定人生准则的并以此使华夏烁烁生辉的群体。
    战争改变了一切，而首先改变的是人。
    战争，尤其是民族解放战争，以使命感为准星，以服从意识为标尺，以胜利为目标，三点一线，把人的价值观念、伦理道德、思维方式、思想方法，都进行了认真的校勘，升华的是时代精神，是足以影响子孙后代的精神财富，形成了放射民族之光的光荣传统。
    走进老战士的人生历程中，扑面而来的就是那浓重的战争气息。是革命战争中涌现出来的英雄豪杰使这气息变得有声有色。
    尽管老一代军人的思维方式大都呈纵向，即：今天、昨天、明天――深刻而又凝重；尽管青年人思维方式大都是横向，即：我的、你的、他的――浅显而又虚拟，可青年人遇有难解的疙瘩还渴望在前辈那里去寻求答案。可见传统的魅力所在。
    没参加过战斗，也许永远算不上成熟的战士；可是，时光化锄为剑，使庄稼人成为一名职业军人，而又幸福地拥有两个童年。
    21岁那年，我的人生之路有了转折，挂起锄镰，告别田园，走进了一支英雄的部队。从此，有了军龄。
    军龄的“童年”很短很短，只有3个月的新兵连生活；而军人的摇篮却很大很大，操场连着蓝天，靶场托着白云。
    转眼，又过了21年，操场晨霜，靶场暮雪，白发也飘染着我的两鬓。军人的摇篮越摇越宽，越摇越远，它摇着我来到昔日的战场，走入昨天的岁月，也走入对明天的思考。我虽没有一位军人的父亲，却拥有了许多许多军人的父辈们。那些从战争岁月走过来的人，即使是普通一兵，也令人崇拜不已！于是，我先是用画笔浓墨重彩描画我们的父辈，出版了《国民革命军新编第四军将士画集》。后来，又饱蘸激情书画并用，为118名新四军将士立传。
    我们这些中年人，是扯着老兵衣襟长大的。在那个时代，革命英雄是我们心中的偶像。我们曾用青春、用节操、用灵魂为凭证，艰难跋涉在所崇拜的群体中，追寻着辉煌，续写着辉煌。特别是那些血染疆场的英烈们以及在近年作战中献身的后来者们用热血做添加剂，不断地弘扬壮大着这一主旋律！
    抗日战争胜利至今已50周年了。这反抗外来侵略的胜利以及由此而产生的力量，将受益于子孙万代。（作者系某部专业画家）
〖-ZW/正文〗
