〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握经常性思想工作的时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》强调，在经常性思想工作中，对官兵的现实思想问题要“及时发现，确实弄清，正确解决”。这就要求我们善于把握做好思想工作的时机。所谓“时机”，笔者认为主要有四种情况：一是工作、生活环境发生新变化时；二是人们对某种需求有强烈的愿望时；三是人在犯有过失已产生悔悟之心时；四是人处在某些困境之中时。把握住这些时机巧做工作，可以收到事半功倍之效。
    无论什么人，在其军旅生涯中，都不可能在一个单位“从一而终”；一旦变动工作、生活环境，思想波动总是较大的。除个别情况外，大多数人往往会产生新鲜感和较大的工作热情，并希望给战友和领导留下一个好的印象。此时，如能利用人的这种美好愿望积极做思想工作，巩固其工作热情和积极向上的精神，则一定可以激励其不断为实现单位目标和个人的美好愿望而奋斗。新兵分配下连、工作调动、学员入学、毕业分配等，都属于这种情况。
    人不是生活在真空中，总有七情六欲。当人对某种需求有强烈的愿望时，如能及时满足当然更好；但对那些条件尚不具备，一时难以满足，或根本就不现实的需求，则要实施正确的引导，耐心地解释清楚，使其主动放弃，并从暂时的困惑中看到希望。如入党、上学、提干、学技术、转改专业军士、立功受奖、提职晋衔和探亲休假等，就属于这种情况。这个时机若没有抓住，或处置不当，很容易引发其它思想问题，甚至是倾向性思想问题。在实际工作中，这类事情很多，笔者就碰到过这样一件事情：有一位连长迫切要求转业，因名额受限，没有得到批准。他认为领导处事不公，大吵大闹。此时，领导没有及时做好思想引导工作，而是以“再闹，三年内不予提职和作转业安排”相威胁，并将其调往农场种水稻。结果，他到了远离团部数十公里外的连队，思想并没有转变，反而更放松对自己的要求，后来在一次私自带领战士下河摸鱼时，造成一起重大事故。
    人孰能无过？犯了错误或有过失的人思想顾虑大都很多，心里总期望有人给其帮助、指点。此类情况以战士为多。他们年纪轻，见识少，遇事易冲动，事后又后悔不已，耽心影响成长进步。此时，若能抓住这个“天赐”良机，给予鼓励诱导，帮助其改正错误，并挖掘其潜在的积极因素，不难使其成为“金不换”的“回头浪子”。
    当人处于某种心理或生理困境时，理解、帮助比什么都重要。干部、战士在部队服役，不可能一帆风顺，事事如意。生理上的伤痛，婚恋裂变后的痛苦，事业上的挫折，家庭的变故，工作上的困难，生活上的艰辛等等，经常伴随军人的旅途。此时此刻，他们需要的是关心、理解和帮助。我们如能抓住这个时机，善解人意地做工作，哪怕是一言半语也将产生平时难以获得的良好效应。我们切莫“以善小而不为”，应力争做到：心想到、话说到、力尽到。驻河北沧州市某团二连一名战士因患绝症医治无效，在他弥留之际，反复念叨的一句话是“下生世我还要到二连当兵”。这句话不仅表达了他对组织和战友的无限感激之情，也给这个60年代初命名的“爱兵模范连”的干部、战士以新的启迪――关心、理解、帮助在困境中的战友，不仅可以管现在，而且可以管长远。“爱兵模范连”至今官兵关系非常融洽，上级领导说：“给他们一块冰也能给暖过来”。
    （作者系南京军区某军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
