〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵慰藉很需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年轻军官路遇一个因负气离家出走的讨饭的孩子，他请孩子吃了一顿饭，边吃边说：“小兄弟，你年纪轻轻就讨饭，讨到何时是个头？”孩子醒悟了，回到家乡发奋读书，终于考上了大学。几年后，他给军官写信说：“你当时没给我一个钱，却给了我金钱买不到的东西。”
    人生就是这样，谁都会有个三长两短。我们战友之间情同手足，亲如兄弟，谁有什么难处，大家都来帮帮忙、救救急是应该的。但是，助人的方式多种多样，大可不必动不动就要求捐款赠物。军营的男子汉都是刚强的，小难处一挺就过去了，大难处仅靠捐赠也解决不了什么问题。人毕竟是重感情的，“冷暖挂心头”是人们最在乎的东西，战友间的交往也就注重个“冷暖”。捐款赠物并非都能暖心窝，而给予一份真情，比如推心置腹地交谈，善解人意地陪伴，手拉手去散散步，相互推荐几本可读的好书，出一个摆脱困难的好主意……这些都是金钱买不到的东西。那温暖的面孔，热情的双手，诚实的语言，无不出自真心，源于友情，而友情如帆，可鼓荡起生命的活力。
    战友之间总要互相帮助的，但别忘了，心灵慰藉也很需要。
〖-ZW/正文〗
