〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“解放战士”到全军楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记王克勤烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1920年冬，王克勤降生在安徽阜阳一个贫穷的佃农家里。王家祖辈当佃户，日子过得十分艰难，幼小的王克勤过早地承担了家庭生活的重担。19岁那年，地主串通保长，将王克勤卖了壮丁。在国民党旧军队里，他受尽了长官的压迫。1942年春，国民党掀起新的反共高潮，王克勤所在师在进攻新四军驻地时惨遭失败，他当了俘虏。新四军对他很好，先派了好几个人和和气气地与他谈话，讲团结抗日，讲中国人不打中国人的道理，并说如果愿意回原部队，就放他回去。在被俘的几天里，他结结实实地吃了几顿饱饭。王克勤回到国民党部队，士兵们都围上来打听八路军怎么样，他一五一十地说了自己的感受。
    1945年10月，我军被迫进行平汉战役，王克勤第2次被俘。这次被俘后，他坚决要求参加解放军，并被编入晋冀鲁豫野战军当战士，从此他获得了新生。
    2
    1945年12月，解放区开展轰轰烈烈的土地改革运动，部队也开始进行以土地政策教育为中心的政治整训。当时王克勤所在部队南下至焦作一带，开展了诉苦活动。干部战士争着吐苦水，字字血，声声泪，台上台下一片哭声。王克勤也走上讲台，把积压在心里20多年的苦水全倒了出来。他满面泪水，衣角把眼睛都擦红肿了，一个人讲了两个小时。台下“向地主阶级讨还血债！”“打倒国民党反动派！”的口号响了一遍又一遍。
    对比的阶级教育，使王克勤从此判若两人。一股巨大的力量像火山一般在这个穷苦汉子的胸中升腾。他开会学习积极发言，训练操课刻苦认真，进步很快。
    在大杨湖战役中，他作战勇敢，被提升为副班长，不久又升任为班长，徐庄战斗后担任副排长、排长。1946年9月，他光荣地加入了中国共产党。
    3
    王克勤的一个突出贡献，是创造了后来被以他的名字命名的“三大互助运动”，即思想互助，技术互助，生活互助。王克勤开展三大互助活动，起源于他当班长。当时由于连续行军作战，部队减员很多，大量翻身农民和“解放战士”补入部队。如何使部队的老骨干、翻身农民入伍的新战士、解放入伍的新战士3部分人拧成一股绳，很快形成战斗力呢？王克勤想到了团结互助活动。他把全班分成若干战斗互助小组，充分发挥各人的一技之长，互教互学。
    思想互助的主要办法是开展以诉苦活动为中心内容的思想政治工作。大杨湖战斗胜利后，部队休整，王克勤班补充了4名新同志：杜双健、白志学、杨学保、卢守坤。新战士一到班里，王克勤就烧水给他们喝，打水给他们洗脸洗脚，把好床让给他们睡。一发现战士有思想疙瘩，总是个别谈心，耐心说服，及时做好工作。
    技术互助的目的是尽快提高军事素质。因为战斗频繁，新同志一参军就得打仗。王克勤说：“没有不能打仗的兵，就看排长和班长怎样带领。”他毫无保留地把技术传授给新同志，先后教会了12个同志打机枪，使全班新战士都学会了两种机枪的拆卸、装置与使用，学会了排除故障。他还让解放战士中有一技之长的人当小教员，手把手地教新同志。由于有了军事技术互助，王克勤带领的班、排，新兵入伍后很快都能打仗。
    生活互助一开始也称体力互助。部队几乎天天行军打仗，王克勤从生活上关心爱护每一个战士，同时把大家组织起来，开展体力互助。他常说：“咱穷兄弟在一起干革命、求解放，应该比亲兄弟还要亲。”4名新同志补充到班里的当天晚上，就碰上了雨夜行军。道路泥泞，行走困难，王克勤不让新同志拿东西，并安排老战士扶新战士走。卢守坤的鞋陷进泥里去了，王克勤把自己的鞋给他换上。宿营后，新战士倒下便睡，他却忙着烧水给他们烫脚、挑泡。同志们都说，家里的父母也没有他照顾得这样周到。
    王克勤的三大互助活动，在作战时集中表现为战斗互助，从而将作战任务和思想工作揉在一起，形成了强大的战斗力。这种战斗互助，在徐庄战斗中得到充分发挥，他带领全班战士先后打退了敌人45次进攻，出色地完成了阻击任务，全班竟无一人伤亡。战斗结束后，十八旅给王克勤班记了集体一等功，全班出了5个英雄。
    徐庄战斗使王克勤的“三大互助”活动受到重视。
    第六纵队政治部宣传部长及报社记者连续写了几篇通讯报道，刊登在晋冀鲁豫野战军机关报《战友报》上，野战军文工团和第6纵队文工队还编演了秧歌剧《王克勤班》，到部队演出。1946年11月以后，这一运动在全晋冀鲁豫野战军普遍展开。
    4
    行军作战中，王克勤亲眼看到，解放区的人民像欢迎亲人一样欢迎解放军，腾最好的房子，杀猪宰羊慰问子弟兵，打仗时带路，送军粮，做军鞋，抬担架……部队遵守三大纪律八项注意，不拿群众一针一线，像尊敬父母一样尊敬老百姓。他下决心做爱民模范，并教育好每一个战士，尤其是教育好那些解放入伍的战士。
    1946年10月初的一天，王克勤发现阵地后面一个村庄烟雾弥漫，群众忙乱奔跑，他立即带领战士们组织群众转移。突然，他听到一座燃烧着的屋子里有呼救声，便不顾一切地冲了进去。当他把一个烧伤的妇女背出来时，房子倒塌了，他自己的头发全被烧焦了，脸部也被烧伤。
    1947年夏季的一天，部队经过两天两夜急行军，到达定陶县张庄。老百姓正忙着收麦子。忽然黑云滚滚，雷电交加，一场暴雨就要来临。进村后，王克勤安排三班长去准备住处，他带领同志们不顾疲劳奔向打麦场，帮助群众收拾麦子。当大家干得正紧张时，三班长跑来对王克勤说：“连里安排我们住到村东头的一家。可老大娘手拿扫帚挡住门不让进。”王克勤说：“不忙，这是群众对咱不了解。走，咱一起瞧瞧去。”刚到村东头，下大雨了。王克勤看到一个年轻妇女正顾东顾不了西地垛麦子，他顾不上跟站在门口的大娘说话，把背包向门口一扔，忙跑过去帮忙。大家垛的垛，盖的盖，一会儿功夫便收拾利索了。当大家淋得像落汤鸡似地回到门口时，背包早被大娘拿进了屋。
    5
    1947年6月30日，晋冀鲁豫野战军主力12万人，在刘伯承、邓小平的率领下，一举突破黄河天堑，举行鲁西南战役，揭开了人民解放军战略进攻的序幕。7月4日晚，王克勤所在的第十八旅奔袭定陶。由于在高温季节急行军和受了暴雨淋激，王克勤得了重感冒，连饭也没吃，但他照常和部队行动，仍然跑前跑后地关心战士。7日下午，部队开到了离定陶3里的固堆刘庄。上级决定强行攻城，在连队的动员大会上，王克勤坚决请求由他所在的一排当突击排，得到批准。
    攻城的日子定在7月10日夜。王克勤已经4天没怎么吃东西了，加上紧张的战前准备工作劳累，他头昏眼花，身体极度虚弱。大家都非常着急，王克勤却笑着说：“有点小病没啥，枪一响就啥也不觉得了！”
    18时10分，王克勤带领全排战士出发了。他们每人提着满满一筐手榴弹，顺着交通壕，冒着嗖嗖的枪弹，运动到城北关隐伏起来。城墙上的敌人压低枪口，向城下射击。王克勤指挥战士们靠近城墙边的死角，命令机枪消灭敌人火力点，他顺手将手榴弹向城上投去。随着轰轰的爆炸声，敌人的火力哑了。王克勤冒着城头不断塌下的砖石，第一个爬上云梯，并大声喊道：“同志们，为定陶人民报仇的时候到了！冲啊！”话音未落，不料敌人的一个机枪点射击中了他的腰部和腿部，王克勤倒在了壕沟里。他不顾伤痛，继续指挥战斗，战士们终于占领了城头。
    大部队从突破口攻入了定陶，经过激烈的巷战，到次日凌晨一时，彻底消灭了敌第一五三旅，定陶回到了人民手中。不幸的是，王克勤终于因伤势过重，永远地闭上了眼睛。
    王克勤，这位英雄的战士，自1946年6月解放战争开始到牺牲短短一年多里，他一人共歼敌232名，9次荣立战功。第六纵队授予他“战斗英雄”、“三大互助模范”、“模范共产党员”的称号。他还被评为“一级杀敌英雄”、“特等功臣”，并成为党中央机关报发表社论号召全国、全军学习的模范。
    1947年7月18日，在英雄牺牲的定陶县北门，十八旅的全体干部战士，定陶县的各界群众，举行追悼王克勤烈士大会。会上分别宣读了司令员刘伯承，政治委员邓小平的唁电和晋冀鲁豫边区政府的唁电，宣读了晋冀鲁豫野战军司令部政治部命名英雄生前所在部队的一连一排为“王克勤排”的决定。定陶县委、县政府决定，把定陶城的北门改名为“克勤门”，以永久纪念王克勤烈士。
    （选自《解放军烈士传》第九集，总政组织部编研室供稿，本报有删节）RW：王克勤；革命烈士；回忆录
〖-ZW/正文〗
