〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜再次拒绝韩国型轻水反应堆
    朝鲜外交部发言人15日对朝中社记者表示，朝鲜不会在美国的压力下接受韩国型轻水反应堆。这位发言人是针对美国一些官方人士近日对朝鲜拒绝接受韩国型轻水反应堆一事发出威胁而作上述表示的。最近几天，美国一些官方人士一再声称，如果朝鲜拒绝接受韩国型轻水反应堆，美朝协议就可能破裂。
    布隆迪总理卡尼恩基科宣布辞职
    布琼布拉消息：布隆迪联合政府总理卡尼恩基科15日宣布辞职。据布隆迪电台广播说，卡尼恩基科是在首都布琼布拉局势日趋紧张的情况下向总统恩蒂班通加尼亚提交书面辞呈的。
    澳重视与亚洲国家发展友好关系
    澳大利亚总理基廷15日晚在佩斯中国商会举行的晚宴上说，澳大利亚十分重视与亚洲国家发展友好关系，发展这种关系完全符合澳大利亚的利益。基廷说：“发展与亚洲国家的友好合作关系是澳大利亚对外工作的中心，因为亚洲对澳大利亚的重要性与日俱增。”
    欧盟和英国对边界控制意见不一
    欧洲联盟委员会主席雅克・桑特15日呼吁尽快在欧盟范围内实现公民自由流动。他是针对英国首相梅杰14日发表的关于英国将保持其边界控制的讲话发出这一呼吁的。
    伊拉克要有关国家解除资产冻结
    伊拉克最近要求美国、阿拉伯联盟和伊斯兰会议组织提供帮助，使有关阿拉伯国家解除对伊拉克价值2500万美元资产的冻结。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
