〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓安居工程？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安居工程是由政府组织在全国部分城市实施的居民住宅工程计划。
    实施国家安居工程的指导思想是，安居工程要和住房制度改革相结合，其政策意义在于推动房改；安居工程住房要按成本价出售，走物业化管理的道路，为住房新体制的建立起示范作用。安居工程不代替现有民用住宅建设。安居工程的主要任务是，在原有住房建设规模的基础上，新增安居工程建筑面积1.5亿平方米，争取用5年时间完成，并且通过这项工程的实施推动各地的房改进程，加速面向中低收入城镇居民的住房建设，加快解危解困的步伐，逐步建立具有社会保障性质的住房供应体系。1995年国家安居工程的总建设规模确定为1250万平方米，在59个城市和单位实施，总投资约需125亿元。国家在固定资产贷款计划中安排贷款规模50亿元，地方政府负责自筹解决75亿元。
    国家安居工程采取国家银行贷款支持，地方政府利用房改资金配套并减免有关费用的方式，主要选择一批房改搞得好的大中城市实施。开发建设安居工程不以赢利为目的，只收取少量的管理费。（杨吉庆）
〖-ZW/正文〗
