〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芦荡火种旺青松更挺拔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“沙家浜”连共产党员个个过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩强毛、李昌斌报道：“党员意味着责任，是党员就该处处打先锋、做模范！”这是济南军区某团“沙家浜”连的党员们近日学习军委《决定》时的共同感受。正是这种强烈的责任意识，促使该连的党员队伍忘我拼搏，带头奉献，人们称该连党员队伍为“群体模范”。
    “沙家浜”连是一个具有光荣历史传统的连队。新形势下，该连坚持用老一辈的“青松精神”教育党员牢记党员责任，并把责任目标定在处处过硬上，愈是危险关头，党员的责任意识表现得愈明显。一次，驻地一皮棉仓库发生火灾，该连听到警报信号后，党员们带头奔赴现场。连长付亚峰不顾房屋倒塌的危险，带着灭火器冲上前去，扑灭一片火又向另一片火冲去。指导员索振四的头发和衣服被大火烧着了，就拎起一桶冷水，从头到脚浇了个透湿，又冲上前去扑火。党员蔡建明的腿上被烧红的铁丝划了一道口子，流着血，仍坚持到最后。在军民奋力扑救下，从大火中夺回了价值150万元的物资。
    越是困难时候，越显党员本色。去年7月，该连奉命南下参加比武，因水土不适，全连有三分之一的人感冒、拉肚子。比武中，党员们迎难而上，带领官兵奋力拼搏。在5公里越野比赛中，党员张强在脚踝严重扭伤的情况下，以顽强的毅力跑完全程，最后晕倒在终点线上。在党员模范作用影响下，该连一举夺得比武全部11个课目的5项第一。1990年以来，连队8人立功，3人被破格提干，全部是党员；78人受奖，65人是党员；43人被上级树为各类标兵，41人是党员；15人考取军校，13人是党员。战士们称赞说：我们连队党员都能做到家事面前过硬，帮助战友过硬，危险关头过硬，平时工作过硬。
    过硬的党员队伍，带出过硬的连队。1990年以来，“沙家浜”连参加上级比武81次，70次夺得第一。团里先后进行7次作风纪律检查，他们每次都是第一名。新年伊始，该连在集团军基层经验交流会上，介绍党员队伍好、连队建设兴的体会时，引起强烈反响，代表们一致称赞该连的党员队伍是“群体模范”。
〖-ZW/正文〗
