〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再建广厦千万间经济实惠俱欢颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定实施安居工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑红张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济/安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 （人民日报记者朱剑红、新华社记者张锦胜）国务院住房制度改革领导小组今天召开部署国家安居工程工作电话会议。中共中央政治局委员、国务委员、国务院住房制度改革领导小组组长李铁映宣布，为推动城镇住房制度改革工作，加速经济适用住房建设，国务院决定实施国家安居工程计划。
    李铁映在讲话中指出，党中央、国务院始终十分关心解决城镇居民的住房问题和重视城镇住房制度改革工作，在认真总结10多年住房制度改革实践经验的基础上，制定下发了《国务院关于深化城镇住房制度改革的决定》，并提出要实施国家安居工程，使人民安居乐业，使社会繁荣稳定。国务院住房制度改革领导小组经过认真研究，拟定了《国家安居工程实施方案》，最近已经国务院批准下发。这标志着国家安居工程正式启动实施。
    李铁映指出，1995年经济体制改革的重点是深化国有企业改革，并围绕企业改革进行社会保障体制等项改革。城镇住房制度改革作为社会保障体制改革的重要内容之一，必将向前推进。在今年严格控制固定资产投资规模的情况下，国家安排50亿元银行贷款用于国家安居工程建设，充分体现了党中央、国务院对城镇居民住房问题的关心和改善广大群众住房条件的决心。因此，各级人民政府和有关部门要高度重视，加强领导，密切配合，共同努力，花大力气，精心组织好今年的实施工作，力求“首战必胜”，把各级政府的这一大德政办好，让广大人民群众尽快住上房子，见到实效，完成国家安居工程的预期任务。
〖-ZW/正文〗
