〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建新无处不飞花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金兴谭永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从繁华热闹的福州城区跨入一江之隔的市郊建新镇，宛如走进了如诗如画的桃源胜境――
    一条新铺的水泥公路贯穿全镇，沿途村舍田野，掩映在绿色树木之中。花苗圃，盆景园，错落有致；绿荫下楼房的显眼处，竞相标出花木公司或花卉研究所的名牌。轻叩养花专业户的木门，质朴热情的主人总是以笑脸相迎……
    建新镇地处闽江南岸，系福建省三大花乡之一，早在盛唐时期就已有花卉栽培的历史记载。新中国成立后，建新的花卉生产又有了很大发展，成为全国闻名的花卉产区。改革开放以来，随着城乡经济的发展，建新镇成立了花木公司，负责全镇花卉生产、销售，并扶持养花专业户，使花卉业由传统庭院生产逐步向规模化、专业化方向发展。花木公司经理陈善清告诉我们：建新现有近百个养花专业户，初具专业场园规模的有30多家，生产500多种名优花卉。福建省有11所院校和花卉研究机构分别在这里创办了花木研究所。1994年10月，占地3000平方米、固定摊位100多个的建新花市开业，为扩大花卉市场走出了一条新路。
    我们来到上雁村养花专业户林振钦家参观，他的老父亲接待了我们。幽静的庭院摆满了花木盆景，就连三楼顶上也摆放了茶花、杜鹃等珍贵花卉。林天航老人兴致勃勃地说：“我这个世代养花人家，能有今天，全靠政府的扶持和好政策啊！我四个儿子，大儿子振钦成了养花专业户，办起了福茂花苑。你瞧，墙上这张奖状就是他在第三届全国花卉博览会上获得的优秀奖。二儿子在部队当了20多年花工。老三、老四也都是镇里养花能手。现在我们上雁村200多户人家，是家家有花园，人人靠花致富。”据介绍，林振钦的福茂花苑占地6亩多，其中有造型精美的榕树、榆树、铁树等盆景几千盆，仅此项收入每年就有5万元以上。
    建新花卉业吸引着众多的投资者。香港缤纷园艺有限公司在建新投资创办一个花木场。进入场内，铁树、松柏苗木郁郁葱葱，菊花、茶花争芳斗艳。在60座温室里，观叶花卉千姿百态，180个品种、10多万株仙人掌类植物，更令人目不暇接。该公司负责人说：“缤纷花木场大部分品种是引进的，产品销往海外，仙人掌与多肉类植物已成为国内最大的生产场家。”
    如今，建新镇花卉生产已从个体专业户为主的生产经营方式转向联合股份制及外资、合资等多种形式共存并相互促进的新局面。在建新，有1700人从事花卉生产，工业用花和观赏花卉年销售额达2000多万元。花卉产品销往全国各地，部分产品还销往荷兰、意大利、香港等国家和地区。他们正是以花卉创收带动经济腾飞，使家乡朝着“城市花园区”的方向发展。
    （压题图片为建新镇的花卉苗圃一角。）
〖-ZW/正文〗
