〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利呼吁解决中部非洲部族冲突
    布琼布拉消息：联合国秘书长加利15日敦促国际社会竭尽全力解决中部非洲地区的部族冲突。他说，国际社会应该认识到它有责任制止这两个国家国内的部族流血冲突。
    以宣布希伯伦为“封闭的军事区”
    以色列国防军15日深夜宣布，被其占领的约旦河西岸城市希伯伦周围20公里的地区将成为“封闭的军事区”，目的是为了避免巴勒斯坦人和犹太定居者发生冲突。
    也门重申谈判解决同沙边界争端
    也门总统萨利赫15日重申，也门希望通过谈判来解决同沙特阿拉伯的边界争端。这是萨利赫在给美国总统克林顿的一封回信中作上述表示的。
    法核潜艇成功试射M―45型导弹
    法国海军参谋部15日宣布，当地时间14日晚23时10分，“凯旋”号核潜艇从法国西北部布列塔尼海域水下发射一枚可携带6个核弹头的M―45型战略导弹。23分钟之后，导弹在4500公里以外的安的列斯群岛海域落下。法国海军“蒙热”号测量船监测了导弹运行全过程。
    利爱国阵线领导人拒绝参加和谈
    利比里亚全国爱国阵线领导人查尔斯・泰勒日前表示，他拒绝到首都蒙罗维亚继续参加和平谈判。据报道，利比里亚国务委员会中的4名成员上周决定邀请泰勒和争取利比里亚民主联合解放运动领导人哈吉・克罗马到蒙罗维亚继续参加谈判。
    伊朗希望同伊拉克交换士兵遗骸
    伊朗军方表示，愿同伊拉克交换两伊战争中阵亡士兵的遗骸。伊朗军方15日宣布，在伊朗又找到了3000具在两伊战争中阵亡的伊朗士兵遗骸和约1000具伊拉克士兵遗骸。据宣布，在1980至1988年两伊战争期间在伊朗境内阵亡的伊朗士兵遗骸已有百分之八十五被找到。到目前为止，在过去的两伊战争战场上已发现了1.7万具遗骸。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
