〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪律性革命无不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳秋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统前人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名红军女战士，11岁参加革命，在革命队伍里工作了大半辈子，也打了大半辈子的仗。在革命生涯中，使我感受最深的是毛主席说的那句话：“加强纪律性，革命无不胜”。
    曾记得1935年的秋季，当时我在红军大学卫生科任看护员。一天，接到上级指示，红军大学尽快做好过草地的一切准备工作。任务一布置，上至校长，下至每一名学员，都积极行动起来，准备豌豆面、树皮，编织草鞋等。当时生活十分困难，为了节约粮食，规定每人一顿饭只限一小碗炒面，谁也不能多吃，否则就过不了草地。
    第二天中午，突然紧急集合，当时大家不知道发生了什么事。原来是一名学员队队长因饥饿多吃了一小碗炒面，违反了纪律，红军大学政委何伟在大会上宣布撤销其学员队队长职务的处分决定。当时大家心情很难受，有人认为不就多吃了一小碗炒面吗，怎么能处理这么严重？
    到沼泽草地后，粮食越来越少。没有粮食吃，有时就靠在草地里寻找野菜充饥，有时甚至连野菜、野草也找不到。这时大家才明白节约粮食的重要性，才认识到处理违反纪律者的必要性。
    在长征路上，红军战士就是靠铁的纪律和远大的理想克服了种种艰难险阻，战胜了国民党几十万大军的围追堵截，创造了人类历史上的伟大壮举，顺利地到达延安，为中国革命建立了大本营。
    （陈生裕李伟臣整理）
〖-ZW/正文〗
