〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好融洽新老兵关系的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵与老兵的关系，是基层人际关系的一个重要方面。认真做好融洽新老兵关系的工作，形成老兵关心、爱护新兵，新兵尊重、学习老兵的良好风气，对于增强基层的凝聚力，搞好连队全面建设，是非常必要的。
    由于老兵与新兵入伍时间不同，所受的教育和所学的军事技能有差异，加上老兵一般都是连队建设的骨干，在做好融洽新老兵关系的工作中，重点应是做好老兵的工作。要使老兵明白，我们是共产党领导下的人民军队。在我们这支军队里，官兵关系、兵兵关系是建立在共同理想和信念基础上的。不论是新兵还是老兵，都是为了一个共同的革命目标从五湖四海走到一起来的；新老兵之间的根本利益是一致的，政治上是一律平等的。要说有不同，只是入伍时间不同，没有地位和人格上的高低贵贱之分。作为一名老兵，在人民军队这所大学校里受的教育和锻炼的时间要长一些，应把学到的我军优良传统和军事技能传授给新兵，对新兵在政治进步、军事技术、作风纪律等方面给以言传身教。在新兵有什么不足之处时，老兵应以同志爱、兄长情去关心、帮助他们。总之，在处理新老兵之间的关系时，老兵一定要严格要求自己，不能因为自己多当几年兵，就在新兵面前摆老资格。
    当然，作为新兵，尤其要注意尊重老兵。老兵对部队建设做出了较多的贡献，新兵对老兵要象对自己的兄长一样，处处尊重，不懂的地方要虚心向他们学习、请教。老兵大都是连队的骨干，负责某方面的工作，新兵一定要支持老兵，服从领导，积极工作。
    俗话说：“亲兄弟还有红脸的时候。”新兵老兵生活在一起，在工作当中，在相处之间，也会发生一些矛盾，这是正常现象。基层干部在处理这类问题时，应在坚持原则、扶持正气的前提下，重在调解，逐步化解矛盾。
    （作者系北京军区某部副政委）
〖-ZW/正文〗
