〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趁机敲诈的产物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中美《望厦条约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《望厦条约》/中国近代史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英订立《南京条约》的消息传到美国，令当时的美国当权者无限欢欣，他们认为涉足中国事务而从中获利的时机到了。1843年5月，美国政府派顾盛为专使，正式来华与清政府建立所谓“商务联系”，并在“训令”中写道：在中国新开放的口岸，美国必须获得与英国相同的通商条件，否则美国不能与中国和平相处。――这尽含杀机的“训令”，除了明目张胆地表示敲诈勒索之外，又何尝有什么和平相处的初衷呢？
    1844年2月，顾盛率舰队抵达澳门，他抓住清政府惧怕战争的心理，先以北上进京相威胁，不承认两广总督程詹捎刑概凶矢瘢声称除清廷派钦差大臣外，一概不谈。其后，顾盛又对清廷恫吓以战争，扬言大批美舰正陆续来华。腐朽的清廷忙派耆英为钦差大臣到广州与顾盛交涉。同年6月18日，双方在澳门附近的望厦村开始谈判。耆英抱着“一视同仁”的投降外交原则，诚惶诚恐，而顾盛则趾高气扬，尽施威吓。结果，顾盛终于如愿以偿。7月3日，双方签订了中美之间的第一个不平等条约――《望厦条约》（亦称中美《五口贸易章程》）。这样，美国仅以口舌之劳，不费一兵一卒即获得了一系列侵略特权。
    《望厦条约》主要内容如下：（一）扩大领事裁判权的范围。规定美国人之间以及美国人与任何其他外国人之间在中国发生的诉讼，“中国官员均不得过问”，这样，就进一步扩大了《南京条约》关于领事裁判权的范围，为外国强盗在中国的为所欲为制造了条法依据。（二）剥夺中国的关税自主权。发明了所谓“利益均沾”原则，规定中国要变更税例“须与合众国领事等官议允”，如另外有利益于别国，美国也应“一体均沾”以示公平。（三）美国兵船可以任意在中国各口岸“巡查贸易”，并且各港清廷文武官员要以平行之礼相待，以示友好。这无疑是对中国领海权的赤裸裸的侵犯。（四）美国有权在五个通商口岸租地建楼、开设医院、建立教堂，进行思想文化侵略。（五）清政府对在华的美国侵略者须“时加保护”，如有中国人民的反抗斗争，清政府要“弹压查拿”，“按例严办”。
    《望厦条约》与《南京条约》相比较，可谓有过之而无不及。难怪顾盛恬不知耻地向美国政府报告：“美国及其他国家，必须感谢英国，因为它订立了南京条约，开放了中国门户。但现在，英国和其他国家，也须感谢美国，因为我们将这门户开放的更宽阔了。”
    （作者系首都师范大学历史系研究生）
〖-ZW/正文〗
