〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持具体情况具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周增平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放思想，实事求是”，是贯穿在《邓小平文选》中的一根红线。要做到实事求是，归根到底，就是要使自己的思想与实际相符合，使主观和客观相符合，联系到我们的具体工作，就是要做到“具体情况具体分析”。
    “具体情况具体分析”，说起来容易，做起来却不那么简单。最容易出毛病的地方，主要是这么几个方面：一是唯书唯上。想问题、办事情习惯于从本本出发，贯彻上级指示精神照抄照转。二是“一刀切”。在布置和指导工作过程中，不分析单位之间实际存在的差异，不研究各地的具体特点，缺乏因地制宜、分类指导。三是走极端，搞绝对化。通常是离开事物的本来面目，要么肯定一切，要么否定一切，不能全面地看问题。要坚持实事求是，做到具体问题具体分析，就要针对上述问题找出解决的办法。在我看来，主要应从以下三个方面下功夫。
    加强理论学习，提高理论修养，确实掌握科学的世界观和方法论。要做到“具体情况具体分析”，说到底是要获得一个符合实际情况的正确认识，这离不开科学理论的指导。没有科学理论的指导，就不能透过事物的现象看到本质，不能把握各个具体事物的内在联系和特殊本质，特别是在复杂的情况下，就不能保持清醒的头脑，容易陷于盲目性。
    坚持从实际出发，练好调查研究基本功。客观实际错综复杂，隐藏在现象背后的规律不是一眼就能看得透的；客观实际又是千变万化的，今天弄明白了，明天不一定弄得清楚。这就要练好调查研究的基本功。一是要深入基层第一线，掌握第一手材料。二是必须全面、系统地了解情况，防止主观片面。三是调查要讲究实效，注重于解决问题。调查是前提，研究是根本。不研究、不解决问题的调查是徒走过场，劳而无功。
    把追求真理与坚持党性原则有机地统一起来，真正树立为追求真理而无所顾忌的大无畏精神。在实践中，往往有这样的情况：有些事情我们认识到了，而且看准了，可是出于这样或那样的原因，却不敢做；有的虽然做起来了，但遇到一些议论和阻力，又顶不住。这就需要我们每个领导干部树立高度的为党为人民负责的精神，把忠于党、忠于人民和符合客观实际相统一，摒弃私心杂念，敢于坚持讲真话，讲实话，办实事。只有这样，才能真正做到坚持实事求是和具体问题具体分析。
    （作者系广州军区后勤某分部政委）
〖-ZW/正文〗
