〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠心耿耿为党为国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记关向应烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    关向应，满族人，1902年9月10日出生在辽宁大连金州（今大连市金州区）大关家屯一户普通的农民家里。1924年春，他加入了中国社会主义青年团。同年秋，受党的派遣，关向应赴苏联莫斯科东方共产主义劳动大学学习，于1925年1月加入了中国共产党。1925年，关向应中断了在莫斯科的学习生活，返回祖国，投入到轰轰烈烈的大革命斗争中，先后任共青团上海沪东团部委书记、青岛市委书记、山东区委书记、河南省委书记等职，参与领导了上海虹口丝厂、青岛四方机车厂、武昌武胜门外纱厂等工人运动和罢工斗争。1930年2月调党中央工作，任中共中央组织局委员，后任中共中央军委常务委员。3月，周恩来赴苏联，他接任中央军委书记，成为党中央比较年轻的领导人之一。
    2
    1932年1月下旬，关向应到湘鄂西革命根据地，从事军事工作，实现了他多年的夙愿。然而，迎接他的却是一个十分复杂的局面。当时的中共中央正处在王明“左”倾冒险主义统治之下，担任湘鄂西中央分局书记的夏曦，在湘鄂西第4次党员代表大会上，主张红军夺取大城市。这种脱离实际的主张，受到了多数代表的尖锐批评。中央从“左”倾立场出发，支持夏曦的意见，派关向应作为中央代表和红三军政委，到湘鄂西根据地向大会作传达，并指示由夏曦、关向应、贺龙3人组成中共湘鄂西军委主席团。关向应一到湘鄂西革命根据地，就被推到两条路线争论的前沿。曾执行过李立三“左”倾盲动主义并深知其害的关向应，没有盲目地执行中央的指示。当他到达湘鄂西听取了双方的意见之后，一方面向大会传达了中央支持夏曦意见的指示，另一方面又考虑多数人的意见，吸收万涛、段德昌2人参加军委主席团，使湘鄂西军委主席团成员由原定的3人增至5人，从而团结了当地干部。在同贺龙共同领导红三军的斗争实践中，关向应进一步感受到了“左”倾错误造成的严重后果，因而很快坚定地同贺龙等人站在一起，共同为纠正“左”的错误做了大量工作。
    1933年12月，湘鄂西中央分局在湖北咸丰县大村召开会议，决定红三军向贵州东部挺进，创建新苏区，以摆脱被动局面。在一年多的艰苦转战中，关向应和贺龙等人痛感肃反和取消党组织带来的严重危害，一致决定纠正夏曦的错误。在贺龙的支持下，关向应于1934年6月29日主持召开了湘鄂西中央分局会议，会议批评了夏曦“左”的错误，决定立即停止肃反，恢复红三军的党团组织和政治机关，发动群众，壮大武装，建立和巩固黔东革命根据地。在“左”的错误主张屡遭碰壁的事实面前，夏曦不再坚持原来的意见。从此，红三军基本上摆脱了被动的局面。同年10月，红六军团在任弼时、肖克、王震的率领下抵达黔东与红三军会师，根据中央的指示，红三军恢复红二军团的番号，贺龙任军团长，任弼时任政委，关向应任副政委。红二、六军团互相配合作战，开辟了湘鄂川黔革命根据地。
    3
    关向应到根据地后，一直在部队做政治工作。他十分注重思想教育工作，并且特别注重各级领导干部的模范带头作用。他指出：困难当头，干部要身先士卒，干部能吃苦，就会使战士少吃苦，就会带动大家共同前进。他自己事事以身作则，成为全军的表率。红二、六军团奉命长征后，过了金沙江，要连翻几座雪山。在一次翻山时，走在后卫的关向应发现有30多个因饥饿、寒冷和过度疲劳而掉队的同志，正蹲在背风的雪窝中瑟瑟发抖，他便立即命令随行的同志让出所有的马匹，同大家连续往返4次，把掉队的同志全部接过山。大家望着十分虚弱、又黑又瘦的关政委，又心疼又感动，情不自禁地说：“真是我们的好政委！”
    关向应经常告诫大家：“红军离开群众就无法生存，无论遇到什么困难，只要不脱离群众，就会有办法。”部队向甘孜进军，过了得荣县城后，连个人影也看不见，到哪里去筹粮呢？关向应带领总务部门的同志和一支部队沿着一条山沟走了很远，前面侦察的同志找到一个喇嘛。但他出于恐惧，双目紧闭，一言不发。关向应坐在他跟前，十分和蔼地通过翻译告诉他：“我们是红军，是穷苦人的队伍，不是国民党，不会伤害你和你的同胞。现在我们断了粮食，又找不到路，请你给我们指点一下。”足足解释了半个多小时，那个喇嘛才微微睁开眼睛，望着坐在面前和蔼可亲的关向应，看见纪律严明的随行部队，他的脸上渐渐有了笑容。在喇嘛的带领下，部队终于找到一座很大的喇嘛庙，筹到了粮食。
    1936年6月30日，红二、六军团到达甘孜附近，与先期到达的红四方面军会师。在此之前，党中央和中央红军已于1935年10月结束长征，胜利到达陕北革命根据地。红二、六军团与四方面军会师后，张国焘即派人向二、六军团宣传其错误主张，并送去了宣扬分裂主义的小册子《干部必读》。关向应毫不犹豫地同张国焘的分裂主义进行了坚决的斗争。他对张国焘派来的人说：“你们讲话可以，但只能讲西北的自然情况，讲过草地的经验，不能讲攻击党中央的一个字，不能进行有损于党和红军的活动。”并亲自通知各部队：张国焘派人送来的《干部必读》一律不得下发，全部封存；张国焘攻击中央的话不得在二、六军团传达。在随后召开的红二、六军团与四方面军联席会议上，由于朱德、刘伯承、任弼时、贺龙、关向应、王震、卢冬生等坚决拥护中央北上的路线，会议一致通过了红二、六军团和红四方面军共同北上的决定。
    红二方面军从甘孜出发过草地，是长征途中最艰难的一段路程。茫茫的大草地一望无边，稍不留心就可能陷进烂泥潭。最大的威胁是断了粮食，连野菜也几乎被先头部队挖光了。饥寒交迫之下，许多人精疲力竭，倒下后就再也无法起来。在这异常艰苦的日子里，时任二方面军副政委的关向应，穿着破烂的军衣，背着空荡荡的粮袋，一边行军，一边进行宣传鼓动工作，号召大家互相帮助，共同克服困难。到了宿营地，同志们休息了，他还要了解情况，作思想政治工作。一次，他来到剧团训练班驻地，看见几个十几岁的孩子正在哭泣，原来是几天粒米未进，耐不住饿了。关向应抚摸着孩子们的头，温和地说：“哭有什么用呢！慢慢想办法，会有希望的！”他指示有关同志一定要给孩子们搞点吃的！第二天，部队搞到一批羊，关向应立即派人给训练班送去了8只。经过40多天的努力，红二方面军终于走出了草地，于1936年10月23日到达甘南，与中央红军胜利会师。
    4
    1937年7月7日，卢沟桥事变爆发，中国军队奋起抗击，全国抗日战争开始了！国共实现第二次合作。陕甘革命根据地的工农红军，又投入到伟大的民族解放战争之中。
    红二方面军改编为国民革命军第八路军第一二○师，贺龙任师长，关向应担任师政委。9月初，贺龙和关向应率一二○师东渡黄河，开赴山西抗日前线。此后中央军委决定，一二○师主力挺进冀中平原，以扩大巩固华北根据地。
    在冀中的8个月中，一二○师对敌作战百余次，歼敌4900余人，胜利地完成了党中央交给的巩固冀中抗日根据地的战略任务，全师也由东渡黄河时的8000余人增至4万余人。
    5
    长期的艰苦生活和频繁指挥作战，使本来已十分消瘦的关向应显得更加憔悴。但他关心群众的疾苦，唯独不关心自己。在晋西北和冀中时，关向应曾几次病倒，稍有好转，就立即开始工作。由于没有及时治疗，到1940年秋天，关向应终于被肺病折磨倒了，被迫于11月到延安治疗。可是，当12月中旬日军向晋西北大举进攻、屠杀抗日军民的消息传到延安后，他不顾医生的劝阻，拖着病体，于1941年初返回晋西北抗日根据地，直到累得吐血，病情进一步加重，他才不得不彻底放下工作，于1941年10月到延安中央医院休养治疗。
    1946年7月21日，关向应在延安逝世，年仅44岁。7月23日，中央在延安东关外飞机场墓地为关向应举行了隆重的安葬仪式。在追悼会上，毛泽东题写了“忠心耿耿，为党为国，向应同志不死！”的挽词。人们冒着酷暑从几十里、上百里之外赶来，为他们心中所崇敬和爱戴的革命家送别，其情之深，感天动地。（选自《解放军烈士传》第九集，总政组织部编研室供稿，本报有删节）RW：关向应；革命烈士；回忆录
〖-ZW/正文〗
