〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技显威“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军野战指挥系统日趋现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/野战指挥系统现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、记者郭建跃、魏厚敏报道：过去需用一卡车装载的全战区地图，如今只用一个烟盒大小的微缩彩图盒子即可容纳；往日战役指挥所“走起来一条线、停下来一大片”的景观，现在已被一辆野战指挥车取代。春节前夕，记者在燕山深处目睹了某集团军融卫星定位、激光侦察、微机信息处理等高新技术为一体的野战指挥自动化系统展露的新风采。
    该集团军领导告诉记者，这些高新技术有些在地方上已广泛使用，我们要把视线投向社会，搞好“民转军”观念，依靠社会力量解决军队现代化建设中的一些难点。记者在一架可折叠的大投影屏幕上，看到航拍的实地地形图立体逼真，既弥补了沙盘堆制繁琐、不易移动的缺陷，又可在图上随意作业。这些具有先进水平的设施均取之于社会。
    他们试用的某项先进的通信手段，则是挖掘现有装备潜力的有益尝试。记者看到，电脑与普通电台对接，使动中通信传递速度比过去提高许多倍，一改往日指挥所里多部电话、电台互相影响的状况，展现出保密性能好、抗干扰能力强、传递速度快等优点。去年底的一次实兵战役演习中，采用这种新方法，共收发报近2000份，准确率达100％，基本解决了“动中通”这个作战指挥中的“瓶颈”问题。几次演习中，集团军首长都是机动中在车内实施不间断监控、决策和指挥的。
    一组数字非常惊人：该集团军近几年来装备技术革新成果已有近千项，其中1项获国家发明奖、237项获军队科技进步奖，14项获国家专利，4项被总部批准在全军列编推广。
〖-ZW/正文〗
