〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住弱项确定工作契入点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委勇于揭露矛盾为新年度部队建设开好头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平彦军洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、彦军洲报道：2月9日，沈阳军区某高炮团党委成员，当着首长机关和营连主官摆工作落实标准低给部队建设带来的危害：抓工作迎合上级苦了下级，搞半截子工程没有效益，想出名挂号却出了问题等等。一下子把与会者的心揪住了。有的感到惊讶，有的感到汗颜，更多的基层主官对团党委抓落实先抓自身不足而拍手称赞。
    会上团长杜胜利、政委刘修斌先来了段开场白：“我们团前几年工作也取得了一些成绩，后勤建设、装备管理受到过上级的表扬，可为啥去年的主要工作上不去？关键是我们在抓工作落实上的标准低。”政委刘修斌先从自身开了一刀，“去年一连在一个月内连续4人私自离队，那时我就在该营三连蹲点。一连的战士私自离队，我这个当政委的有直接责任，是工作作风不细不实带来的后果。”刘政委话声刚落，团长杜胜利接着说：“我抓训练只盯着考核成绩，没有着眼实战，不考的课目就不训。如夜间训练，计划也作了，可就是没有实施。这是我当团长的失职啊！”政治处王主任也打开了话匣子：“去年我团发生一起事故，在此之前我们曾开过会，强调要做好重点人的思想工作，而且制定了‘一帮一互帮对子’等措施，但都没有下大气力去抓落实。”后勤处秦处长也检讨了自身：“去年建塑料大棚，调查研究不够而盲目上马，大棚是建起来了，可水源解决不了，一个大棚就得用3个战士成天挑水。建猪圈想高标准，可规划来规划去，还是落个半截子工程，连队吃不上自产肉。”
    团党委“一班人”揭短亮丑，使一些原来打算汇报今年抓工作落实新做法的营连主官收起了笔记本，主动站起来查找不足。
    在座的师政委冯红宇说：揭开疮疤才能治好病，你们从去年的教训上看到了工作落实标准低的危害，从党委自身开刀，挖出了病根子，为今年高标准打基础开了个好头。
    一个星期过后，当笔者再次来到该团，看到团长、参谋长正在训练场上指导训练，政委、主任正在和刚下连的新战士谈心，后勤处长正组织人员打井。全团上下一股求实新风扑面而来。
〖-ZW/正文〗
