〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革中利益关系调整的几项原则
    邓小平同志对改革中利益关系调整提出了一系列原则，这些原则在中国改革实践中已得到检验。因此，在深化改革的过程中，我们要坚持这些原则，运用这些原则来构建改革运作机制。
    （一）物质利益为基础的利益关系调整。改革作为一次深刻的革命，首先有一个动力问题。一般来说，改革的动力来自两方面：一是革命精神：二是物质利益。邓小平同志从历史唯物主义立场出发，明确指出：“不重视物质利益，对少数先进分子可以，对广大群众不行，一段时间可以，长期不行。革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论”。这就解决了改革的主要动力问题，形成了以物质利益为基础的利益关系调整的原则。因此，我们通过改革来发展生产力，提高人民群众生活。实践证明，以物质利益为基础的利益关系调整，能最大程度地吸引广大干部和群众投身于改革之中，形成改革的强大动力。
    （二）首先考虑大多数人利益的利益关系调整。利益关系调整有一个基本着眼点的问题，即着眼于哪方面的利益进行利益关系调整。着眼于多数人的利益，还是着眼于少数人的利益，不仅是一个改革主要依靠谁的问题，而且也是一个关系把握改革全局的问题。邓小平同志在改革的利益关系调整中，首先考虑的是大多数人的利益，并依此来安排改革顺序。他说：“改革为什么要从农村开始呢？因为中国人口的百分之八十在农村，如果不解决这百分之八十的人的生活问题，社会就不会是安定的。工业的发展，商业的和其他的经济活动，不能建立在百分之八十的人口贫困的基础之上。”改革的实践表明，首先考虑大多数人利益进行利益关系调整，不仅能使改革措施得到大多数人的拥护，减少了改革中的摩擦，而且也有利于改革的扩展和深化，为下一步的改革奠定良好的基础。
    （三）以根本利益为核心的利益关系调整。改革中的利益关系调整涉及诸多方面，千头万绪，复杂多变，既要有灵活性，又要有原则性。在此过程中，就要以根本利益为核心来处理利益关系调整问题。这一根本利益就是要有助于建设有中国特色的社会主义，有助于人民的富裕幸福，有助于国家的兴旺发展。邓小平同志认为，这是衡量各项工作做得对或不对的标准。同样，这也是改革中利益关系调整的标准。因此，让一部分人和地区先富裕起来进而达到共同富裕便是以此为核心而展开的利益关系调整。
    （四）以大局为重的利益关系调整。在改革的利益关系调整中，会出现一些新的利益矛盾和冲突，如何看待这些问题？邓小平同志是以大局出发来看待这些问题的。比如，他曾说：“合资经营的实际收益，大半是我们拿过来。不要怕，得益处的大头是国家，是人民，不会是资本主义。”因此，这种以大局为重，从大局出发，是利益关系调整的一条重要原则。
    （《解放日报》1995.1.25周振华文）
    劳动争议中不同名词的含义
    开除，是给予有错误职工的一种最严厉的行政处分形式，即严重违反劳动纪律，屡教不改，不适合在本单位继续工作的职工，单位行政依法做出决定命其离职，因而终止劳动关系的一种行政处分。
    除名，是指职工无正当理由旷工超过一定期限，单位行政依法从职工名单中除掉其姓名。除名是企业单位行政方面提出与无正当理由旷工的职工终止劳动关系的一种处理方式，不属于行政处分。
    辞退，是指企业、事业、国家机关等单位行政部门解除职工工作的法律制度。单位行政方面或者业主辞退职工，除劳动合同期满外，一般还须符合下列条件：1、遇到不可克服的经济困难或者停工达到规定的期限的；2、严重亏损，无能力支付工资，其时间达到规定的期限；3、职工因病不能坚持到岗位工作，并超过规定的时间；4、职工不能履行劳动合同，严重违反劳动纪律和本单位管理章程的规定；5、职工因刑事犯罪而受到法律制裁；6、在不违反政策规定的前提下，企业根据生产经营的需要，合理配置劳动力的。
    辞职，是指职工根据劳动法规或者劳动合同的规定，在一定的条件下申请并被批准离开原单位或者辞去原职务，为劳动法律关系终止的一种方式。
    自动离职，是指职工未经企业批准，擅自离开工作单位超过规定时限的行为。
    （《组织人事报》1995.1.5）
    最早的最后通牒
    “最后通牒”也叫“哀的美敦（英语ULTI-
    MATUM的译音）书”。意即在谈判破裂前的“最后的话”。一般指一国就某问题用书面通知对方，限在一定时间内接受其条件，否则将采取某种强制手段，包括断绝外交关系、封锁、抵制甚至使用武力。
    现代外交上运用的不少手段，都与古代埃及王国的外交活动有着渊源关系。“最后通牒”也是如此。公元前18世纪末叶，埃及有一个强大的敌人――亚洲的游牧部落喜克索斯族。埃及同喜克索斯人在政治上、外交上、军事上斗了几百年，仍无法消除他们对埃及的威胁。公元前16世纪，双方关系日趋紧张，埃及国势衰微，无力抗争，埃及法老被迫迁都到南部的底比斯城，将北方大片地区让给喜克索斯人。然而，喜克索斯人的统治者并不满足，继续向埃及法老提出领土要求。埃及只能在外交上勉强周旋。喜克索斯人借此机会，在一次接待埃及法老使节时，递交了一份外交文书，提出埃及无法接受的要求，并明白无误地威胁说，如果埃及不答应这些要求，它将对埃及发动战争。这份文书就是国际关系史上记载的最早的一次最后通牒。
    （《人民日报》1995.1.22边文）
    幸福与幸福感
    近年，随着物质财产神奇的增聚，被称作“文明病”的莫名焦灼感、孤独感正在富起来的人群中蔓延。“没意思”成为相当一些人使用频率最高的词句之一。
    令人奇怪的是：有时幸福愈多，幸福感却愈少。其实，幸福与幸福感是两回事。如果70年代的一位中国青年可以因为一辆凤凰牌自行车而有两年的幸福感，现在则可能只有两个月甚至两天。大工业使幸福的有效性递减，幸福的有效期大为缩短。电视广告展示出目不暇接的现代享受，催促着消费品更新换代的速率；电子传媒使人们知道得太多，让无限的攀比对象强入民宅，轮番侵扰。人们对幸福的程程追赶，永远也赶不上市场上正牌或冒牌的幸福增量。幸福感就在这场疲倦不堪的追逐赛中日渐稀释。
    有道是：“处贫贱易，处富贵难”。贫贱与富贵都可能面临窘境：贫贱者易生焦渴，富贵者易生厌倦。然而，贫贱者的焦渴是处在幸福的入口之外，还有追求的目标及种种希望；富贵者的厌倦则是面临幸福的出口，繁华幻影已在身后破灭，前面只有目标丧失的茫然和清寂。物质还会增聚的。幸福的物质硬件的不断丰足和升级，将更加反衬出精神软件的稀缺，暴露出某种贫乏和尴尬。
    （《书摘》1994年第11期韩少功文）
    鲁迅仿拟“七步诗”
    曹植的《七步诗》很有名：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急！”据《世说新语》载，曹植的哥哥曹丕忌恨他，想剪除他。一次叫曹植七步成诗，否则杀头；结果曹植吟出这首讽刺骨肉相残的《七步诗》，终免一死。这故事既动人又残忍。
    鲁迅先生是“拿来主义”的能手。1925年5月他在《咬文嚼字》中道：“据考据学家说，这曹子建的七步诗是假的。但也没有什么大相干，姑且利用它来活剥一首，替豆萁伸冤。”（见《华盖集》）鲁迅“活剥”的仿拟诗是：“煮豆燃豆萁，萁在釜下泣；我烬你熟了，正好办教席！”这需要介绍一下背景：1925年鲁迅在北京女子师范大学任教。校长杨荫榆勾结官僚政客破坏学生运动，鲁迅支持学生反对北洋军阀政府和驱逐校长的爱国运动，即著名的“女师大事件”。杨荫榆把学校曲解为“家庭”，实施“家长权统治”。哲学系教员汪懋祖把校内人事喻为“兄弟”，把学生反抗校长视为“相煎益急”。鲁迅以子之矛，攻子之盾，写了上面的仿拟《七步诗》，以“豆”喻校长及其朋党，以“萁”喻被迫害学生，目的是“替豆萁伸冤”。诗中所谓“办教席”，即讥诮反动派垄断教育，讨好上司。鲁迅先生古为今用，随手拈来，反其意讽刺那些镇压爱国学生运动的御用文人与政客，可谓入木三分。
    （《羊城晚报》1995.1.1黄炳麟文）
    万贯是多少
    人们时常用“腰缠万贯”来形容钱多和富有。那么，万贯究竟是多少呢？
    古时的铜钱一般是用绳子穿着的，每1000枚铜钱叫“一贯”。明朝洪武八年（公元1375年），发行了纸制“大明通行宝钫”，面额为“壹贯”。当时，壹贯等于铜钱1000枚或白银一两，或黄金四分之一两。由此换算，万贯等于黄金2500两，的确是一笔为数不少的财富了。
    （《家庭科学报》1994.12.10）
〖-ZW/正文〗
