〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新右翼分子的蠢动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“七・七”事变58周年，又是第二次世界大战以日本无条件投降而结束的50周年，中国人民和世界其它国家人民将分别举行纪念活动，以示对发动侵略战争者之憎恨和维护世界和平的决心。
    半个世纪以前的日本曾肆无忌惮地推行武力扩张政策，使中国以及其它亚洲国家人民遭受深重苦难。然而，日本政府领导人曾对此作过口头上的“道歉”和“反省”，直到去年6月，日本国会才通过决议，准备在二战结束50周年之际发表一份“谢罪宣言”。
    近些年，日本国内不断发生令人惊异的事件，如日本阁僚永野茂门等人接连公开否认日本曾侵略别国；文部省屡次篡改中小学课本有关日本侵略的历史事实；若干高官和议员依旧到靖国神社参拜悼念包括战犯东条英机在内的“阵亡者英灵”；一批“新右翼分子”多次举行示威集会，不仅否认有过侵略罪行，甚至狂妄叫嚣要“复仇”和“反对国会通过谢罪决议”。
    最近又发生两件事，证明日本“新右翼分子”或“新军国主义分子”更趋抬头。据路透社报道，2月3日，3000名“气势汹汹的右派恶棍”在东京市中心的公园内集会，反对政府采取“丢脸的道歉立场”，叫喊1937年南京30万中国居民被日军屠杀的惨案是“历史的谎言”，还否认强迫别国妇女充当日军“慰安妇”的事实。
    另一件事是：今年1月下旬，两万多名幸存的英国、美国、澳大利亚和新西兰前战俘和平民的联合组织，派代表到东京地区法院状告日本政府，要求其承担历史责任，作出书面道歉。因为这些幸存者曾在东南亚地区遭受日本侵略军的残酷虐待和凌辱。就在这个代表团离开东京的次日，143名自民党议员立即成立了一个抵制国会发表“谢罪书”的专门委员会，声称如果日本承认了战争罪行就是“歪曲历史”。
    事实说明，日本国内确实有一批对其侵略史实死不认帐的死硬分子。他们的言行散发出浓烈的“新军国主义”恶臭。如果继续容忍或默许这股逆流的存在，日本宪法所载明的致力于世界和平的条文何能取信于世？世界人民对此不能掉以轻心！
〖-ZW/正文〗
