〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十学艺终有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源贲道春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常越萍，空军南京医院副主任药师，获国家发明三等奖一项，军队科技进步二等奖一项。
    人过30不学艺。这话对空军南京医院副主任药师常越萍来说，就显得不灵验了。
    她快到30了，才迈进科学的殿堂，可不出10年，却一举成名，享受政府特殊津贴。那次到部队出差，常越萍听说有两位很有希望的飞行学员因晕机被淘汰。她的心被刺痛了。国家培养一个飞行员多不容易，有人说，飞行员是用金子堆起来的，因晕机而淘汰，太可惜了。她联想到平常许多人因平衡机能不好，晕机、晕船、晕车，便萌生出一个念头，研制一种长效抗晕机晕车新药，来代替已有的对人体有较大副作用的西药。
    常越萍的想法，得到了药局主任医师梁秉文的支持。新药研制的摊子刚铺开，难题接踵而至。药物通过膜面恒定释放，需要一种薄薄的恒定释放膜。可这种膜国外价格相当昂贵，国内又无现成品。说来也巧，正当她吃不香，睡不甜的时候，一篇科普文章给了她启示：蔬菜保鲜薄膜也有冷气释放功能，她立即和作者取得联系。一番拼搏，难题迎刃而解。神了，这种比指甲还小的东莨菪碱贴片往耳后跟一贴，保证你在72小时内坐船、车、飞机不眩晕、恶心、呕吐。新药问世，立即在海内外引起反响，常越萍带着她和战友们的这一科研成果，走上了第五届国际制药工业学术会议的讲坛，《东莨菪碱EAV控释膜的研究》论文，引起40多个国家和地区教授、专家们的极大兴趣。
    常越萍献给读者的格言：成功，从超越自己开始。（摄影 贲道春）RW：常越萍；空军南京医院副主任药师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
