〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把双拥办建成得力的办事机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西省双拥办公室主任张景文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全国各地普遍成立了双拥工作领导小组及其办公室。有了双拥办这个常设性工作机构，就可以抓好长远规划，加强宏观指导，从而保证双拥工作的连续性和稳定性，促进双拥工作的全面落实。
    怎样加强双拥办的建设，如何发挥双拥办的职能作用，已成为大家共同关注的课题。这里刊登的两篇文章联系实际，较好地回答了一些问题。
    ――编者
    各级双拥办是在各级党委、政府和驻军直接领导下工作的。这一办事机构既不同于那些纯业务性的职能部门，也不同于诸如联谊会、联合会一类的组织。这就要求双拥办必须根据双拥工作的性质和特点，来确定自己的组建原则，逐渐把它建设成强有力的办事机构。
    组织领导上要有相当的权威性。双拥工作是一项事关全局的工作，必须动员全社会共同参与。为此，双拥办经常的、大量的是做组织和协调工作，有时还要直接出面解决一些重大问题。这就要求双拥办的领导成员，必须握有一定的“实权”，使其能够从拍板定案到落实兑现提供全程服务，避免出现指挥不灵、办事不力的现象。我们省双拥领导小组办公室就是由省委办公厅、省政府办公厅、省民政厅、省军区政治部负责同志担任正副主任，握有一定“实权”的机构。对军地关系问题，既能研究决策，又能督促落实。实践证明，双拥办的权威性，不仅有利于双拥工作的顺利开展，而且能够提高双拥工作在全社会的地位，有利于调动各方面的积极性。
    工作节奏上要有高效率。双拥办作为综合性的办事机构，既要在宏观上进行协调指导，又要及时处理解决一些具体问题。双拥办一方面要避免出现挂名多、机构形成“空架子”现象；另一方面，还须建立大家共同遵守的制度，以提高工作效率和质量。为此，我们从实际出发建立了通报情况制度、工作落实、工作责任等项制度，大家自觉按制度办事，使双拥办始终充满团结、和谐的气氛，保证了工作的高效率。
    具有适应各种情况的多种功能。首先要有既务虚又务实的功能。双拥办成员应注意认真学习党和国家有关双拥工作的方针政策，在调查研究的基础上，不断总结带有规律性的经验，研究带倾向性的问题，为制定有关政策提供依据。同时按照双拥领导小组的要求，直接过问和处理某些方面的具体问题，推动工作开展。其次，还要有既指导又服务的功能。双拥办成员应经常深入基层，对各地、各部门的工作情况进行检查、督促和指导，帮助基层解决工作中的实际困难。
    努力提高双拥办的工作水平。要注重抓好以下几个环节：一办实事，二树典型，三抓制度。我们省近几年来先后建立了军地联系会议制度，地方领导干部联系驻军单位制度，评比表彰制度等，都起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
