〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有平常才实在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好端端的一件事，由于一个不切实际的点子，一下子就变得令人生厌
    对于那些以虚绩邀功请赏者，不妨学鲁迅一法：“有贪图金牛者，不但金老鼠，便是死老鼠也不给”
    不知你有没有这样的感觉，生活中一些有意思的事情，由于某种原因，会变得一点意思也没有。
    比如知识竞赛。按理说，一个单位有多少人就答多少份卷子。可有的机关为体现领导重视，组织得力，硬性规定要答多少份，致使战士一人要答两三份同样的试卷。基层无奈，只好应付。答出一份标准卷子，全连突击抄写。这样，一个学知识的活动变成了“练书法”活动。一些战士抄得手腕发酸、指头僵硬，也不知所以然。
    又如助民劳动。部队野外驻训，为房东整理院落，为村里修渠铺路，本是好事一桩。可有的单位却别出心裁，把营区“见棱见角一条线”也搬到乡村僻壤，将老乡家门前垫圈的干土堆洒上水，拍打得四四方方、严严实实。如此这般，好看是好看了，却弄得老乡不好意思把锹往土堆里插。再说，垫圈要的是干土，湿乎乎的泥只能抹光墙。
    此类煞风景的事并不鲜见。好端端的一件事，由于一个不切实际的点子，一下子就变了味，变得别别扭扭，变得花里胡哨，变得令人生厌。
    原因何在？主要是出发点不够端正。有些同志干工作，办事情，少实事求是之意，多哗众取宠之心，总想标新立异，引人注目。从领导的角度分析，要害是习惯于热热闹闹造声势，对下面一些华而不实的做法见怪不怪，还常常自觉不自觉地给以鼓励。把知识竞赛答卷成麻袋往上报者，不是常常能够获得一个“组织奖”吗？把老乡家垫圈的干土堆拍打得四四方方者，不是每每博得“管理有方”的喝彩吗？由此可见，要根治把有意思的事情办得没意思的毛病，得上下共同戒虚务实。尤其是上级领导和机关，既要有求实之诚心，还要有戒虚之狠心。对于那些以虚绩邀功请赏者，不妨学鲁迅一法：“有贪图金牛者，不但金老鼠，便是死老鼠也不给”，看他还觉得有意思没意思。
    有道是：“唯有平常才实在。”这个“平常”，是顺其自然的正常，是不事张扬的寻常，是持之以恒的经常。“平常”二字，看似平常，乃落实之要义。抓各项工作落实，非得有这种平常心、平常劲不可。脱离实际搞“显山露水”，或许能得意于一时，但最终只能是显乖露丑。不信你看！
〖-ZW/正文〗
