〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长张传玉奋勇排哑弹
    本报讯 王宝财报道：济南军区某工兵团二连连长张传玉日前收到龙口市政府“有突出贡献军人”证书，表彰他在支援龙口市建设中做出的突出贡献。
    不久前，山东省龙口市港务局一艘价值上亿元的进口作业船在清理海运航道时，被一颗战争年代遗留下来的重约40公斤的哑弹卡住，船只和工作人员的安全受到严重威胁。工兵团接到求援电话后，迅速派出爆破组赶往作业现场。张连长自告奋勇，冒着生命危险进行勘测。经过20多个小时奋战，终于将险情排除，保住了作业船，为港务局挽回经济损失近20万元。
    某雷达团狠刹“陪奖风”
    本报讯 王明良、王润辉报道：不久前，北航某雷达团卡拉OK大奖赛刚降下帷幕，负责购买奖品的干事就犯了愁：“给8名常委买些什么奖品呢？”吴政委一语敲定：“该奖谁就奖谁，常委们不陪奖。”
    以往的一些比赛或年终总结奖励中，除奖励有功之臣外，团首长或连领导都要留一份奖品，官兵对此很有意见。团党委“一班人”认为，“陪奖风”反映了某些领导不能做到廉洁自律，不仅增加了经费开支，在部队中也造成不良影响。为此，团党委决定：今后凡是机关和连队搞比赛，得名次者奖，没得名次者一律不搞陪奖，并把这一规定作为团党委和机关干部搞好廉政建设的措施公布于众，官兵们一致认为“此风刹得好！”
    战士徐会成减肥25公斤
    本报讯 曹新旺报道：某部五连战士、训练尖子徐会成入伍4个月减肥25公斤。当战友们问他减肥的妙法时，他说：“刻苦训练。”
    徐会成是去年入伍的北京籍战士，当兵体检时体重达90公斤。入伍后，他由于体重过重，训练成绩一直落在战友后面。为搞好训练，徐会成下决心减肥。他每天坚持100个俯卧撑，100个仰卧起坐，后来增加到一次做200个。训练中，别的战友跑5公里，他跑7公里，400米障碍他有时间就练。4个月下来，他的体重降到75公斤，训练成绩也直线上升。新兵结业考核时，他的各科训练成绩都名列前茅。
    某部公物大家用大家管
    本报讯 晏伟、晓军报道：怎样才能使“年年发物年年不见物”的现象得到改变？某部后勤处的做法是：克服“重供轻管”思想，把物资管理工作落到实处。
    后勤处曾作过一次统计：马扎、玻璃等物的平均寿命起码在3年以上，可以前每年的维修补充率达80％。从去年开始，他们下功夫解决“只供不管，供管脱节”问题，把“大家用大家管”作为加强物资管理的重要环节，在全团广泛开展爱护公物活动，帮助基层实现了物品“发放有签名，使用有登记，移交有手续”，使各类物资的管理达到有章可循。去年以来，全团发放的各项公用移交品丢失和损坏率均在5％以下。
    王洁清创作歌词70首
    本报讯 翟相伟报道：13年前，王洁清离开故乡湖北仙桃市，来到冀中平原某军营。火热的连队生活，使他心中产生了一种萌动：学着写诗。在10多年的军旅生涯中，他共发表诗作150余首。1990年5月，在北空某飞行学院学习时，王洁清结识了河北省的几位歌词作家，于是又闯进歌词创作领域。他边向书本学习，边向歌词创作的行家请教，创作的两首歌词很快被一家报刊发表，其中《战士的小抽屉》被评为1991年全国首届文艺创作大奖赛三等奖，《男子汉，当兵去》荣获1993年中国青年歌词创作二等奖。1991年王洁清调入北空某团宣传股，在3年的时间里，他在10多家报刊上发表歌词70多首，其中《行军歌》、《战士的青春》等7首歌词在国内各种大赛中获奖。
    某团对军嫂进行国防教育
    本报讯 肖力民报道：南京军区某团注重对军嫂进行国防教育，收到较好效果。
    这个团在注意保密的前提下，对军嫂进行国防知识教育。团里对军嫂进行了编班，文化高的和文化低的结成对子，互帮互学。司令部组织专人为她们讲授现代战争知识；政治处干事组织她们观看《海湾战争》、《边关军魂》等录像片，印发了《我国安全环境和国防建设》等近4万字学习资料。另外，团里还根据具体情况，组织她们观看训练和比赛。通过一系列的国防教育，增强了军嫂们支持丈夫安心国防的责任感。
    王志宝动员家人多卖爱国粮
    本报讯 刘建平报道：不久前，某部四连党支部收到一封地方人武部来信，信中表扬六班副班长王志宝利用探亲机会动员家人超额交售爱国粮1000多公斤，在当地带了个好头。
    夏收结束后，王志宝家乡有些群众交售完规定公粮，准备把余下的粮食高价出售给地方小贩。王志宝在探家期间了解到这一情况后，积极做通家人的思想工作，带头把余粮1000余公斤全交售给了国家。在他家的带动下，乡邻们也纷纷把余粮卖给了国家。
〖-ZW/正文〗
