〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峰回路转见曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨西哥/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥总统塞迪略2月9日下令逮捕萨帕塔民族解放军领导人之后，政府军经过连续四天的围剿，已控制了原来由萨帕塔民族解放军占领的大部分地区。为了谋求和平对话，14日墨总统宣布停止在恰帕斯州的军事和搜捕行动。墨西哥恰帕斯州的军事冲突暂告一段落。
    去年1月1日，自称萨帕塔民族解放军的农民武装，突然占领墨西哥南部恰帕斯州的一些城镇，对政府军宣战。墨政府出动军队试图一举歼灭萨军，萨军退到与危地马拉接壤的拉坎多纳山林地带，凭借山高林密的地势据守。政府军虽有现代化重武器，也无法将其肃清。政府遂与萨军谈判，但没能达成协议。持续14个月之久的恰帕斯州武装冲突，造成墨西哥政局动荡，社会治安恶化，再加上墨政府经济政策的失误，终于引发墨西哥一场金融危机。
    今年2月初，墨政府在恰帕斯州以外的地方发现了两座秘密武器库，并逮捕8名萨军成员。政府认为，萨帕塔民族解放军领导人企图继续从事颠覆活动。于是，墨总统断然下令，对萨帕塔民族解放军采取军事行动，逮捕该组织领导人。13日，萨帕塔民族解放军发表公报，指责政府撕毁和谈协议，进行“大屠杀”，同时要求重开和谈。
    政府的军事行动也受到国内反对党和主张和谈的组织及人士的反对。连日来，墨许多知名人士纷纷发表讲话，要求政府停止军事行动。与此同时，墨执政的革命制度党12日在哈利斯科州大选中失利，败于反对党全国行动党。鉴于这种形势，墨政府决定重新调整政策，停止军事清剿，表示愿意重开谈判。而恰帕斯州墨执政党的州长罗夫雷夫于14日宣布辞职，在政治上为反对派作出了让步。因此，墨西哥的局势开始出现转机。
    压题照片为墨军士兵在搜捕农民武装领导。
〖-ZW/正文〗
