〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对加强领导班子建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李养珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究贯彻四中全会决定加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导班子的状况如何，对于贯彻落实党的基本路线、加强军队建设起着决定性的作用。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，搞好各级领导班子建设，是实现党对军队绝对领导的坚强的组织保证。如何有效地做到这一点呢？我认为当前应着力做好以下几个方面的工作：
    选好人才。邓小平同志强调：“没有人才什么事情也搞不好”。没有大批德才兼备的领导干部，就会影响我国改革和建设事业的发展。加强领导班子建设，重要的和最关键的是培养和选拔大批的合格人才。要选好合格的人才，应做到以下几点：一是要全面理解和贯彻任用干部的“四化”方针。革命化、年轻化、知识化、专业化这四个方面，是一个有机整体。“革命化”作为前提和灵魂，渗透于其它“三化”之中；而年轻化、知识化、专业化，也是这个方针不可缺少的重要组成部分。因此，选拔干部时必须全面衡量，既不能因强调“革命化”而轻视其他“三化”，又不能因重视年轻化、知识化、专业化，而忽视“革命化”，任何忽视一个方面而单单强调另一个方面的做法都是不对的。二是要认真把握识人用人的原则，坚持“德才兼备”。对政治上不坚定，经济上不干净，生活上不检点，业务上无专长的人决不能提拔使用。要坚持凭实绩用干部，防止干不干一个样，干好干坏一个样，使那些爱说大话、空话、假话，不干实事的人没市场，使那些想舒舒服服做官，靠吃“大锅饭”过日子的人产生危机感。要坚持“人民公认”的原则，并把它作为一条硬杠杠，群众通不过的不能提任。三是要进一步更新用人观念，破除论资排辈等旧的思维方式，不唯文凭而重水平，不唯资历而看实绩。四是认真克服和纠正用人中的不正之风，坚决杜绝跑官、要官和封官、送官的歪风邪气，努力为部队现代化建设配备真正的精兵强将。
    配好班子。要使领导班子很好地发挥作用，必须坚持合理配备。往往有这样一种情况，有的班子从其成员个人素质和能力来看，并不多么出众超群，但由于班子组合搭配得好，整体作用发挥得好，照样可以成为一个好班子，强班子。而有些班子成员，尽管个人素质不错，工作能力比较强，但由于组合得不好，形不成合力，不仅个人的作用得不到发挥，整个领导班子建设也搞不好，最后只好采取组织调整。这就告诉我们，配备领导班子，一定要充分考虑整体结构的优化，从而提高班子的整体效能。在配备班子的具体工作中，应努力做到：根据班子的年龄结构，采取梯次配备，形成老带新，新促老，便于接替，以保持工作的连续性；根据班子成员不同的业务专长和智能优势，实行科学组合，发挥每个人的优长；根据班子成员不同的气质，实施交叉选配，使其气质交融，性格协调，优势互补。
    坚持制度。要建设好领导班子，使其工作更有成效，就必须坚持必要的制度。坚持好党的各项制度，既是加强党的建设的一个核心问题，也是衡量一个领导班子好与差的重要标志。当前，特别要进一步贯彻好党的民主集中制原则。要坚持好民主集中制原则，我认为，首先要准确地理解和把握民主集中制原则的实质，弄清什么是民主基础上的集中，什么是集中指导下的民主，实现民主与集中的最佳结合。其次是坚持和完善集体领导与个人分工负责相结合的制度。凡属重大问题必须经党委会集体讨论决定，不能由个人或少数人说了算；同时，又要使每个领导成员按照分工独立负责地开展工作，以保证党委决定的有效执行。对失职者要追究责任，板子打在具体人身上。第三是要正确处理好党委成员之间的关系。作为“班长”的书记，既要大胆履行职责，协调好党内各方面的关系，组织研究和决定重大问题，又要始终保持平等一员的身份和普通一票的权利；作为领导班子其他成员，既要在党的会议上大胆行使自己的权利，又要自觉维护“班长”的威信，防止各自为政，谁也管不了谁；作为委员之间，要各司其职，各尽其责，相互配合，相互补台，防止把分工负责变成“分片包干”，把各自负责的领域变成“独立王国”。只要坚持做到了这些，严格地而不是随意地、全面地而不是片面地、始终地而不是间断地理解和贯彻执行党的民主集中制原则，党内生活就能真正达到既有民主，又有集中；既有自由，又有纪律；既有统一意志，又有个人心情舒畅那样一种生动活泼的政治局面。
    模范作用。加强领导班子建设，还要注重领导班子成员的模范作用。只有发挥领导班子成员的模范作用，才能使领导班子真正在指战员心目中树立起良好形象，得到他们的信任和支持。在新的历史条件下，发挥领导班子的模范作用，一是要做到决策正确，运筹得当。对部队建设的整体谋划，对完成一些重点工作任务的组织指挥，对机关和部队建设中新情况、新问题的研究及对策，都要做到思路对头，目标明确，重点突出，举措得力，表现出很强的领导工作的系统性、原则性、预见性和创造性。二是要率先垂范。领导班子成员要带头发扬我党我军的优良传统，清正廉洁，自觉维护党的形象；要密切联系群众，带头求真务实，艰苦奋斗，不图虚名，树立良好的工作作风，等等。领导班子能在这几个方面带好头，起模范作用，就会在群众中树立起学习的榜样，形成无形的力量。（作者系济南军区某部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
