〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城军民高唱奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州举行韩素云爱国拥军先进群体事迹报告会韩素云先进群体事迹报告团走访“红一连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州/韩素云爱国拥军事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月16日电 特约记者黄群文、记者夏洪青报道：广州人民献爱心给了韩素云第二次生命，羊城也是最早开展向好军嫂韩素云学习的地方。2月15日和16日，广东省委和广州军区机关分别举行韩素云爱国拥军先进群体事迹报告会，把学习好军嫂韩素云活动再次推向高潮。
    中共中央政治局委员、广东省委书记谢非在省委举行的韩素云爱国拥军先进群体事迹报告会上指出，韩素云爱国拥军群体所表现出来的爱国奉献精神在南粤大地的大力弘扬，是努力实践邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论、坚持党的基本路线、坚持物质文明和精神文明一起抓的结果。这表明，在改革开放、大力发展市场经济的特区，既能结出经济建设的丰硕之果，也能培育精神文明的灿烂之花。广州军区政委史玉孝在报告会上说，韩素云爱国拥军先进群体的出现，为我们建设现代化、正规化革命军队提供了强大的精神动力。我们要学习他们的爱国奉献精神，以爱人民、学人民、为人民的实际行动，报答党和人民的关怀和厚爱。
    去年以来，羊城人民把学习好军嫂活动化为自觉的行动，各行各业开展了“向好军嫂学习，争做好市民”活动，爱国拥军、助人为乐、见义勇为的新人新事层出不穷。
    广州军区党委作出向韩素云学习的决定后，一个“学习好军嫂，谱写奉献曲，争做‘四有’新人”的活动在南疆军营蓬勃开展，广大官兵自觉以好军嫂韩素云为榜样，立足本职岗位建功立业。据统计，军区部队在开展学习好军嫂活动以来，涌现了千余名训练标兵、40多名见义勇为的先进个人。
    本报广州2月15日电李柏松、黄培兵、黄群文报道：2月14日元宵节这天，好军嫂韩素云先进群体事迹报告团来到广州军区“红一连”。
    刚在广州中医学院第一附属医院做完复查、身体正在康复的韩素云，步履轻盈地走过夹道欢迎的队伍。在“红一连”连史室里，韩素云仔细观看了记录这个红军连队光辉历程的文物资料，高兴地在连队的留言簿上写上了6个大字：向红一连学习。指导员李志知向报告团一行汇报了连队建设的情况。连长方成义深情地说：“嫂子，您是广州人民、全国人民无数颗爱心托起来的，我们连建设取得的成绩也离不开特区人民群众的关心和支持。”他代表全连官兵表示，一定要全面加强连队建设，为保卫改革开放成果，保卫祖国南大门作出新的贡献。RW：广州；韩素云爱国拥军事迹报告会
〖-ZW/正文〗
