〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习下真功工作见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海口警备区通过理论学习促进部队建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王向、梁山、黄群文、记者彭泽成报道：海口警备区近两年来紧紧抓住理论学习不放，并以此为突破口，促进政治思想建设，带动各项工作。最近，上级机关对他们进行考察后的评价是：“理论学习下了真功，工作见了实效。”
    海口警备区的理论学习年有计划，月有安排，一般每月集中学两天；每次学习，业务部门都对党委成员和机关干部的学习情况及时掌握，并作为干部考核、评先的重要内容；每学完一个课题，都要交流学习体会。从而保证了学习时间、人员和内容的落实。
    海口警备区的理论学习不仅注重学习制度的落实，而且在学习内容上求真务实，确保学习质量。在学习社会主义市场经济理论中，他们开设了股票、期货知识讲座，还把课堂搬到股票交易所，参观股市运作过程。消除了官兵们的神秘感，明白了“炒股不等于淘金，买股票不等于赚钱”以及军人不能参与炒股的道理。过去，部分官兵面对驻地有的工资不足200元、有的收入上万元的差距感到难以理解。他们讲明了一部分人先富起来是社会经济发展的客观规律，是自然条件优劣、人的素质高低作用的必然结果，让一部分人先富起来可以起到示范、激励作用，加速经济发展、社会进步的步伐，最终走向共同富裕，从而帮助官兵澄清了是非，走出了误区。
    怎样才能使理论学习更好地进入思想、进入工作？警备区的一条主要经验是重视“两个转化”：理论转化为观念，观念转化为行动。海口市是全国饮料消费第一大城市，在这里，连打工仔干活带的都是椰子汁、矿泉水。去年初，警备区领导发现，战士们执勤当中也喝起了矿泉水、椰子汁，军用水壶不带了。警备区专门作出规定，要求战士执勤必须自带水壶。有的战士嘀咕：喝瓶饮料就不是艰苦奋斗了吗？他们就结合当时正在进行的人生观、价值观、金钱观、交际观、娱乐观“五观”教育，从理论上讲述了新时期发扬我军艰苦奋斗优良传统重要性的道理，使战士们明白了：背水壶执勤不仅能从点滴上培养艰苦奋斗的作风，还能在大特区人民心目中树立良好形象。战士们背水壶执勤，不但不觉得“掉价”，反而感到光荣和自豪。
〖-ZW/正文〗
