〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民讲话影响深远〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/祖国统一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电 外交部发言人陈健在今天举行的记者招待会上表示，中共中央总书记江泽民关于台湾问题的重要讲话对推动两岸关系发展和促进祖国和平统一进程必将产生深远的影响，外交部已要求中国驻外机构认真贯彻讲话精神，把维护台胞正当利益和为台胞服务的各项工作做得更好。
    有记者问：江泽民总书记在关于台湾问题的讲话中就维护台胞的正当权益，向政府各部门，包括驻外机构提出了明确的要求。外交部将采取什么具体措施？
    陈健回答说：江泽民总书记关于台湾问题的重要讲话，站在中华民族最大利益的高度，就促进祖国和平统一大业提出了一系列切实可行的政策主张，受到一切赞成和支持中国和平统一大业的人士的普遍欢迎。它对推动两岸关系发展和促进祖国和平统一进程必将产生深远的影响。
    他说，江泽民总书记在讲话中就维护台胞的正当权益，向政府各部门，包括驻外机构，提出了明确的要求。保护广大海外台胞的正当权益，是我国各驻外使、领馆的重要职责。在广大台胞生命财产和正当利益受到威胁或侵害时，我驻外使、领馆将义不容辞地尽力提供救助和保护。过去，我驻外使、领馆通过外交及其他各种途径，在维护广大台胞正当权益方面，做了大量有益的工作。随着我国国际地位的提高和海峡两岸关系的发展，广大台胞对祖国将寄予更大的期望。
    陈健说，外交部已要求我驻外机构认真贯彻江泽民总书记讲话的精神，进一步加强与台胞的联系，倾听其意见和建议，关心、照顾其利益，尽可能帮助他们解决困难，把维护台胞正当权益和为台胞服务的各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
