〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向社会大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某驱逐舰支队人生观教育成果展示（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健何宇/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某驱逐舰支队5年的人生观教育实践，结出了丰硕的果实。5年间，一批批水兵，从这里告别“流动国土”，迈向广阔的人生舞台。在纷繁复杂、优胜劣汰的现实面前，经受着考验，为某驱逐舰支队的人生观教育做出了令人感奋的注脚。
    从水兵到厂长
    朱益民在“湛江舰”服役时，严格地说不算是最好的兵。就是这个朱益民，1992年退伍，到1993年底，就当上了江西省萍乡市八一机械厂的副厂长。
    离开“湛江舰”时，朱益民和战友们是流着泪走下甲板的。他口袋里装着300元的退伍金，咬咬牙打消了买一套西装的念头，决定回去买辆上下班用的自行车。事业，就从脚下开始。
    车间来了个退伍兵，干的是临时工。工人师傅起初根本没在意。他发誓，新的生活就从这台车床开始。他坚信，对有志者，再小的岗位都是大舞台！从此，朱益民成了车间里来得最早、走得最晚的人。他拿出了在部队学新装备的劲头，一个星期，就成了个合格车床手。他的生产指标竟超过了老工人，且合格率达100％。从此，人们对他刮目相看了。
    机会来了。同年6月，工厂围绕生产指标竞选车间主任。当参加工作几十年的老工人，将指标升到1000台时，会场出现了惊人的寂静。“我保证生产1200台。”朱益民站起来，语惊四座。
    开弓没有回头箭，朱益民豁出去了。他挨家拜访老工人，请他们出主意，推出了奖勤罚懒措施。一个厂领导的亲属，在车间里违反生产纪律，群众意见很大。朱益民毫不留情，将他“优化”出车间，此举震动了全厂。科学的管理机制加上以诚换心的人际氛围，焕发了工人的生产热情。到年底，超产26.4％，为工厂赚回几十万元。
    年底竞选生产副厂长，朱益民众望所归，光荣当选。
    去年岁末，朱益民在老兵退伍前赶回“湛江舰”，对即将告别军营、走向社会的战友们说：部队是个大学校，她严谨的作风，给了我成就事业的基础；艰苦紧张的作风，给了我战胜困难的勇气；团结互助的人际氛围，给了我处理工友感情、干群关系的方法和原则；自强不息的竞争意识，给了我把握机遇的信心；旗帜鲜明的美丑标准，给了我刚正不阿的做人准则……
    展露兵的品格
    1994年7月，“东莞舰”水兵故乡行活动，给“东莞舰”水兵卢万荣、陈少华、李家泉等3位战士的命运带来了一个不小的转机。东莞市虎威皮鞋集团的总经理叶福禧致驱逐舰支队，希望从当年的退伍兵中，选拔几名优秀水兵到他的企业工作。
    卢万荣等3名水兵，穿着旧军装，敲开了公司大门。他们被带到一间旧学校改成的培训中心，同几百名内地来的民工一起，接受岗前培训。
    当晚，他们3人蹲在大操场上开了个小会。卢万荣是党员，他说：“咱受过几年部队教育，什么苦没经受过，什么风浪没见过，今天，就要面对现实，一切从头做起，就是打工，也要让人看出咱们‘打工族’的价值。”
    他们成了车间的思想工作骨干和技术骨干。几个人带头在车间搞起了劳动竞赛。在他们的建议下，“打工族”中恢复了党团组织生活。短短半年，就显露出了退伍兵的品格和管理才能。去年12月，总经理叶福禧毅然作出决定，将3名退伍兵逐步提拔使用。现在，卢万荣是厂办保卫部的职员，陈少华、李家泉已升任车间工段长。讲起这些经历，他们说：坚信一条，踏踏实实干事，老老实实做人。无论在什么时候，把自己的热和光尽可能地发挥出来，照亮别人，照亮集体，自己的周围还能没有光明吗？他们说的话，不正是某驱逐舰支队开展人生观教育所要追寻的目标吗？
    奉献人生才潇洒
    付爱民、李日桂、孙楚根等3人，比起“东莞舰”的水兵，人生之途更加阳光灿烂。他们在海军“珠海舰”服役4年，是以珠海市正式居民的身份，来到珠海市与澳门一河之隔的湾仔镇的。
    付爱民等和几个当地青年一起，被分到汽修厂当学徒工。他的专业是旧车喷漆，那难闻的化学气味，呛得他头晕恶心。工作环节抓得又很紧，半天干下来，手不能离喷枪，累得饭都吃不下。当天晚上，小付浑身上下都起了一层红疹，痛痒钻心。
    第二天一早，皮肤稍好些，小付又手握喷枪，钻进车间。一周时间，同来的3个工友纷纷“另谋高就”，只剩付爱民等3位退伍兵还坚守在自己的岗位上。工人师傅说：“还是退伍兵能吃苦。”小付他们笑笑说，比起我们在南沙巡逻吃的苦，这点苦算什么？
    一个月后，付爱民成了修理车间的学徒工。按照有关规定，学徒工要干满一年才能出师。而付爱民只用半年工夫，就完成了实习期，考试合格，被批准正式上岗。他的工资待遇，也由学徒期的400元，升到1000多元。记者在珠海市湾仔镇政府大楼上，约见付爱民等3位“珠海舰”退伍兵时，听到的是地方领导一片赞誉之声。付爱民特意换了一套整洁的西装来到我们面前，小伙子显得极精神。当我们夸他潇洒时，付爱民变得一脸严肃，他挺哲理地说：“不敢说潇洒，从水兵到特区工人的人生过程，告诉我这样一个道理，社会需要有人吃苦，人生也需要勇敢而从容地面对生活，这才算是真正的潇洒……”
    （压题照片红宇摄）
〖-ZW/正文〗
