〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部部长吴仪就学习江泽民重要讲话发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展两岸经贸造福中华民族〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/祖国统一/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 外经贸部部长吴仪日前就学习江泽民主席关于祖国统一的重要讲话，进一步发展两岸经贸关系发表谈话。
    她说，江泽民主席在《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话中深刻阐述了“和平统一、一国两制”的基本方针，并针对海峡两岸发展的现实，提出了一系列重要的和富有创意的主张，这必将极大地推动两岸关系、特别是两岸经贸关系的发展。
    吴仪说，江泽民主席指出，当前国际形势总的趋势是走向缓和。世界各国都把增强综合国力作为首要任务，以求在下一世纪到来时在世界上占有自己的位置。灾难深重的中华民族多次失去了大发展的有利时机。当前，中华民族又一次面临发展的机会和竞争的挑战。为了中华民族的全面振兴，两岸同胞完全应该把各自的优势结合起来，进一步发展和扩大两岸经济的交流与合作，以促进两岸经济的共同繁荣，造福于整个中华民族。
    她说，当前，进一步发展两岸经贸交流还存在严重的政治障碍。江泽民主席指出，我们主张不以政治分歧去影响、干扰两岸经济合作。这是在两岸关系现状下，突破“政经连环套”的合理而富有建设性的主张，也是不失时机地促进两岸经济交流与合作的唯一现实的办法。我们希望台湾当局从振兴中华民族的千秋伟业出发，真正为两岸同胞的福祉着想，搁置政治上的分歧，积极务实地推进两岸经贸交流。我们注意到，近来台湾当局作出了一些有意义的表示，我们欢迎一切有利于两岸经贸交流和两岸直接“三通”的举措。
    吴仪强调，在两岸经贸交流中，我们一贯坚持保护台胞合法权益的方针，并为此制定了多项法律、法规和具体政策。不论在什么情况下，我们都将切实维护台商的一切正当权益。
    吴仪表示，我们完全拥护江泽民主席关于采取实际步骤加速实现直接“三通”的主张，并愿意以适当形式同台湾方面尽快就两岸直接通商的问题进行接触、商谈。
    吴仪说，中华民族一贯具有反对分裂、维护统一的光荣的爱国传统。只要我们以民族大义为重，捐弃前嫌，相互理解，相互信任，长期合作，风雨同舟，就一定能够排除各种障碍，在互补互益、互惠互利的基础上，把两岸经贸交流继续推向前进。RW：吴仪；外经贸部部长；讲话
〖-ZW/正文〗
