〖ZQ/总期〗13552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13次远征昆仑山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师三茬领导班子接力探索高原寒区作战难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗念学剑张百顺张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 念学剑、张百顺、记者张占辉报道：年前，一支神奇的部队从飞雪弥漫的喀喇昆仑班师回营，这是新疆军区某师在严寒季节第13次远征喀喇昆仑“永冻地带”，又一次检验完善了在高原雪域进行高技术条件下作战的诸种战法。这是该师三茬班子历时8年连续探索现代条件下高原寒区作战难题的“接力工程”。
    在高原寒区怎样驾驭现代战争？该师三茬班子连续8年，一茬接一茬全力探索，取得了一系列训练和战法研究成果。
    这项“接力工程”经历了一个从武器――人――战法的发展过程。1988至1990年，该师集中力量，进行了现有装备在不同海拔高度性能变化的综合性试验，共完成试验课题上百个，取得各种实验数据上万项，并首次把部分重型火器和特种火器应用于海拔5000米高原。1991至1993年，该师师团班子成员变动较大，但他们坚持按计划进行高原寒区训练。部队每年开上高原，组织官兵进行适应性训练，使各兵种分别形成了高原寒区训练纲目，锻炼了部队在高原寒区走、打、吃、住、藏的能力。
    去年夏秋，该师把高原寒区训练适时引向新的层次，在3700米和6020米等5个不同海拔高度，历时两个月重点探索了高技术条件下大部队在高原缺氧区实施机动、作战的33个课题，并对历年的战法研究成果进行实兵演练。使部队机动、攻防、保障、生存等能力均有大幅度提高，初步形成了一套适应高原寒区和现代战争特点的战法。
〖-ZW/正文〗
