〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军魏怀波赵红志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日，海南总队举行新兵训练结业汇报表演，千余名新战士汇报了分列式、擒敌拳、倒功、配套对打、武术团体操、警棍术、刀术等训练成果，赢得了海南省政府及与会同志的赞扬。（高军、魏怀波）
    天津总队医院烧伤科主治医师刘凌风发明的多功能手支具，经国家专利局鉴定，属国内外首创，最近获得专利。（赵红志）
    南通边防检查站在江苏省口岸管理委员会发起的“共建文明口岸竞赛活动”一周年的时候，被评为优胜单位。（周剑浩）
    武警总部司令部组织的综合服务队，近日来在北京西单路口热情为群众提供医疗咨询、理发、维修家用电器等服务，博得了过往行人的称赞。（王栓虎）
    “八一”即将来临之际，北京市西单自行车商店张经理带领几名师傅，来到武警总部机关，免费将机关同志的自行车普遍维修了一遍，以表达他们的拥军之情。（桑沪）
    为庆祝“八一”建军节，武警总部机关举行了首届老干部书画展，7月22日举行了书画展发奖仪式。原政委李振军、原政治部主任龚杰获得书法一等奖，原司令员李刚、退休干部巴山获得绘画一等奖。（曾建华）
〖-ZW/正文〗
