〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建军62周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安家坦刘正义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建军62周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝建军62周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部与戒严部队举行联欢会
    本报北京7月28日讯 安家坦、刘正义报道：总后勤部今晚与首都戒严部队举行慰问联欢会，共庆建军62周年。总后政委刘安元、副部长宗顺留出席。受总政治部主任杨白冰委托，刚参加完全军首届战士歌手比赛的总后业余歌手代表队，为戒严部队演出了以歌颂党和祖国，歌颂人民军队为主题的文艺节目。
    武警部队文工团慰问戒严部队
    本报北京7月28日讯 潘仕明报道：昨晚，武警部队文工团在天桥剧场举行文艺晚会，慰问戒严部队。王芳、迟浩田、赵南起、韩怀智、周文元、俞雷、李连秀、张秀夫等观看演出。
    六个工业总公司集会庆八一
    本报北京7月28日讯 昨天，中国石油天然气总公司、中国石油化工总公司、中国统配煤矿总公司、中国核工业总公司，中国有色金属工业总公司、中国船舶工业总公司等六个工业总公司，为庆祝中国人民解放军建军62周年，在月坛体育馆集会，慰问平息首都反革命暴乱的首都戒严部队和驻京武警部队。
    邹家华、彭冲、余秋里、康世恩、迟浩田、赵南起、周文元等出席了此次慰问活动并观看文艺演出。
    中国科学院与戒严部队某部共庆八一
    据新华社北京7月28日电（通讯员包安隽）中国科学院负责人及部分科学家代表，今天在中国科学院礼堂与首都戒严部队驻中关村地区的指战员隆重集会，共同庆祝“八一”建军节。
    中国科学院院长周光召，著名科学家王大珩、钱三强等参加了这次庆祝活动。为感谢戒严部队，周光召院长代表中科院全体干部职工，将一面绣有“人民卫士，钢铁长城”的锦旗赠送给戒严部队。
    首都老战士合唱团慰问戒严部队
    本报北京7月27日讯 李健报道：今天下午，首都老战士合唱团冒着酷暑来到戒严部队某部进行慰问演出，共庆“八一”建军节和平息反革命暴乱取得决定性胜利。
    演唱会上，老战士们演唱的一曲曲革命歌曲激起观众的阵阵掌声。
    首都军地青年联欢
    本报北京7月28日讯 记者高艾苏报道：今天，来自首都各条战线的青年与戒严部队官兵共2000多人，在北京月坛体育馆举行了“拥军爱民共建首都军地青年八一大联欢”活动。
    杨得志、余秋里等出席。
〖-ZW/正文〗
