〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚虚实实话侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光侦察仪在室外能够通过玻璃震动辨别人在室内说的话；微光夜视仪能在黑夜看清千米以外的物体；红外探测器能探测到数千公里外的导弹发射；侦察卫星能在太空“看”清地球上单人的活动情形……科学技术就是这样的神妙，它已使人类的军事侦察手段进入了一个崭新的阶段。
    从近年的几场局部战争看，现代侦察手段及其效果确实令人惊叹。1986年4月5日，美国中央情报局利用间谍卫星侦破了利比亚驻东柏林办事处发往的黎波里的两封电报。上午10时的电报内容是“已制定好令你兴奋的计划”。几小时后，西柏林的酒巴遭到恐怖分子袭击，一些美国士兵被炸死，利比亚驻东柏林办事处又发回一封电报，说“事已成，对结果满意吧”。由于截获了这两封电报，里根总统当天就作出了美国要轰炸利比亚的决定。4月15日，的黎波里遭到美空军的空袭，卡扎菲的私人住宅被炸，卡本人幸免于难。试想，如果没有高技术的侦察手段获取可靠的情报，相距几千公里的美国飞机哪能炸中卡扎菲的住宅呢？
    然而，在侦察手段日益提高的同时，反侦察手段也在不断发展。在第四次中东战争打响以前，以色列为了防止阿拉伯国家进行军事报复，在天上借助美国卫星进行监视，在地上派出大量间谍进行情报搜集工作。埃军针对以色列间谍卫星运行特点，在向前线集中兵力时采取化整为零、分批输送的战术，尽量避开以色列卫星在头上经过的时间。而人员送到前线后，运输车由零归整，浩浩荡荡返回后方，故意让天上的卫星拍照。为了使坦克和装甲车顺利地开到前线，埃军还将修理所建在靠近前线的地方，向前开进时同样采用单车行动，同时在后方部署大量坦克模型，使人认为埃军的坦克大炮都不在前线。就这样，巧妙地欺骗了以色列的卫星和间谍，致使以色列在战争的前一天还深信埃及不会发动战争，结果遭到埃、叙军队的突袭，损失惨重。
    在两伊战争中，伊拉克为对付伊朗的航空侦察，专门从意大利进口了数百辆假坦克。这些“坦克”用塑料板制成，其形状、大小和颜色都与真坦克一样。为欺骗伊朗空军的红外侦察，伊拉克还在“坦克”里装上一个能产生热源的小发动机。当伊朗空军侦察到伊拉克阵地上这些摆好阵势的“坦克群”后，立即派飞机用空地导弹进行攻击，对“坦克群”倾泻了大量价格昂贵的空地导弹。伊拉克则采用“示形”法进行反侦察。
    上述事例告诉人们，高技术的侦察手段并不可怕，尽管先进的侦察器材有千里眼，但仍可以象埃及和伊拉克那样，让它只“看”假东西，而将真面目隐藏起来。另外，对付高技术的侦察，既可以用高技术（如电子对抗）去反击，也可用普通办法巧妙周旋。事在人为，大可不必过于迷信高技术的侦察手段。以色列吃亏也就吃在过分相信和依赖高技术侦察手段弄来的假情报了。
〖-ZW/正文〗
