〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国大百科全书・军事》两卷本出版发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在中央军委的领导和亲切关怀下，《中国大百科全书・军事》两卷本编纂工作已全部完成，并由中国大百科全书出版社在上海印刷出版，“八一”建军节前陆续向国内外发行。从此，结束了我国没有自己的军事百科全书的历史。
    军事卷是《中国大百科全书》73个卷本中的重点卷本之一。设军事思想、军事学术、中国人民解放军政治工作、军队后勤、军事技术、军事历史、军事地理、国际军事约章等方面的25个分支学科，2924个条目，2018幅图片，约376万多字，较全面地反映了军事和军事科学领域的内容，既突出了我国我军的特色，又介绍了外国军事知识，尽量吸取最新科研成果。是一部资料充实、叙述准确、文图并茂、具有权威性的军事科学巨著，为我国国防现代化、军队现代化建设提供了有力的科学武器。
    军事卷的编纂和出版共经历8年时间。1980年11月6日中央军委批准成立军事卷编审委员会。在编委会和中国大百科全书出版社的具体领导下，按照全军动手，专业对口，军地结合，分工协作的方针，全军各大单位共同努力，先后有600多名百科专业干部、2600多名撰写人和许多军队地方著名专家学者参加编纂工作，保证了全书的质量。
〖-ZW/正文〗
