〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵，金色的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届全军战士歌手比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军战士歌手大赛/第一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一建军节前夕，首都迎来了全军最优秀的战士歌手。首届全军战士歌手比赛在海军礼堂隆重举行。
    这是一次全军战士歌手的盛会。
    来自北京、沈阳、济南、南京、广州、成都、兰州军区，海军、空军、二炮、总参、总政、总后、国防科工委等大单位的14支代表队的122名从广大业余歌手中选拔出来的高手，在这里对垒较量，一比高低。
    “我想不到”
    提起战士歌手，人们往往会用不屑一顾的口气说一声：“业余水平”。
    如果用这样的口气评判80年代的战士，那是大错特错了。今天的战士歌手，远非人们想象中的“低水平”，他们中的有些人完全有潜力、有资格和国内最好的歌手相媲美。
    在比赛场地，当谈到这次比赛中歌手的情况时，中国音协副主席时乐蒙高兴地对记者说：“我想不到。”时乐蒙同志长期在部队从事音乐工作。他深有感触地说：“在今天战士身上所表现出来的艺术素养，超出了任何时代战士的水平。”
    参加这次比赛的歌手，有指导员、分队长、排长等现役军官，也有医院的文职干部、军事院校的学员，有士兵，也有部队职工。他们中间，绝大多数没有经过专业训练，是连队这个大课堂教会了他们写歌唱歌。他们用歌声美化生活，同时，也不断提高着自己的艺术素质和层次。
    在这次比赛的评委中，有许多国内著名的音乐家，如马玉涛、王酩、王世光、羊鸣、吕远、李双江、李光羲、金铁林、张越男、郭淑珍、寇家伦、黎信昌等。在谈到歌手的水平时，他们几乎异口同声地说：可以和社会上任何一个团体的阵容相比。他们由衷地佩服：部队真是个培养人才的好学校，80年代的战士了不起！
    兵写兵兵演兵兵唱兵
    这次比赛有一个明显的特点：参赛歌手演唱的许多部队新创作的部队歌曲，洋溢着鲜明的时代感和浓郁的军营生活气息。兵写兵、兵演兵、兵唱兵这个部队的老传统，在80年代得到了更广泛的发展。
    广西龙州人武部政工科长陈刚，就是这样一个活跃在部队、深受指战员欢迎的战士歌手。
    陈刚入伍后，长年在边防线上执行任务。他曾多次参加对越自卫还击作战。长期的战斗生活使他对“兵”产生了浓厚的感情。他曾冒着敌人的炮火，一次次到前沿阵地为前线官兵演唱，用歌声鼓舞部队的士气。在一次深入部队时，他被战友们出征前那种义无反顾、勇往直前的精神所鼓舞，激动地写下了《我一定会回来》这首歌。歌子写成后，很快在广西边防前线流传开来，直接鼓舞了士气，壮了军威。它象一支号角一样，唤起了战士心中的激情。
    今天，陈刚作为广州军区的代表来参加比赛。他非常自豪地把他的这首歌当作参赛的曲目之一。
    从风钻手到战士歌手
    他往舞台上一站便引人注目。1.84米的大个，黑红的脸膛，魁梧的身材。他一放歌喉便令人赞叹，是选手中唯一的男低音。比赛组委会顾问、中国音乐家协会副主席沈亚威说：好一块声乐材料。然而，当你了解了他的经历后，更会增添几分敬意。
    他是南京军区代表队的歌手俞宏高，一位连队的风钻手。在一次全国重点工程的建设中，他在鼓山隧道施工团担任风钻手，抱着几十公斤重的风钻，硬是打出了近百米的全团最高纪录。施工繁忙而艰苦，然而歌声伴着工程的进程。每当战友们经过一场突击战斗，小俞就为大家唱上几段，歌声、笑声、掌声，把施工的疲劳抛到了九霄云外，小俞也成了全团著名的工地歌唱家。一天，他在《解放军报》上发现了举行首届全军战士歌手比赛的通知，顿时荫发了参赛的念头。可是报名日期已近，却无法知道更多的消息。一急之下，他给南京军区政治部于永波主任写了信，毛遂自荐来唱歌。各级领导一路开绿灯，把这个特殊的歌手推上了北京的舞台。在半决赛上，他以9.582的分数闯入决赛圈。他说他一点都没想到，一个风钻手竟然也能拿上名次！
    根在连队
    一位将军曾经说过：没有歌声的连队是没有生气的连队。我军历来就有开展群众性歌咏活动的传统。无论是在战争年代还是在和平环境中，歌声就象号角，激励着指战员们不断前进。
    北京军区的歌咏活动，一直保持着一股锐势。目前，全区所有的团级单位都有了团歌。有的集团军还有自己的仪仗队、军乐队。正是在这广泛而扎实的群众基础上，他们在这次比赛中获得了可观的成绩。
    在民族唱法中，20岁的少尉干事、北京军区代表队的张世红特别引人注目。她从小爱民族艺术的熏陶，到部队后，特长得到了发挥。她一脚扎在连队文艺的土壤上，把为兵服务当作自己的神圣职责，当兵两个月就随部队上了老山前线。一个多月时间里，她在猫耳洞、炮位上演出了几十场。她两次上老山为战士歌唱，在前线光荣地加入了中国共产党。她在为兵服务的同时做好本职工作，先后当过通信连的守机员、团卫生队的技术员。由于工作出色，还荣立了三等功。
    象张世红这样在连队土生土长的歌手，在这次比赛中是数也数不清的。
    非一日之功
    在全军14个代表队中，一向不引人注目的海军代表队出人意料地有5个歌手进入了半决赛，成为夺得名次较多的一个队。在谈到其中的奥妙时，海军代表队的负责同志不无自豪地说：“从基础上来讲，我们海军远不如兄弟部队。然而，我们不甘落后，我们从抓基础开始，在全海军搞好群众性歌咏活动的基础上发展提高。”
    在普及的基础上发展提高，这就是海军的诀窍。近一年来，海军部队努力开展丰富多彩的文艺演唱、歌咏活动，并十分注意加强引导，始终保持“兵味”和“海味”，以表现威武雄壮的阳刚之美为基调，以宣扬爱国主义、革命英雄主义为主旋律，使昔日软绵绵的港台风失去了市场。高亢、嘹亮的队列歌曲在军营回荡不绝，业余演出队、军乐队、小电声乐队等群众性组织对战士越来越有吸引力。现在，全海军已有战士军乐队60多支、业余演出队20多个。
    为使基层文艺演唱、歌咏活动持久下去，不断提高，去年以来，海军先后举行了业余歌手大赛、业余文艺录像调演、舰连歌咏通讯比赛等各种文艺活动。东海舰队组织的文化服务综合舰，以其周到全面的服务和精彩的演出，受到全舰队基层部队的高度赞扬。北海舰队青岛基地组织的8人演唱小组，今年以来跑遍基地所有部队，他们的演出受到总政杨白冰主任的表扬。
    海军的成功经验表明：胜利非一日之功。只有抓基础，才有可能提高、发展。
    不仅仅是为了比赛
    “我们不仅仅是来参加比赛，更重要的是来学习的。”这是国防科工委代表队领队的肺腑之言。
    国防科工委代表队在这次比赛中获奖的数量较少。这是他们早就预料到的。从实力来讲，他们确实和兄弟部队有一定差距。然而，面对现实，他们没有气馁。他们把这次比赛当作最好的学习机会。
    国防科工委代表队的赛手全部来自基层部队，都是连队的文艺骨干。他们借全军战士歌手比赛的东风，把这些骨干集中起来集训。两个月后，这些骨干的水平都有了较大提高，歌唱技巧和表演水平有了较大的锻炼。
    比赛期间，国防科工委的歌手们更是抓紧机会，随时和兄弟部队的歌手切磋技艺，以兄弟部队的长处补自己的不足。文化部的同志在比赛期间不断向兄弟部队取经。比赛还没结束，他们已经制定了一系列如何搞好群众性歌咏活动的措施。目前，他们正在积极筹备，把这次比赛中出现的优秀歌曲挑选一部分，制成录音磁带向全部队推荐。
    岂止是国防科工委代表队，还有沈阳军区代表队、济南军区代表队、成都军区代表队、兰州军区代表队、空军代表队、第二炮兵代表队等单位，进一步明确了自己的方向。人们可以相信，一个更加广泛、更加深入的群众性歌咏活动将在这次比赛的推动下蓬勃开展起来。
    汤保卫摄（照片）
〖-ZW/正文〗
