〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为《飘扬，共和国的旗帜》电视片为《平息反革命暴乱，保卫人民共和国》摄影展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举行首映式开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/首都戒严部队/宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 郑一、记者杜志民报道：总政治部主办的《飘扬，共和国的旗帜》电视片首映式和《平息反革命暴乱，保卫人民共和国》大型摄影展开幕式今天在中国美术馆同时举行。中共中央政治局常委李瑞环、总政治部主任杨白冰分别为首映式和开幕式剪彩。
    电视片《飘扬，共和国的旗帜》和摄影展《平息反革命暴乱，保卫人民共和国》用翔实的现场录像，丰富的图片资料，再现了极少数人制造动乱和首都反革命暴乱发生、发展以及被平息的全过程，揭示发生这一风波的国际背景和国内社会基础，揭露了极少数人反党反社会主义的阴谋活动和反革命暴乱的罪恶行径，反映了首都军民在党中央、国务院、中央军委领导下团结一致，英勇奋斗的斗争精神。电视片《飘扬，共和国的旗帜》共分4集。《平息反革命暴乱，保卫人民共和国》摄影展览收集了340余幅作品，共分10个部分。展览至9月10日结束。
    总政治部副主任周克玉在剪彩前的致词中说，这些摄影作品和录像片是许多同志冒着生命危险在现场抢拍的宝贵历史证据。它有助于人民群众进一步认清事实真相，深刻领会邓小平主席最近几次重要讲话和十三届四中全会精神，提高坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化的自觉性和坚定性，更加紧密地团结在党中央周围，同心同德，为实现四化、振兴中华而努力奋斗。
    参加首映式和开幕式的还有丁关根、洪学智、刘华清、迟浩田、赵南起，以及解放军三总部、军委办公厅、党中央和国家机关、北京市委、首都新闻单位的负责同志以及戒严部队代表、少先队员等200余人。
〖-ZW/正文〗
