〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中沃土藏龙卧虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在首届全军战士歌手比赛结束时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗著名歌唱家李双江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军战士歌手大赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首届战士歌手大奖赛已圆满结束，作为这次活动组织者之一和评委，也作为一名在军队这块沃土里成长起来的文艺老兵，我在这次大奖赛上，看到了部队业余文艺骨干出乎意料的高水平和强大阵容，深感欣慰。
    我军的歌曲创作和歌咏活动有着悠久的历史渊源和深厚的群众基础。在历次全国性的大型声乐比赛中，我军的专业和业余歌手也显示了很强的竞争能力。可以毫不夸张地说：军中沃土，藏龙卧虎。改革十年来，军队歌曲创作一浪高一浪，从《再见吧，妈妈》到《十五的月亮》、《血染的风采》，真可谓金歌一曲风靡神州。同时，一批如彭丽媛、董文华等深受群众喜爱的军队歌手也称雄我国声乐舞台。应该承认，我们在这方面有优势。但是，我们又感到部队业余文艺队伍中还有很大潜力，许多“珍珠”与“金子”尚未发掘出来。因此，举办首次全军战士歌手大奖赛，不仅了却了我们这些军队文艺老兵为业余歌手提供表演舞台的夙愿，而且为树立军人光辉形象，进一步推动部队群众性歌咏活动的开展发挥了积极作用。
    参加这次比赛的全军14支代表队，经过几天的激烈角逐，目前已决出名次。当然，声乐比赛没有绝对的公正，只有相对的公正。其成绩比较客观地反映了我军业余歌手的大体艺术水平。我认为，这次美声组的档次比较高，其水平可以与我国专业文艺团体相媲美，有的歌手很有发展前途。比如，兰州军区代表队的原发展，不仅音色亮、音域广，尤其难得的是，一个业余歌手，已能娴熟地掌握目前国内歌手很少能达到的男高音极限音的演唱技巧。《延安颂》是一首把握难度较大的作品，是中央音乐学院五年级学生练的曲子，但他唱得相当不错。通俗歌曲是近年青年比较喜爱的演唱方式，在部队也有着极广泛的听众。参加这次通俗组比赛的作品，大都是自己创作的，语言朴素，亲切自然，表现力强，如歌曲《军营唱晚》、《小伙和导弹》等，鲜活地勾勒了八十年代年轻士兵独特的军营生活感受。因此我认为，对于通俗唱法不要责难太多，而是应该加强引导，使其更具民族特色和军营特点，用美的旋律去陶冶年轻战士的情操，培养高格调的艺术欣赏趣味。对这一点，我深深感到，创作什么样的歌曲去充实人们灵魂，非常重要。苏联卫国战争时期，一曲《卡秋莎》曾唤起了多少红军战士的卫国激情！事实证明，创作优秀的部队歌曲，在我们国家也有其极强的生命力。我始终认为，军营是一个国家群英荟萃的地方，而她的文艺创作也应是第一流的，应为社会奉献出催人奋发向上的艺术珍品。对于这次民族唱法比赛，我的观感是：总的说水准也很高，集中了一批优秀人才，发展是平稳的。但是，参赛歌手阴盛阳衰的现象令人担忧。军营男性居多，而参赛的民族唱法男歌手寥寥无几。另外，民族唱法品种似显单薄，主要是缺少少数民族风格的歌曲，使比赛逊色不少。
    这次举办的首届全军战士歌手大奖赛，将拍成一集电视音乐片奉献给全军战士和全国观众。我想，通过这次有益的尝试，将使军营群众文艺活动呈现出更加兴旺的局面！
〖-ZW/正文〗
