〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军事五项队在国际军体比赛中战绩卓著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参举行大会为体育健儿庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟总长韩副总长为优秀运动员教练员授奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体军事五项锦标赛/37届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 记者许沛成、张挺报道：我军军事五项队7月11日出征委内瑞拉，在有15个国家军队参加的第37届国际军体军事五项锦标赛中，一举囊括团体、个人两项冠军，扬威加拉加斯。
    这是平息北京反革命暴乱以来，我军派出的参加国际性大赛的第一支体育队伍。据悉，国际军体理事会负责人和委内瑞拉的军方人士曾非常担心中国军队参加不了这次比赛，会使这次锦标赛失色。
    为祝贺军体健儿出师全胜，载誉归来，总参谋部今天下午举行了庆功大会。
    总参谋长迟浩田上将、副总参谋长韩怀智中将参加了大会。
    总参军训部部长胡长发少将首先宣布了总参军训部给军事五项队的通令嘉奖，为获得本届大赛个人冠军的梁锡芬记一等功一次，由专业技术少尉晋升为中尉；给杨春义等12人分别记二等功或三等功一次。
    迟总长在大会上讲了话。他说，一个国家的体育运动成绩好不好，是这个国家精神面貌和文明建设的一个窗口；而军队体育成绩的好坏，是军队战斗力的一个标志。所以，你们取得的成绩，不仅仅是你们的光荣，也是全军的光荣，全国人民的光荣。
    迟总长要求八一军体大队的同志认真学习党的十三届四中全会精神，学习小平同志的重要讲话，学习共和国卫士，发扬小平同志倡导的五种革命精神。同时要认真总结经验，把其他国家运动员的长处学过来，发扬顽强拚搏、坚韧不拔的战斗作风，争取在明年的国际军体比赛中，再升国旗，再奏国歌。
    韩副总长代表总参党委和总参领导向参加比赛的全体人员表示祝贺。他说，代表团的同志们在比赛中发扬了顽强拚搏、勇攀高峰、为国争光的革命精神，不怕艰苦，克服困难，经受了考验和锻炼，向世界表明我们的军队是正义之师，威武之师，胜利之师，超额完成了比赛任务和圆满完成了政治任务。
〖-ZW/正文〗
