〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女武迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于她，早有所闻。
    她由一个渔家女，成长为一名响当当的武装部长，在武装战线摸爬滚打17年，34岁才成家，人称“女武迷”。
    她叫朱剑竹――浙江省乐清县柳市区人武部副部长。
    是札根武装，还是“跳龙门”，她不知多少次经历了这样的选择
    把年轮倒回6圈。
    骤然而起的商品经济的旋风，将朱剑竹所在的柳市这块本来就不贫瘠的土地刮得肥水四溢，传统的柳市电器市场跃为温州十大商品基地之一，别墅高楼、个体工厂、私人钱庄拔地而起。
    恰在这年，朱剑竹面临着一个喜忧各半的职业选择。喜――组织决定她为柳市区人武部副部长。剑竹深知，组织把人口达34万的大区的武装工作重担交给她，既是对她12年武装工作的肯定，更是莫大的理解和信任，没法不喜。可是，另一个现实又着实令她没法不忧――自打18岁干武装，滚打摸爬12年，虽练就一手好武艺，可而立之年的大姑娘啦，该想的事儿也得考虑。
    也巧，就在剑竹百思不能一决的时儿，有位亲房表哥来了。这位得利于时势的表哥，已率先富起来了，他在南京开办了一家电器厂，雇用的职工多是“娘子军”，眼下正需个精明的女管家。他知道剑竹有能力，便专程返乡请她帮助理厂子：“剑竹，你到了我的厂，不要跟班作业，只负责职工管理，基本月薪1000元，是你目前工资的七八倍。”谁料，剑竹听后微微一笑：“谢谢表哥的好意，可改行的念头还未动过。”表哥不死心，又去请剑竹的长弟做工作。这位了解姐姐的长弟听后也是微微一笑：“表哥，你的好意我知道。可剑竹爱她的工作，我们也理解支持她。”表哥这才转过劲：原来是这么回事呀！
    从这以后，多少有“油水”的单位要她去，她没动心；多少有“身份”的部门要她去，她都婉言谢绝。今年初，县检察院提出要调朱剑竹，县人武部为照顾她的家庭，也同意放人。剑竹开始也动了心，可到了最后拿主意时，她又反悔了。她找到县人武部领导：“若是组织上认为我已不适合干武装工作，要我调离，我坚决服从，若从照顾角度，我只有谢谢了，因为我确实舍不得就这么离开人武工作岗位呀。”
    作为女性，她是靠对武装工作赤诚的爱和娴熟的技术，获得了民兵们的信任
    在柳市区以至乐清县的人武系统，几乎都知道朱剑竹的底儿――一个渔家女成长起来的小干部。朱剑竹清楚，要唱好领导区里武装工作这台戏，只有靠自身的艰苦努力。1983年的冬季，出任副部长不久的朱剑竹，接受了到一个乡组织民兵训练的任务。这是一个人口较多的大乡，乡人武部长是个新手，百余名新民兵的训练实际落到剑竹一人身上。开始，乡领导见区里派来一个姑娘，不免流露出这次训练够戗了的情绪。但是，正式训练的第一天，剑竹将百余号男女青年带到训练场，进行训前动员：
    “同志们，我叫朱剑竹，是区里派我来跟大家一起搞训练的，请大家多支持。”
    队列里传出一阵嘻笑声。
    “我跟大家一样，是个土生土长的女民兵，12年前，我是哭着鼻子到乡里区里县里死缠硬磨才当上民兵的。那时我是个民办教师，组织上怕我影响教书，不同意我再当民兵。可我鬼使神差，硬是辞去了在那时还蛮诱人的民办教师，当了民兵，直到现在仍在人武工作岗位。”
    队列里听不见说笑声。
    “当民兵我有两点体会：一是我们在履行青年人应尽的义务，光荣又自豪；二是好民兵就得吃点苦和亏。我已是30岁的老姑娘了，还是个快乐的‘单身汉’。”
    队列里只听见百余号人的叹息声。
    20天的训练结束了。经考核，百余名新民兵各科训练成绩都在良好以上。乡里破例摆起酒宴，为朱剑竹饯行。从此，“朱剑竹真有两下子”的说法传开了。几度春秋，她就凭这两下子，冲杀了过来，工作样样出色，年年被评为先进。
    朱剑竹办事正派认真。就说前年征兵，所属某乡一个万元户的子弟不愿去应征，通过手脚弄来了肝不好、肺不好的病史证明。剑竹一面派人送他去驻军医院检查，一面着手调查此事。这时，有人暗地里拉住她的衣角：“朱副部长，何必这么顶真呢……”但几天后，剑竹还是把问题搞了个清楚，并通过做工作将这个条件全都合格的青年送给了部队。后来这个青年在部队有了令人满意的进步。
    天安门广场，无数身着华丽时装的人们，不由把目光投向了一对身穿专武干部服装的新人
    龙年12月的天安门广场。一对身着绿军装佩专武干部专业符号的新人，“咔嚓”声中留下了一张以天安门城楼为背景的纪念照。身着各色华丽时装的人们，把眼光投向这对结婚还工整地着专武干部服的新人。但此刻的剑竹，身心全都融进了早已向往的天安门，压根儿察觉不到这些，只顾一个劲地要擅长摄影的爱人吴良明给“咔嚓”、“咔嚓”。5天的首都旅游生活转眼就过去了，南下的列车载着剑竹和爱人踏上了归乡的路途，也将剑竹的心带到了10年前的过去。
    人生最难忘怀的莫过于初恋。初恋留给剑竹的是什么呢？1977年，剑竹与本乡一位蛮不错的小伙子建立了恋爱关系，两人凭着情人的特有感观觉得对方都挺不错。两年后，组织任命剑竹为区人武部干事。没料，这个剑竹没想过的喜事，却给她的爱情带来了隐忧。剑竹想，自己刚由一个知事不多的女民兵成长为一名专武干部，一上任就忙着结婚，难免要影响工作，建议等年把再说。本来就有点别的想法的男方，此时突然发出了“断交信”。随之莫名其妙的议论铺天而来：有的说剑竹刚提干就变了心；有的说女孩子成天跟小伙子在一起嘻嘻哈哈，操枪弄炮，不成体统；有的传她早已有了意中人。使得剑竹一面忍吞失恋的苦楚，一面要承受世俗偏见的压力。重负之下，剑竹就以发奋工作来排解心中的烦恼。这当中，尽管丘比特之箭频频射来，又都因同样的原因――婚后不要干武装工作――而未能中的。时间老人不因剑竹的年龄增大而停止前进，眼看着青春年华悄然而逝，剑竹到了而立之年，这对一个姑娘家意味着什么，剑竹心里比谁都清楚。可她就是不改择偶的重要条件――理解支持武装工作。
    剑竹的婚姻和她出色的工作一样引起了组织上的关注。去年7月，经县人武部领导说合，剑竹同县人武部政工科干事吴良明建立了恋爱关系。共同的志向，使他俩的恋情很快巩固发展升华。去年12月，34岁的剑竹终于拥抱了姗姗来迟的爱神。新婚之夜，洞房里两位热爱武装工作的新人久久地说着悄悄话。
    呵，迟开的花儿更美，迟到的爱情更甜。（题字 连俊义）
〖-ZW/正文〗
