〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持四项基本原则是改革开放的前提和基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安家坦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坚持四项基本原则/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    59196部队张玉库同志来信谈到，有些人担心：现在这样强调坚持四项基本原则，会不会影响改革开放？对此不知该如何解答。
    答：
    我们的改革开放，无论是经济体制改革还是政治体制改革，无论是吸收外资还是引进国外的先进技术和管理经验，根本目的都是为了使社会主义制度能够更好地自我完善和发展，更充分地体现社会主义制度的优越性，更快地发展社会生产力，早日实现社会主义现代化。也就是说，我们的改革开放是社会主义性质的，是以坚持四项基本原则为前提和基础的。这同搞资产阶级自由化的人所主张的资本主义化的“改革开放”迥然不同。这场动乱和暴乱的策划者，之所以能够打着“改革开放”的幌子，公然提出“早日敲响公有制的丧钟”，大肆鼓吹“多党制”，妄图用资本主义国家的模式来改造我们的社会主义制度，推翻共产党的领导，正是一个时期来坚持四项基本原则不一贯、反对资产阶级自由化不彻底的后果。事实证明，坚持四项基本原则，是社会主义经济的客观要求。只有旗帜鲜明地坚持四项基本原则，才能保证我们的改革开放不走偏方向。
    要使改革开放有个稳定的社会环境，离不开坚持四项基本原则。如果对资产阶级自由化思潮听之任之，让一小撮阴谋分子散布的反党反社会主义的反动言论和政治谣言到处泛滥，对一些违反宪法和法律的行为不严加制止，正常的工作、生活、社会秩序就会遭到破坏。国无宁日、民无宁日，经济建设、改革开放都将化为泡影。这次反革命暴乱，给我们的国民经济造成巨大损失，仅北京一地损失13个亿，就很说明问题。
    10年改革开放，使国力大大加强，人民普遍受益，受到举国上下的拥护支持。但是，不能不看到，由于赵紫阳同志的严重错误，近几年来思想政治工作削弱了，资产阶级自由化思潮在相当的深度和广度上，产生了不良影响，改变了不少人尤其是年轻人的思想观念和价值取向。搞资产阶级自由化的人散布的个人主义、名利思想把许多人引上了“一切向钱看”的邪路。他们鼓吹的民族虚无主义、历史虚无主义，严重地挫伤了许多人的民族自尊心和自信心。这一切，不仅削弱了党的凝聚力和战斗力，而且影响了人民群众为改革开放作贡献的积极性和创造性。在这场斗争风浪中，不少人迷失方向，以致被极少数坏人所利用，其中一个重要原因，就是受了资产阶级自由化思潮的影响。风雨过后，痛定思痛。血的代价告诉我们：只有坚持立国之本，才能走好强国之路。（安家坦）
〖-ZW/正文〗
