〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平主席为首都戒严部队题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委和总政治部分别决定为戒严部队颁发“首都卫士”纪念章、纪念册，编印《共和国卫士》一书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/首都卫士/照片RW：邓小平/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 在纪念伟大的中国人民解放军诞生62周年前夕，中央军委邓小平主席为首都戒严部队亲笔题写了“共和国卫士”、“首都卫士”的题词。中央军委和总政治部分别决定为首都戒严部队全体官兵颁发“首都卫士”纪念章、纪念册，编辑出版《共和国卫士》一书。
    邓小平主席的题词和军委的决定，体现了老一辈无产阶级革命家和中央军委对戒严部队广大官兵的深切关怀和厚爱，是对戒严部队制止动乱、平息反革命暴乱历史功勋的高度评价和奖赏，也寄托着对全军部队的殷切期望，将极大地鼓舞和激励全军将士珍惜党和人民给予的崇高荣誉，发扬我军的优良传统，深入贯彻党的十三届四中全会精神，加强我军的全面建设，为祖国为人民作出新的贡献！
    “首都卫士”纪念章为铜质镀金，分为主章和略章。主章上面的横牌上镌刻着邓小平同志题写的“首都卫士”字样，主章中心由五星和天安门图案组成，象征着共和国和首都北京，四周环绕的桂树叶象征着胜利，下沿的飘带和冲锋枪图案上刻着的“1989.6.”字样，象征首都戒严部队为制止动乱、平息首都发生的反革命暴乱进行坚决斗争的最难忘的一段日子以及为此作出的重大贡献。略章由五星、天安门和陆、海、空三军的红、黑、蓝彩带组成。
    “首都卫士”纪念册为精装25开本。封面印有邓小平主席题词，册中收入了邓小平主席在接见首都戒严部队军以上干部时的讲话摘录。“首都卫士”纪念章图案，反映首都和戒严部队风貌的照片，中华人民共和国地图和世界地图以及存放照片的塑料插页、通信录和暗格书写纸等。《共和国卫士》一书，将汇集党中央、国务院和中央军委在制止动乱、平息反革命暴乱斗争中的一系列重要文件，以及中央军委授予荣誉称号、批准记功的单位和个人的英雄事迹，图文并茂，是一本生动翔实的爱国主义和革命英雄主义教材。
    为办好这几件深受戒严部队广大指战员欢迎的事，总政领导非常重视，组织专门人员精心设计，精心制作，得到了各有关单位的大力协助。“首都卫士”纪念章、纪念册和《共和国卫士》一书，将分别在“八一”前后陆续下发部队。（附题词）
    共和国卫士
    首都卫士
    邓小平主席1989年7月18日题
〖-ZW/正文〗
