〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京总队一支队平暴勇士王玉文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日。武警总医院的特级护理病房。一位奄奄一息的武警战士，在病榻上度过了整整20天严重昏迷的难熬时光后，痛苦地开启了淤满绛红色血肿的眼睛。他的目光是那样平静，那样安宁。生活，对于他这个与死神搏斗的胜利者来说又重新开始了。
    他叫王玉文，是北京总队一支队卫生队化验员。在平息首都反革命暴乱中为救护受伤的战友被暴徒打成重伤。
    白塔寺的哭泣
    6月4日凌晨3点。北京市古老的白塔寺周围一扫往日温馨静谧的气氛，变得恐怖阴森。白塔寺路口，一辆武警的救护车被推倒在地，一股股殷红的血迹顺着救护车破裂的缝隙往外淌。
    这是北京总队一支队的救护车。6月3日晚，一支队在西单路口执行为解放军戒严部队开进天安门广场疏通道路的任务，上百名官兵被暴徒打伤。这辆救护车拉了6名伤员送往人民医院抢救，没想到在白塔寺人民医院门口被暴徒掀翻。战士刘艳坡当场被暴徒活活打死。
    3点40分，一支队派出的第二辆救护车开到白塔寺路口。暴徒们煽动不明真相的人群蜂拥而上。
    “这是武警运催泪弹的汽车，不能让他们过去！”
    “他们刚刚打死了一个5岁的小女孩，现在休想逃走！”
    其实，这辆救护车本来是去民族文化宫一带抢救伤员的，由于没有寻到伤员的确切位置，便赶来人民医院门口想和第一辆救护车会合。
    谣言如同在燃起火苗的干柴上泼了一桶油。
    “偿命！偿命！”呼叫声一浪高过一浪。军医张树喜被拽出车门砸倒在地。救护车“咣当”一声被推翻。司机李拥政挣扎着从驾驶室里往外爬，一边爬一边挨砖砸、棒打。
    车里只剩下王玉文和另一个卫生员张启军。他俩紧紧地抱在一起，互相用身体遮挡着飞进车窗的砖石、棍棒。
    刚开始时，王玉文面对飞来的砖头、捅来的钢筋棍还知道低头躲闪，后来，他实在支持不住了，便躺在车里痛苦地抽搐着，再后来，棍棒、砖头打在他身上他竟没有反应了。
    凶残的暴徒以为王玉文死了，又用绳子捆住王玉文的脚，硬把他从车里拖出来，在马路上拖“尸”示众。最后，暴徒们把王玉文扔在白塔寺路口中央，把一块足有10公斤重的水泥方砖扔在王玉文的胸口上。或许是有些暴徒觉得缺少足够的证据来证明他是个武警，又撕碎王玉文的衣服，搜出几张武警一支队卫生队食堂用的饭票甩在王玉文血肉模糊的脸上。王玉文只剩下一口气了，有的暴徒还在不停地用脚踢他的头，踹他的脸……
    经历了人世间数百年风雨沧桑的白塔寺，如若有知，面对武警战士惨遭暴徒肆意毒打的场面，也会为自己无法施展镇邪降妖的法术而掩面哭泣！
    “白衣天使”的诉说
    6月4日黎明前，王玉文已被暴徒折磨凌辱长达3个半小时之久。目击者都以为他已经死了。
    凌晨4点半钟，一支队出动20名官兵赶去营救王玉文，卫生员万平拚命扒开人群，刚刚动手掀掉压在王玉文身上的方砖，立刻遭到一顿毒打，昏倒在地不省人事。其余4名战士也被打成重伤。卫生队队长汪克应眼看着自己的战士惨遭毒打却无法营救，站在大街上失声痛哭。在王玉文生命垂危的时刻，人民医院的医护人员冲进人群，将王玉文抬进医院。
    医生面前的王玉文，面部血肉模糊，颊腮全部塌陷，门牙去向不知，头部数不清的伤口已结上紫黑色的血痂，只剩下一口微弱的呼吸能证明生命的存在。医生立即切开王玉文的气管，为后来的抢救赢得了宝贵的时间。6月7日深夜，王玉文被转到武警总医院。经详细检查，王玉文颅后脑骨折，下颌骨粉碎性骨折，颅脑损伤，肾脏破裂，头上有33处被锐器重击的伤痕，身上软组织挫伤多达103处。总医院决定不惜一切代价抢救这个普通战士的生命，立即从黑龙江总队调来了脑外科医生，组成了特级护理组。医生、护士昼夜不停地守在他身边，注视着他的伤情。人们不免为他的命运担忧，这样一个严重昏迷长达20天之久的战士，即使抢救过来，也可能会成为一个只有知觉而没有智力的“植物人”。他才刚满22岁啊！
    也许死神感到羞愧，也许战士的生命力本来就是顽强的。6月24日以后，生命在王玉文身上出现了一连串的奇迹：他竟能蹬医生按在他脚心上的手撑，能听从医生的招呼吃力地抬起胳膊，能伸出苍白无力的手对看望他的党、政、军、警领导表示谢意，能辨认出曾经在一起工作过的熟人。
    现在，王玉文的知觉、记忆力正在恢复，能够清辨出来看望人的特征，并能用眼神对他的战友表示感谢。他的整个下巴用钢丝在口腔里支撑着，切开的气管还未能缝合，说话的功能是否能恢复尚难预测。但他能听懂别人跟他说的话。战友们安慰他说：“平息暴乱你立了功，可以被保送入学。”他眨了一下眼睛，在纸上写下：“我要靠我的本领重新去考……”
    呵！这就是我们的战士，邪恶面前不屈不挠，功劳面前谦虚谨慎。也许，王玉文倒下不再能起来；也许，他会因伤势过重说不定哪一天离开这个世界。但是，他在平息暴乱中象流星一样闪出的光亮，不是向我们昭示了武警战士那令人回肠荡气的视死如归的精神吗？
〖-ZW/正文〗
