〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蓼冷崔小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再造新喉手术成功
    沈阳军区总医院耳鼻喉科，在国内首创新喉再造会厌成形术，为喉癌全切患者解除发音、吞咽及呼吸三大功能障碍带来了福音。这一课题，世界各国都在研究，但迄今尚无有效的手术治疗方法。1988年4月至今，该院已为10例患者做了再造会厌成形术，全部成功。（王蓼冷、崔小平）
    义乌市涌现50余民兵科协
    随着农村产业结构的调整，义乌市涌现出58个民兵科技专业协会。这些专业协会，是由人武部会同市科委创建的，旨在扶持贫困山区的民兵、退伍军人脱贫致富。他们把科技培训和生产经济紧密结合起来，使许多民兵专业户经营有方向，生产有技术，经济效益成倍增长。（鲁鸣、年忠）
    发现三个吸血蠓类世界新种
    由新疆军区后勤部军事医学研究所发现的犁形蠛蠓、阿尔金山细蠓、经甫细蠓，经有关方面审定被确认为吸血蠓世界新种。此发现为抵御未来的生物战以及开展边疆虫媒病的研究提供了最新资料。（袁中秋、王通孝）
    两项科研成果通过鉴定
    由北京卫戍区某师技术部研制的“WZ653牵引车刚性牵引自动挂钩装置”和与装甲兵工程学院共同研制的“全自动定电流充电机”在京通过鉴定。（周甘霖、堵锡忠）
〖-ZW/正文〗
