〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉加强廉政建设主动让群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮安市人武部党委实行“十个公开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁再新赵煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮安市人武部/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进淮安市人武部党委办公室，首先映入眼帘的，是张贴在墙上的“人武工作十公开”，使人一眼就看清了淮安市人武部在廉政建设上的明净度。
    南京军区正规化建设先进单位淮安市人武部的“十个公开”是：主要工作公开；组织人事工作公开；科、室以上干部的主要活动情况公开；群众来信来访查处结果公开；征兵工作公开；训练工作公开；经费、物资公开；接待和招待标准、出差、加班补助情况公开；用车制度公开；分配住房公开。这每一个公开规定的非常仔细，同时还制定了接受群众监督、违反公开规定的处理办法。
    “十个公开”公布后，从部领导到每个干部、工作人员，都能自觉执行。淮安市人武部是淮阴军分区以劳养武的先进单位，今年春节，各乡人武部给市人武部送了鸡、鸭、肉、蛋、鱼、大米等年货，送到市人武部党委成员家中的全部遭到拒绝，送给人武部机关集体的全部付了款。市人武部政委李先臣平时很少用小车，私事用车每次都按标准交费。去年深秋，苏北突然来了寒流，李政委给正在滨海发电厂学习的儿子送棉衣、棉被，动用了人武部的小车，按照小车来回跑的路程，李政委共付了27元钱。部长赵来庆爱人和孩子住在淮阴市，挤公共汽车上班，从不要车接。
    “十个公开”象一面透明的镜子，照出了人武部党委的自身形象。他们的做法受到了市委和淮阴军分区党委的表彰。（丁再新、赵煌）
〖-ZW/正文〗
