〖ZQ/总期〗11523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生的希望让给战友死的危险留给自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队共产党员危急关头挺身而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济民占伟平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队二支队RW：程英林/王志勇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日晚，北京总队二支队奉命到某地执行戒严任务，途中百名干部战士遭到暴徒疯狂袭击。在这生与死的危急关头，共产党员挺身而出，把生的希望让给战友，把死的危险留给自己。
    9时50分，在车公庄，两名战士遭一群穷凶极恶的暴徒拳打脚踢。共产党员、副中队长程英林看到后，冲过去从暴徒手中把两战士夺了出来，用自己的身躯挡住战士，对暴徒大喝一声：“不许毒打我的战士！”这两名战士安全地撤离了，他却遭到暴徒的围打，头部被打破，腰被打伤，多亏工人相救才免遭残害。
    当晚10时40分，部队在西四附近被暴徒围攻，一群暴徒拉着几名战士，扬言要带他们去为负伤的市民、学生献血。这是一个绑架战士的阴谋。共产党员、中队长王志勇挺身而出，拦住暴徒说：“这与战士们无关，我是中队长，我去！”他毅然随暴徒前往某医院。途中，他清楚地听到了暴徒们策划要在医院里行凶的计划，但为了更多的干部战士不被绑架，他从容不迫地走进了医院大门。正当暴徒要对他下毒手时，幸亏医生和专门赶来的战士相助，他才安全脱险。（王济民、占伟平）
〖-ZW/正文〗
