〖ZQ/总期〗3197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八年来红旗越举越高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗如林的天安门前，4562部队五连三班的两代班长，在畅谈他们班高举红旗十八年的事迹。战争年代，这个班在毛泽东思想光辉照耀下，英勇战斗，七次获得荣誉称号。建国以来，他们坚决听毛主席的话，不断提高全班同志的思想觉悟，积极完成各项任务，九次集体立功，是师生学习毛主席著作的先进集体、连续四年的四好班。
    今天，这个班的老班长、现任营教导员仇有臣，满怀激情地问前年入伍的新班长高洪士：“小高，你知道吗，我们班成长靠什么？”高洪士说：“全靠毛泽东思想！”
    “对呀！”仇有臣十分满意地说：“咱们三班的历史，就是用毛泽东思想染红的。一九四七年莱芜战役，咱们班担任突击班，凭什么突破敌人坚固设防的工事？就凭老同志按照毛主席的教导，勇敢战斗，不怕牺牲，为部队打开了突破口，上级授予咱们三班‘战斗模范班’光荣称号。以后，咱们三班南征北战，都是坚决听毛主席的话，哪里最艰苦，咱们班战斗到哪里。平时工作也是拣重担子挑，把方便让给别人。创造四好连队运动以来，三班响应林彪副主席号召，活学活用毛主席著作，毛主席怎么说，咱们就怎么做，这才不断地提高了同志们的觉悟，连续四年被评为四好。”
    说到这里，两颗激动的心，同时飞上了天安门，飞到了毛主席身边。毛主席穿着草绿色军装，登上了天安门。他俩举着红光闪闪的语录本，同声欢呼“毛主席万岁！”两双激动的眼，滚动着幸福的泪花。两代班长感到无比幸福和光荣，同时想到了肩上的责任：怎样更好地听毛主席的话，念念不忘高举毛泽东思想伟大红旗，把工作做得好上加好呢？仇有臣语重心长地对高洪士说：“小高，今天咱俩同时见到了毛主席，这是咱俩的光荣，也是咱们三班的新荣誉。你说，今后怎么干？”
    高洪士坚定地答：“领导全班更好地活学活用毛主席著作，永远听毛主席的话，永远照毛主席的指示办事，把毛泽东思想伟大红旗越举越高。请老班长放心，我一定接好这个班。”
    仇有臣说：“对！这是我们毕生的战斗任务，我们一定要把毛泽东思想伟大红旗，一代一代传下去，一代比一代举得高，让一切帝国主义反动派在红旗面前发抖吧！”
〖-ZW/正文〗
