〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步迈向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阔步迈向现代化国庆50周年专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点上研究问题面上普及成果
    某师36项战法编入新战斗条令
    本报讯房立道、特约通讯员杜家雷报道：南京军区某师充分发挥科技主导作用，注重在科技练兵针对性上下功夫，积极探索高技术条件下以劣胜优的战法，取得丰硕成果。截至9月中旬，该师已取得从班到师各层次的战法研究成果116个，其中“从机动中发起攻击”、“超越攻击”等36项新战法被编入我军新一代战斗条令。
    这个师在战法研究中，首先从研究对手入手，分析掌握对手的编制、装备、主要高技术兵器和作战手段等。师里还指定一个团、4个连队担负“蓝军”研究先行任务，点上研究解决问题，面上普及研究成果。在此基础上，他们针对高技术条件下作战特点和规律，组织官兵剖析海湾战争、科索沃战争等战例，重点研究侦察监视、电子对抗、精确制导武器攻击的规律和特点。同时，围绕所担负的任务，组织部队从班到师分层次展开战法研究，初步形成了现代条件下的战场伪装、打武装直升机、抗击巡航导弹和对机动防御之敌进攻等一批战法研究成果。他们还坚持把师、团、营、连实兵检验性演习作为检验战法研究成果的舞台，使战法研究成果走上理论研究――实兵演练――补充完善的良性循环轨道。师里还运用战法研究成果拓展新的训练内容，已将10多个战法研究成果引入部队训练，使之尽快转化为战斗力。
    这是一条用爱铺就的阅兵路，每一步都浸透着亲情、鱼水之情，深情厚爱汇成了宏大而热烈的情感，在国庆50周年的盛典上，以震撼人心的旋律，献给亲爱的祖国母亲。
    海空立体作战多舰协同演练
    某基地一批克敌新招经受检验
    本报讯王国春、特约记者许森报道：初秋，黄海某海区战云密布，雷电轰鸣。某基地海上、空中、岸基导弹发射演练正在进行。演练结束，荧光屏传出战报：18枚导弹全部命中目标，8项战法研究成果成为立足现有装备克敌制胜的新招。
    这个基地在科技练兵中，立足现有装备苦练打赢未来海战的能力。他们经过反复论证、精心筛选，近10项战法被列入重点攻关项目。通过立足现有装备，科学决策，反复攻关，探索出电子干扰条件下导弹攻击、火炮抗击来袭导弹等战法。
    在这次海空立体作战和多舰种协同演练中，他们设置复杂战场环境，使演练更具实战要求，并获多项突破：导弹护卫舰，发射波次时间缩短；导弹驱逐舰采用数据链传输攻击；导弹护卫舰在空中引导下从不同方向导弹齐射；海上指挥所运用多媒体和电子海图展示战场态势，提高指挥决策能力。通过演练，进一步增强了立体协同作战能力。
    设指挥局域网建立体机动路
    某装甲旅一批研究成果走进“战场”
    本报讯张占业、特约通讯员周锦涛报道；8月下旬，兰州军区某装甲旅长驱千里，在祁连山下摆开“战场”，开设自动化野战指挥局域网、建立机动走廊和空中遮障，一批科技练兵成果走上了实兵实弹演习的“战场”。
    这个旅立足现有装备，积极开展以训法改革、战法研究和新技术引进、开发为主要内容的科技练兵，取得了机动作战、反空袭、反空降、装甲夜间集群作战等战法研究成果。为使这些科技练兵成果尽快转化为战斗力，他们结合一年一度的千里外训，把新装备和科技练兵成果放到演练中检验。在演练方法上，他们着力体现现代战争特点，连续实施攻防、奔袭、穿插、反空降、纵深火力协同、网络通信对抗等课目。通过采取进入情况搞演练、退出情况搞研究的方法进行检验，获得相关技术数据和参数上百个，为深化科技练兵提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
