〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备大中修不用出藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军高原装备保障能力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭满山/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月5日电彭满山、特约记者万元报道：出现故障的天线轮盘重新转动在世界屋脊的蓝天下，“瘫患”的新型装甲车在雪域高原起死回生――今天，参加成都军区大中修“不出藏”建设验收总结大会的总部机关领导和军区装备系统的代表，观看驻藏部队技术人员现场抢修武器装备的表演后，无不拍手称好。驻藏部队大中型武器装备靠内地维修的历史从此结束，我军高原装备建设实现了质的飞跃。
    由于西藏特殊的环境，驻藏部队的一些大中修装备长期靠运往内地维修，不但耗资巨大，而且往返周期长。为提高驻藏部队武器装备维修综合保障能力，成都军区装备部针对西藏的实际，研究制定了“整体规划，分项实施”的建设规划。他们从抓人才入手，通过培养、引进、补充、交流，逐步建立起一支作风过硬、技术精湛、勇于奉献的维修队伍，实现了人才与装备的协调发展。在此基础上，他们投资2500万元，用于维修设施设备的更新与添置，并建立了部队维修和基地修理相结合的保障方式，实现了高原网络化保障体系。
〖-ZW/正文〗
