〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江三峡钢铁哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队三峡警卫工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/胡永石/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方金勇胡永石本报记者刘彦军
    几乎是一夜之间，仅有15平方公里的三峡坝区骤然聚集了中外建设、监理、设计、施工等单位近千家，施工人数达10万之多。数不清的车辆满载各种物资进进出出，各类人员在工地上川流不息，炸药库、油库等危险目标大量集中……
    三峡建设呼唤良好的治安环境。良好的治安环境，不仅关系到三峡工程的进度，而且关系到国家的形象。因为三峡是中国向世界展示实力和风采的特殊窗口。为了这一神圣使命，武警水电部队三峡警卫消防大队应运而生，一个又一个的钢铁哨位矗立在关卡要道、高峡平湖。
    大江截流的日子官兵们终生难忘。那天，党和国家领导人及中外宾客参加截流庆典，和成千上万的普通老百姓一道观看人类历史上这史诗般的壮举。一车车石块排山倒海般向龙口倾泄，即将合龙的大坝一寸寸向江心延伸。此时此刻，警卫战士们以无比的忠诚和百倍的警惕，默默地坚守在自己的岗位上，成为大江截流这壮美画卷中的一道风景。三中队指导员毕晓生，母亲重病在床，依然坚守在一线；战士朱友利高烧39摄氏度，最后晕倒在哨位；战士宴立民怀揣“父车祸亡”的电报，含泪站岗；中队长张虎和中队官兵执勤在最前沿，他们一边疏导车辆，一边挽成人墙，防止有人被挤入江中。十几个小时连口水都顾不上喝。辛勤的工作换来了一张出色的答卷：一个哨位就是一道雄关，整个三峡警卫工作万无一失。
    从宜昌进入三峡坝区的咽喉要地──乐天溪大桥西头有个检查站，在这里执勤的官兵被誉为“三峡第一哨”。那天，一辆未经检查的大客车强行通过检查站的第一道关卡。“有情况！”正在执勤的班长刘提亮大喊一声，迅速在第二道哨卡上布设路障，大客车被迫停住，车上猛然冲下两名歹徒，挥舞着菜刀向战士们砍来，并踢开路障继续逃窜。刘提亮飞奔几步，用身体挡住歹徒的逃路，可此时的大客车竟加足油门，将猝不及防的刘提亮撞出几米远。穷凶极恶的歹徒将昏迷中的刘提亮拖上客车，扣为人质。紧急关头，大队领导率官兵赶来增援。他们组成突击小组，迂回到大客车两侧破窗而入，终将歹徒生擒。经审查，驾驶这辆大客车的是公安机关正在缉拿的一个犯罪团伙。
    发生在哨位上的故事不都是搏斗。通往三峡坝区的专用公路上设有检查站，任何出入坝区的车辆和行人都必须接受检查。这里不仅是交通的关卡，也是人生的关卡。一些心怀诡计的人想通过金钱、女色买通官兵，但他们打错了算盘。一天，一辆中巴车朝检查站缓缓驶来，班长彭刚对该车例行检查，发现该车没有通行证。司机软磨硬泡，见难以过关，就掏出一叠人民币。彭刚说：“对不起，我只认证件。”司机又将钱塞进岗楼，彭刚板起面孔，令其将钱拿走。司机无奈，只好调转车头，原路返回。
    为了坝区的安全，官兵们付出了心血，经受了考验。地处绝壁上的微波站执勤点，是三峡的制高点，地势十分险峻，生活异常艰苦。自从战士们进驻后，这里的安全保卫工作万无一失。那颗象征着通讯畅通的红色指示灯，在山顶高耸入云的铁塔上昼夜闪亮。人们说：那红色是官兵的心血染成的。
〖-ZW/正文〗
