〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/周祥贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○宁夏军区积极参加扶贫移民工程
    本报银川10月5日电何哲、周祥贵报道：宁夏扶贫扬黄灌溉工程工地传来喜讯：由宁夏军区部队、民兵预备役人员承担的该工程8万亩荒地开发和680公里农渠修建任务已提前完成，为自治区确定的今年安置4万移民、西海固地区整体基本解决温饱目标做出了贡献。被列入国家重点建设项目的宁夏扶贫扬黄灌溉工程，计划开发200万亩扬黄新灌区，使100万人彻底脱贫。
    ○金坛市人武部开展扶贫帮困活动
    本报讯陈村、王月祥报道：江苏省金坛市人武部在全市基层人武部开展了“一部带一户”助贫致富活动，每个基层人武部以提供资金和技术等手段帮助和带动一个贫困农户走上致富道路。目前，全市基层人武部共结帮扶对子52个，提供资金15万余元，为一批贫困户协调解决培训养殖、种植、修理等致富技术。
    ○成都举行下岗军嫂招聘会
    本报成都10月5日电陈启琳、梁峰报道：成都市近千名下岗军嫂日前聚集四川电子城，参加市政府举办的西南地区首届下岗军嫂招聘会。92家企业单位提供了18个种类计800余个就业岗位，招聘会当天就有396名军嫂与有关单位达成或签订了聘用协议。
〖-ZW/正文〗
