〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援建兰西拉光缆工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，随着青海省黄南、玉树、海北等6个自治州最后一批挂杆电话线被全部拆除，6000多公里的光纤传输数字通信网在青海全省藏区顺利开通。通信条件的改善带动了占全省面积95％的青海藏区经济、文化的繁荣，同时也给牧民们的生活带来了方便。这一切的变化，都得益于一条世界上海拔最高的光缆线路――兰西拉光缆通信干线。这条光缆通信干线全长2754公里，是贯穿我国西北至西南的一条通信大动脉。
    1998年6月22日，按照中央军委的命令，成都军区、兰州军区派出的2万余名官兵开赴施工一线，担负整个工程的挖沟、放缆、回填土石方作业任务，用自己的血肉之躯向“生命禁区”发起挑战。兰西拉光缆通信工程的施工难度在世界通信建设史上是绝无仅有的。整条光缆线路90％以上在高海拔区，要经过荒无人烟的柴达木盆地，翻越气候恶劣、严重缺氧的昆仑山和唐古拉山，施工条件异常艰苦。施工中，官兵们每天要干12个小时，他们不顾高原缺氧、烈日暴晒和冰雪飓风的袭击，抡镐挥锹大干。在沼泽地段施工的官兵，被蚂蝗、毒蚊叮咬得浑身是伤，面部肿胀溃烂，大家用衣服包住头部后继续战斗。在光缆过河截流施工中，官兵们不顾高原河水冰冷刺骨，奋勇跳入激流，组成人墙，不少官兵当场晕倒在水中，被扶上岸休息一会，又跳入河中投入战斗。“拦冰河战严寒高原作证，显神威展雄风昆仑为伍。”这副贴在兰州军区某部汽车帐篷上的对联，展示了施工部队官兵敢于战胜一切艰难困苦的大无畏英雄气概。
    1998年8月7日，总参通信部、国家信息产业部在唐古拉山口联合举行了兰西拉光缆开通暨江泽民主席题词纪念雕塑揭幕仪式，镌刻着江泽民主席亲笔题词“军民共建兰州西宁拉萨光缆通信干线工程竣工纪念”的巨型花岗岩雕塑，永久地耸立在世界屋脊上。这是对人民子弟兵发扬拼搏奉献精神，勇于完成急难险重任务英雄壮举的最大褒奖。
    下图为驻藏某部官兵在铺设光缆。
〖-ZW/正文〗
