〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山大地震救灾纪事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23年弹指一挥间，唐山走过了从毁灭、崛起到振兴的不平凡历程。英雄的唐山军民虽无力抗拒那场突如其来的灾难，但他们用生命、鲜血和汗水铸就了“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的抗震精神，创造了惊世的辉煌。
    1996年7月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民亲临唐山视察，充分肯定了解放军在唐山抗震救灾及在新唐山建设中作出的重大贡献。
    时至今日，唐山人民仍不能忘记十万大军舍生忘死、救他们于水火的动人场面。1976年7月28日，也就是地震当天，接到救灾命令的14万救灾官兵从祖国的四面八方日夜兼程，赶往唐山。他们逢山开道，遇水架桥，突破了道路的拥挤和震毁、震坏桥梁的阻隔，克服了种种意想不到的困难，以最快的速度向唐山挺进。广大指战员在“灾区就是战场，震情就是命令，时间就是生命”的口号声中，不顾余震造成的威胁，英勇顽强地在危墙和残壁间冲进冲出，在松动的预制板和摇摇欲坠的水泥大梁间钻进钻出。哪里埋压着生命，哪里就有战士们跃动的身影。没大型机械，他们就用肩膀扛，就用手扒，用钢钎撬，想尽了各种办法进行最顽强的营救。肩膀磨破了，渗出了丝丝缕缕的血迹；手指扒破了，露出了掉了皮肉的骨头……一些战士为了抢救人民群众的生命献出了自己年轻的生命。
    当时在遭到严重破坏的唐山机场，飞机一天最多起降354架次。铁道兵顽强奋战，仅用10天时间，就使京唐铁路恢复通车。十万抢险救灾大军在不到半个月的时间里共抢救出被埋压的群众16429人。
    大批孤儿在转送外地之前，大都收养在部队的营地。有的连队，平均3个战士照看1个孩子。在执行任务的军车驾驶室里，时常可以看到随车身裹军大衣、手拿红苹果、捧着小人书的孩子们。可亲可敬的解放军在这些幼小的心灵里留下了不可磨灭的印象。
    地震时出生不久的党氏三姐妹，她们成长的每一天都得到了党和政府的无微不至的关怀。党育红现在成了拥有奥地利国籍的大学生。1994年12月，刚满18岁的党育苗怀着报效祖国的壮志光荣入伍了。如今是某医院一名十分出色的化验员，多次获奖，并被评为优秀士兵，曾被江主席亲切接见的党育新如今也是唐山康复医院的优秀护士。
    在唐山这座特殊的城市，寓意深刻的名字数不胜数。于水情、葛爱军、李军救、王震生、刘思兵……每一个名字后面都有一个让人流泪的故事。
    左图为沈阳军区某部“尖刀连”离开地震灾区时与群众合影。
〖-ZW/正文〗
