〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚爱铺就阅兵路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祖国人民关心支持受阅部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/苏若舟/任燕军/郭建跃/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；建国五十周年；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者江宛柳苏若舟任燕军郭建跃本报特约记者傅永国
    共和国世纪大阅兵的队伍走过去了，那脚踏着祖国大地的有力节拍却依然回响在人们心中。你可知道，这钢铁的洪流汇聚了多少涓涓溪水？托起这铿锵脚步的，是多少关怀、多少深情？
    走在前辈的心愿里
    一位参加过开国大典的老军人对儿子说：“50年了，我做梦也没想到，在50年后的今天，你也走到天安门，圆了我们这一家三代人的强军梦。”
    50个春秋，共和国阅兵场上走过一代又一代军人。当年参加过国庆阅兵的老军人，听说今天儿子也走入了受阅的行列，而且是50周年庆典，那千般思绪难以言表。
    陆军高炮方队4中队指导员刘诚，今年6月收到父亲刘恕的来信，当时正处在盛夏酷热的训练节骨眼上，父亲的信就像是攻坚的动员令：
    “诚儿，50年了，我作梦也没想到，在50年后的今天，你也走到天安门，圆了我们这一代军人的强军梦。这不仅是你个人的光荣，也是我们全家老小三代的光荣！我没有任何礼物送给你，想等你回家探亲时送你一枚珍藏已久的‘和平万岁’纪念章，也是我对你的一种希望。”
    刘恕是参加过解放战争、抗美援朝的老军人，硝烟给他留下了很多难忘的记忆，但老人认为最令他永生难忘的是1949年参加了开国大典阅兵。在得知儿子参加国庆50周年大阅兵的消息后，他激动得当即提笔给儿子写了这封信。接到父亲的信，刘诚心里陡长了一股劲：要让父亲看看50年后，他的儿子以什么样的姿态走过天安门！他带的中队训练成绩一路上升，第一次考核就达标，有13人被评为各级各类训练标兵，并受到通报表彰。
    像刘诚父子一样，今年的阅兵村里，父子军人共话阅兵情的事还真多。自行滑膛炮方队的方队长李志平的父亲是国庆35周年大阅兵车辆分指的指挥员。他怎么也想不到，如今儿子又要踏着他的脚印走向天安门。已经离休的老父亲一听说这事就按捺不住内心的激动，一边告诫儿子：“阅兵任务重大、光荣！进了阅兵村，就是比啊，你可不准落后！”一边翻箱倒柜找他15年前的训练资料，让儿子统统带上。虽说15年后的车辆方队已经换了更先进的装备，有的资料用不上了，但父亲的很多体会和一片深情让李志平的心情久久难以平静。他在阅兵村带领部队严格训练，方队考核评比总拿第一。
    广空某师飞行副大队长李泽群的父亲李世长也是飞行员，翱翔蓝天30多年，军功章得了一大串，直到退休。他最大的遗憾是多年的阅兵梦没能实现。听说儿子要驾国产先进的战斗机通过天安门，他激动地对老伴说：“我的心愿要实现啦！”就像自己接到了命令。他专程千里迢迢赶到部队，给儿子做“战前动员”。父亲殷切的嘱托、未了的心愿都装在了儿子心里。李泽群带编队攻克了阅兵编队的道道难关，很快就达到了“0米0秒”的高标准。父亲多年的心愿不仅成为现实，而且那是更出色、更让父亲自豪的现实。
    走在妻子的深情里
    明天要举行婚礼，今天接到受阅命令。妻子对丈夫说：“大阅兵是结婚之喜中最大的喜事，我等着你，阅兵成功之日，就是双喜临门之时。”
    进了阅兵村的年轻军官，大都正处在热恋、成家的年龄，受阅部队集中封闭训练，使他们不得不调整个人的计划。到各阅兵村一走，你就会发现每一个方队都能数出一大串推迟婚期或新婚别妻的同志，他们把将近一年之久的思念留给了独守后方的那个她。而当你听到这些军嫂们的故事时，还真像又听到了久远的“送郎当红军”的动人的歌。
    轮式步战车方队有个副连长叫李勇智，他接到阅兵训练集中的命令，恰好是在他热闹的婚礼上，通知他第二天就到集中地报到。他下了好几回决心，终于等到晚上贺喜的人散尽了，才将这个消息告诉了新娘子。妻子虽说落泪了，却坚决表示无条件支持。进了北京阅兵村，李勇智只能同妻子鸿雁传情。他们的情书传遍了整个方队。这里就抄录一段已经公开的内容：
    “勇智，我们刚结婚就分开，在别人眼里我好像既伟大又可怜，可我却从不这样想，嫁给军人就意味着在今后的日子里聚少离多。我不喜欢别人同情我的眼光，我觉着这没什么，千千万万的军嫂不是都这样吗？勇智，我只希望我的付出有丰硕的回报。你能完成好阅兵任务，就是对我最大的回报。到那时，我也可以像歌里唱的那样：军功章啊有你的一半也有我的一半……”
    盛夏酷暑，妻子的30多封来信带来遥远的清风，让李勇智神清气爽，这不仅成了他源源不断的动力，而且这些被传阅的情书也成了整个方队的一种动力。
    也有人计划晚了一步，没能举行结婚仪式。海军导弹方队的驾驶员高富强就是一个。今年3月10日，他们拍了结婚照，订了酒席，通知了亲友，准备第二天办喜事，没料到当晚接到命令，参加阅兵的部队次日集结。喜事没办成，高富强觉得对不起她，而她却高兴地说：“这是结婚之喜中最大的喜事，你好好干，我等着你，阅兵成功之日，就是双喜临门之时。”高富强心里踏实了，带着思念也带着力量踏进了阅兵村。
    阅兵村里还有相当多的军官已经成家，正赶上集中训练期间当了“预备爸爸”，他们的孩子许多在8、9、10这几个月出生，提起给孩子起名，叫“国庆”或“悦冰”的特别多。可起名字容易，照顾妻子难，关键时候欠了感情债。但看看这些已做母亲或即将做母亲的军嫂们的来信，你不能不被这一颗颗深明大义的情怀所感动。
    车辆方队区队长张建新妻子的信上说：“建新，你能参加世纪大阅兵是我和孩子的骄傲，千万别为我操心，我会照顾好自己的，你就一心一意训练吧。”
    战略导弹方队基准车司机俄立宾的妻子来信说：“立宾，你是一名军人，又身负重任，要以国家利益为重，先开好阅兵车再来顾小家。我自己知道该怎么做。”
    这就是我们的军嫂，她们孤独不提，艰难不提，她们送给走过天安门的丈夫的，是一捧纯洁无私的深情。
    走在妈妈的目光里
    一位身患绝症的母亲来北京最后见儿子一面时说：“看你身体黑黑的，棒棒的，妈高兴。”
    军人有一句话：忠孝不能两全。当受阅部队的官兵为了祖国的庆典在艰苦训练时，该有多少酸甜苦辣留给父母们品尝，又有多少关爱由四面八方寄予远方的孩子。
    在水兵方队我们听到了这样一件事：战士米佳的母亲患了癌症，检查出来已是晚期。怕等不到儿子凯旋了，父母就从陕西千里迢迢赶来北京，母亲要最后再看一眼深爱着的独生儿子。阅兵村本来是不准探亲的，领导得知实情后为他们开了绿灯。这对父母见了队领导，唯一的要求是千万别对米佳说实情，让孩子安心训练，圆满完成阅兵任务。看到米佳，母亲摸着儿子的头就哭了。米佳问母亲哭什么，母亲说：“看你身体黑黑的、棒棒的，妈高兴。”他们只在队领导的挽留下和儿子一起吃了顿中午饭，当天就走了。整个训练期间，米佳始终记住父母的叮嘱，刻苦训练，次次考核优秀，但他始终不知道，经济并不宽裕的父母为何会大老远地跑来就看他那么一眼。
    空中第5梯队带队长机、某飞行师师长赖征宇，偶然间得到了一个消息：81岁高龄的父亲做手术住了院。赖征宇的父亲是老红军，母亲是老八路，他们为了共和国空中力量的强大，把两个儿子先后送上蓝天。今年8月，正值阅兵训练紧张阶段，老父亲病重住院做手术，全家商定，这事严格对赖征宇保密，不能让他在蓝天上分一点心。谁知儿子高考后给他打电话报告成绩时，一不小心说露了嘴。赖征宇理解父母的一片苦心，他牢记着阅兵集中之前，父亲送他的一句话：“将士受命之时，则忘其家。”他一边遥祝父亲早日康复，一边把父母默默的支持化作力量，带领编队苦练精飞。
    女兵方队队员侯长宁的父亲癌症到了晚期，但父亲坚持不让家人把这事告诉女儿，直到小侯发现每次打电话都是妈妈接，执意要爸爸亲自听电话时，母亲这才不得不哭着说了实话：“你走过天安门是爸爸的心愿，要让爸爸高兴就不能影响训练。”中队长在队列前讲了小侯父亲的事，女兵们都哭了，大家说就为这么好的父母，我们也得用一流的水平走过天安门。
    训练期间，父母生病甚至病故，大都不告诉孩子，这在受阅官兵家庭中几乎都是一致的，但有时就难住了队领导。
    在空降兵方队我们听说了另一个关于母亲的故事。战士张楚香两年没探亲了，老母亲听说儿子到北京参加阅兵，从湖北来京城看儿子。千辛万苦总算找到了阅兵村，才听门岗说不准探亲。中午，空降兵方队收操路过大门口，看到门外站着一位老人，正往这边眼巴巴望着，走近了，只听老人一声喊：“香儿！”大家才知道是张楚香的母亲。因为有纪律，方队不能久留，队领导决定请老人吃顿午饭。可等他们赶到大门口时，却只剩了张楚香一人，远处离去的是他那老母亲蹒跚的身影。原来她为了不给儿子和队里添麻烦，只在大门口站了15分钟，连口水都没喝，就坚持赶下午的火车回家去了。这就是我们的母亲！她们对孩子疼爱有加，却把思念之情默默地藏在心底，把深似大海的爱留在了军营。
    更多的父母没有来看孩子，思念牵挂就只能从信中寄来。我们在各阅兵村看到了许多父母亲的信，有的方队还把来信汇编成册，一篇篇读来，真是尺素虽小，父母情深。
    来自南京军区高炮方队林培育的母亲是第四届世界妇女大会代表、福建省一家大公司的总裁。今年5月，以美国为首的北约悍然袭击我驻南使馆，她给儿子来信说：“培育，个人再富，如果没有强大的国防，照样受人欺负，望你不辜负家乡父老的期望，在国庆节那天，用你们的威武走出国威军威来。”
    海军院校方队姚磊的母亲信写得独特：“小学到大学，少儿到青年，其间多磨砺，铸就好儿男。训练生活苦，练就铁筋骨，流血不流泪，掉皮不掉队。身为国家人，忠孝难两全，无国哪有家，报家先报国……”
    走在人民的厚爱里
    两位不知名的女职工来信说：“北京的高温天气时刻牵动着我们的心，愿我们的祝福能在这炎热的夏季给你们带去一丝凉意。”
    牵挂着两万多参阅官兵们的，何止是他们的家人。看看阅兵村这半年时间里来自各方面的慰问，就能感受到关爱着他们的是多么巨大的暖流。
    轮式步战车方队由“叶挺独立团”的官兵组成。听说走过了70多年烽火硝烟的这支部队今年参加国庆阅兵，叶挺将军的小儿子叶华明――深圳先科集团总裁，在今年“八一”前夕率先科集团主管人员来到北京阅兵村。叶华明对官兵们说，他不仅代表先科集团慰问阅兵部队，更是代表家父向这支部队的后人表示致敬，希望新一代官兵在世纪大阅兵的盛典上走出“铁军”的雄风来。
    来到阅兵村深情看望官兵的，还有苏宁的母亲、徐洪刚的母亲。英雄的母亲们以抚育了英雄儿子的宽厚胸怀，看望全军参阅的官兵们。老人慈祥的笑脸，亲切的祝福，深深温暖着官兵们的心。他们发誓再苦再累，也要练出让母亲们骄傲的一流水平。
    组成某型导弹方队的部队驻地是当年淮海战役战场，那里的人民有着拥军支前的光荣传统。听说阅兵部队集中训练，驻地各级党委、政府多次到集训地慰问。今年4月部队要开进北京，他们专程赶来送行。官兵们说，那场面就像当年送子弟兵上战场。今年“八一”前夕，他们又组成慰问团来到北京，其中还有拥军老模范庄印芳。慰问团看了部队训练，又看阅兵村的生活环境，问官兵们有什么困难，一一记下来回去立即解决。
    南京军区来参加受阅的部队，在“八一”那天收到了一封寄自南京化工商业协会的慰问信，落款是“两名普通女职工”。信上说：“虽然我们彼此并不熟悉，而且远隔千里，但北京的高温天气时刻牵动着我们的心，你们在炎热的夏季刻苦训练，顽强拼搏，为了在国庆50周年时一展我军威国威。在这里我们只想对你们说一声：亲爱的首长、同志们，你们辛苦了！我们收入不多，谨向在首都的全体南京部队的官兵献上一份爱心，现寄去1000元钱，给官兵们降温，愿我们的深深祝福能在这炎热的夏季给你们带去一丝凉意。”官兵们读了信都非常感动，可又无法打听到这两位无名的热心人，他们只能把这份感激存在心里，化作训练场上的动力。
    参加受阅部队的驻地几乎都是双拥模范城，当地政府、人民与部队同呼吸、共命运、心连心，子弟兵在北京训练，他们纷纷为部队解除后顾之忧。驻广东佛山市的空军航空兵某部受阅进京后，市政府专门走访这支部队。当他们了解到有8名参阅军官家属需要就业安置时，市劳动部门提出：最好的工作单位任军嫂挑！
    上海籍受阅士兵们都先后接到了来自上海的各类慰问信。有入伍前所在工厂的来信，要战士速寄照片，厂里要放大了张挂在厂宣传栏里，把这荣誉让全厂职工分享；有战士入伍前所在的区县人武部来信，特别告知战士，参加阅兵任务重大光荣，家里的困难已经解决，让他们安心训练，给上海人民争光。
    人民群众对子弟兵关怀备至，各级政府的支持更是全力以赴。阅兵村在北京，北京市提出：“要像战争年代支前一样支援受阅部队。”从阅兵部队集结开始，铁路、公路、公安等部门就全力保障。阅兵训练期间，市委领导和政府机关几次到阅兵村现场办公，当场解决交通、供电、卫生、商业等问题，保证了阅兵村的各种供应。阅兵部队每一次合练预演，北京市公安和交通部门都出动大量干警给予安全保卫和交通保障。
    军队打胜仗，人民是靠山。我们的军队靠着它走过了22年战争岁月，靠着它捍卫了共和国50载和平，这是力量的源泉、胜利的法宝。去年奋战“三江”洪水的几十万官兵深深感受到了来自祖国怀抱的温暖；今年阅兵训练，受阅的三军将士又一次深切体会到这温暖带来的巨大力量。
    压题照片为受阅坦克方队。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
