〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千厂万店献真情千村万户为功臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱心献功臣行动”获硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心献功臣行动”获硕果
    本报北京10月5日讯记者乔林生报道：记者日前从有关部门了解到，由全国双拥工作领导小组、民政部在全社会发起的“爱心献功臣行动”已取得丰硕成果：我国近450万革命烈士家属、革命伤残军人、在乡退伍红军老战士和在乡老复员军人等重点优抚对象的生活难题基本解决；住房条件得到较大改善；患病能得到及时治疗。
    “爱心献功臣行动”在全国范围内蓬勃开展一年来，从农村到城市，从厂矿到学校，出现了“千厂万店献真情，千村万户为功臣”的动人景象。今年上半年，中央财政增加2.9亿元，提高了伤残军人、烈属和在乡退伍红军老战士的抚恤补助标准，平均增幅为30％。今年下半年，中央财政又增加预算近3亿元，提高在职二等甲级以下革命伤残军人伤残保健金和在乡老复员军人补助标准。地方各级财政今年也投入8亿多元，大幅度提高了在乡老复员军人的补助标准。中央和地方财政今年全年投入抚恤补助专项经费超过14亿元，是建国以来投入最高的年份。此外，为解决优抚对象的特殊困难，中央和地方财政还一次性投入11.31亿元，用于改善优抚对象的住房、医疗条件和光荣院、优抚医院等事业单位建设。与此同时，“爱心献功臣行动”得到了社会各界的热烈响应。据统计，全国各地捐助资金达到5亿元，捐赠的食品、家电等物品折合人民币3亿多元，捐赠衣被1475万件，从社会捐助中直接受益人数达217万人。在社会帮扶活动中，全国先后成立帮扶组织42万个，共有710万人帮扶145万优抚对象，有70％的受助者通过社会帮扶活动摆脱了贫困。
    优抚对象的住房难、医疗难问题均已取得实质性进展，全国目前已解决214万人的住房困难。优抚对象医疗难问题明显缓解。全国建立优抚门诊4万个，建立医疗基金组织1.6万个，解决了58.9万人的医疗困难。
〖-ZW/正文〗
