〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访“抗洪将军”马殿圣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访“抗洪将军”马殿圣
    ’98抗洪抢险，30余万官兵在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导和正确指挥下，满怀忠诚，用生命和鲜血谱写了一曲挽长堤于既倒、拯群众于危难、救国家和人民群众财产于惊涛骇浪的壮丽凯歌。在建国50周年之际，我们再次采访’98抗洪抢险传奇人物――空军副司令员兼空降兵某军军长马殿圣。
    话题很自然拉回到那难忘的1998年之夏。
    去年8月7日凌晨，温家宝副总理来到了监利险段，面对咆哮的洪水，副总理神情严峻，一字一句地对马殿圣说：“马军长，你认为堤防能不能守住？”回忆当时，马副司令说：“当时，我估量出这句话的分量，我也估计到回答将给中央领导的决策产生的影响。那时，容不得多思考，连日来军民合力，既讲科学又讲拼搏的抗洪实践给了我信心，我按捺不住激动的心情，以军人应有的语气，给了温副总理一个肯定的回答。温副总理当即用电话向中南海报告：‘湖北的马军长说，堤防一定能守住！’”
    马军长接着说，后来，恶仗一场接一场，我们的官兵个个是好样的，很多干部战士为抢险累得昏倒在堤上，却没有一个打退堂鼓的。8月13日，江总书记来到洪湖，来到正奋战在大堤上的空降兵将士中间。我庄严地向总书记行军礼，报告部队抗洪作战情况。江总书记手持话筒，望着鲜红的“上甘岭特功八连”、“黄继光生前所在连”的战旗，深情地说：“我们的部队是有着光荣革命传统的部队，想起上甘岭，就想起你们，让上甘岭精神永远活在我们心中；黄继光虽然牺牲了，但是他英勇作战的精神永远活在我们心中！”
    马副司令深情地对我们说：“’98抗洪是人类历史上一个伟大奇迹，它再一次显示出以江总书记为核心的党中央的巨大号召力，我们民族的伟大凝聚力，改革开放20年来日益强盛的综合国力，人民军队战无不胜、攻无不克的强大战斗力。”
〖-ZW/正文〗
