〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追不上的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者郑蜀炎杜献洲
    记者紧追慢赶走军营，找寻发生在战士身边的变化，一路上倒也收获不小。遗憾的是，你的脚步快它的变化更快，有些事情见诸报端时，可能已不再是新闻。
    操枪弄炮者谁不想夺优秀。为求其准，海军某基地计量测试站创下一连串全国、全军之最。单说测量时间这一项，30年前，他们从手摇计算机摇出的“3年误差一秒”起步，到今年9月5日记者到该基地采访这一天，已发展到“3万年误差一秒”的全军最高水平。
    此成果令记者瞠目结舌，刚从美国回来的站长杨振吉却淡然一笑：“大量的前期研究工作已经完成，这个记录马上就要被改写，这一改，提高的可不止10倍8倍。”与之同步的，将是我军诸多火器的精确打击记录同时要被改写。
    自古用兵皆观天。寻着每位官兵都关心的这一话题，记者来到沈空某场站气象站。一走进接收卫星云图的监控中心，全球风云近在眼前。若论装备“之最”，他们的那些新“家当”可数上几十件，与3年前用的老机器相比，预报天气从24小时延展到7天，准确度提高了50％，能测的气象项目已达100项。
    在其他几个主要观测室，一批新仪器正在调试中。据站长孙吉强介绍，这些仪器都将很快投入使用，多年视为气象预测标志的百叶箱，可能要成为“文物”。记者从窗外望去，一条通往野外观测站的电缆正在加紧铺设之中。
    国庆前夕，记者和沈空曹副司令员所带的考核小组同时走进某飞行团，他们是来对飞行员进行实飞淘汰考核的。据介绍，不适应新机型和新装备者，将在本月内“停飞”。这意味着，拥有新知识、新技能，才能拥有蓝天。
    一路采访满眼“变”，这些“变”并非记者的巧遇，只要对身边的军营稍加留意，那可真是“你有我有全都有”。正如海军某基地司令员李文光向记者所讲：“‘日新月异’这个形容词，是对今天我军现代化前进步伐的准确而真实的描述。”
〖-ZW/正文〗
