〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队英模单位官兵认真学习江主席国庆重要讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争创一流成绩再交合格答卷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月5日讯连日来，为庆祝中华人民共和国50华诞在首都举行的盛大阅兵仪式和群众游行，特别是江主席发表的重要讲话，极大地鼓舞了全军和武警部队英模单位广大官兵。指战员们纷纷表示，要以实际行动贯彻落实江主席国庆重要讲话精神，争创一流成绩，向党和人民再交一份合格的答卷。
    隆重的50周年庆典虽已过去了几天，但全军和武警部队英模单位的广大官兵仍沉浸在节日的欢乐气氛里，大家回顾过去，展望未来，信心倍增。黄继光生前所在部队、邱少云生前所在连、苏宁生前所在团、南京军区“硬骨头六连”等单位，组织广大官兵集体收看了庆典和江主席讲话的电视实况转播。官兵们深有感触地说，国庆大阅兵展现的是我们强大的综合国力，展现的是我军革命化、现代化、正规化建设的巨大成就，展示了人民军队维护祖国和平统一，促进世界和平发展的强大力量。广州军区“抗洪抢险模范旅”、武警“钱塘江守桥模范中队”、海军某部“海空雄鹰团”、空军某部“航空兵英雄中队”、北京军区“济南第一团”等英模单位的广大官兵收看国庆盛典后，深深感到威武雄壮的阅兵式和盛大的群众游行，充分表明了中国人民在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，继续推行改革开放，为进一步实现富强、民主、文明的国家努力奋斗的决心。第二炮兵某部“导弹发射先锋连”、广州军区“艺坛楷模”战士杂技团的广大官兵说，这次国庆盛典，无论是阅兵方队，还是祖国各地各行各业的成就展示，都是新中国成立50年来国力快速增强的印证。我们要以实际行动认真贯彻落实江主席国庆讲话精神，把各项工作做得更好。
    广州、兰州、沈阳、济南军区一些有着光荣传统的红军部队领导说，看了首都盛大阅兵式和群众游行，特别是听到江主席在天安门城楼上以洪亮的声音向世界宣布：“中华民族将以更加强劲的英姿屹立于世界民族之林”、“一个富强民主文明的社会主义现代化中国必将出现在世界的东方”的时候，全体官兵倍受鼓舞，决心进一步加强部队全面建设，向党和人民再交合格答卷。
    南京、成都军区，海军、空军、第二炮兵、武警曾被中央军委授予荣誉称号的一些部队官兵说，江主席在国庆讲话中指出，中华民族必将以自己新的灿烂成就，为世界文明作出更大的贡献。千里之行，始于足下，美好的未来，要靠我们扎扎实实的工作来实现。张华生前所在学员大队收看完国庆盛典实况转播后说，江主席重要讲话鼓舞了我们向新世纪迈进的信心，我们为作为当代中国军校大学生而自豪，要为中华民族的伟大复兴而奋发努力学习。
    （综合张建军、何鸣鸿、刘世仁、张智猛、卢忠光、袁华智、谭军、暴玉怀、钱晓虎、曹虎城、李金清、程关生、樊增民、傅开强、伍旭东、陈世荣、刘道国、张振江、张农科、张家军、傅永国、罗路云来稿）
〖-ZW/正文〗
