〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西山西干部群众深入学习江泽民国庆讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为中华富强腾飞努力奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梧州市委组织部部长顾荣喜说：“这次国庆首都盛典，无论是阅兵方队，还是祖国各地各行各业的成就展示，都是新中国成立50周年来综合国力的充分体现。我们要认真学习和领会江总书记的重要讲话精神，积极推进有中国特色社会主义的建设步伐。”
    东兴市江平镇巫头村委妇女主任何玲，是村里民办教师，也是京族中唯一一位全国人大代表。她说：“昔日生活靠救济、经济靠贷款、粮食靠上拨的中越边境的巫头村，如今成为经济发达的广西民族第一村，全靠党的富民政策。我们要牢记江总书记在十一庆祝大会上的号召，认真学习党的十五届四中全会精神，为祖国的繁荣富强努力工作，奋发学习。”
    广西大学中文系97级女学生秦玮鸿，16岁那年因车祸失去右臂。她收看完国庆大典后激动地对记者说：“江总书记的讲话分析了当前形势，只有我们的国家强大了，才不会受到其它国家的蔑视和欺侮。我们大学生要担当起民族兴旺的重任。”
    壮族青年干部农忠仕说：“这次国庆大阅兵，不仅展示了我们的实力和国防科技力量，还极大地鼓舞了全国人民的斗志。江总书记的重要讲话，指出了坚持改革开放和有中国特色社会主义的道路。我们要扎扎实实工作、学习。我坚信在中国共产党的领导下，中国社会主义各项事业将全面推向21世纪。”
    据新华社太原10月5日电（记者张羽）连日来，学习江泽民总书记国庆讲话，成了山西省各级干部和各界群众生活中的一件大事。人们通过电视、广播、报纸等各种渠道，认真学习和领会江泽民国庆讲话的精神，纷纷表示，江总书记的讲话更加坚定了大家走社会主义道路的决心，50年的成就也证明了中国人民的选择是正确的。
    在党的领导下，经过全省人民半个世纪的奋斗，山西省的经济建设和社会发展都发生了翻天覆地的变化。山西省计委主任张奎说：“正值热烈庆祝祖国50年华诞之际，江总书记发表了重要的讲话，再次肯定了我们50年来走过的道路，这就更坚定了我们走社会主义道路的决心。”
    太原钢铁集团公司是特大型国有企业，也是我国最大的特种钢基地。走进太钢，数万名工人仍然坚持在生产第一线。工闲时间，人们交流起近日来学习江总书记讲话的体会来。党委书记宋书信说：“江总书记的讲话中最重要的一点就是，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。我们在前人没有走过的道路上，摸索出了一条建立社会主义市场经济的新路。
    山西省电建公司65岁的退休干部张宗军，连着几天都没闲着，领着老伴东逛西游，参加各种国庆庆典。街上锣鼓喧天、彩旗飘扬、人头攒动，老两口儿乐得嘴都合不上了。张宗军说：“祖国的变化太大了，咱老百姓的日子真是越来越好。这不，江总书记又发表了鼓舞人心的讲话，今后的日子该不知会有多好。”
〖-ZW/正文〗
