〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引滦入津造福人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引滦入津工程已经过去了18个年头，但至今提起来，天津老百姓唠不完的是人民子弟兵奋勇施工的故事。
    天津，地处渤海之滨，海河流域下游。尽管海河流域是华北地区最大的水系，但由于这个流域属于半干旱季风气候区，被列为我国严重缺水地区之一。特别是80年代初，由于华北地区持续干旱，河道干涸。地下水严重超采，天津原靠密云水库补给的唯一水源，因北京用水紧张，到1981年8月也被迫停止供水，使天津这个大工业城市面临水源断绝、用水艰难的困境。
    为了解决天津市用水的燃眉之急，党中央、国务院毅然决定投资兴建引滦入津工程。这是我国迄今为止最大的城市引水工程，其中施工难度最大的关键工程是开凿一条长12.39公里，流量为每秒60立方米的引水隧洞。这条全国最长的隧洞，按计划要两年完成，结果10个半月就打通了。承担这一艰巨任务的是铁道兵原89208部队和天津驻军52859部队。在施工中，这两个部队的官兵胸怀全局，顽强拼搏，发扬我军忘我牺牲精神，经受了苦与乐、公与私、生与死的考验，用自己的鲜血和汗水筑起了这一造福人民的伟大工程。在施工过程中，他们先后培养了各类专业技术骨干1.4万余名，有530个单位和3424人立功，22778人受奖，2113人入党，2908人入团。还有3500多人主动推迟婚期、假期，2000多人探亲提前归队。引水隧道施工环境恶劣，但官兵们英勇顽强，前仆后继，有17人光荣牺牲，107人受伤致残。有的战士牺牲前还嘱咐周围的战友：一定要让天津人民早日喝上滦河水。这两支部队官兵的思想、纪律、作风、干劲和勇于献身的精神为引滦全线树立了榜样，受到了中央军委的通令嘉奖。
    左图为某部官兵冒严寒奋战在引滦工地上。
〖-ZW/正文〗
