〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，要靠人走出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某反坦克旅造就科技练兵人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，要靠人走出来
    ――某反坦克旅造就科技练兵人才纪实
    ●于家声
    某反坦克旅科技练兵写下得意之笔：旅领导人人精通新装备的某型自行火炮；全旅军事干部人人熟练掌握新装备4大专业中的两种以上专业；全旅分队政治干部都能熟练掌握两种以上专业；59名炮长人人懂得3种以上专业。
    （一）
    在这个旅，如果要问谁懂得专业最多，谁钻研得最深，官兵们回答肯定是：王万鹏、彭卫东。
    王万鹏是旅长，彭卫东是副旅长。王万鹏已经当了5年旅长。重任在肩，他时时有一种负重感。1994年9月，某型自行火炮装备到旅里后，旅长成了最忙的人。他心里清楚：作为一旅之长，如果自己对新装备都说不出个“子丑寅卯”来，怎么去教别人？怎么去组织训练？为了尽快掌握新装备，他两次进装甲兵指挥学院，两次赴炮兵指挥学院，还到某师炮团和北京军区某师炮团当面向专家行家请教，并请专家行家到旅里上课。半年时间，旅长光搜集院校有关教学讲义就达20多份。很快，他不仅成了理论通，实际操作也顶刮刮。近5年来，他亲手排除疑难故障就达30多个。
    副旅长彭卫东，人称“智多星”，6项训练成果在全军和军区推广，3项理论成果编入全军炮兵训练教材，发表学术文章100多篇，解决训练难题近百项。可以说，彭副旅长既是一个明白人，又是一个实干家。
    为了使彭卫东更上一层楼，旅里两次送他到院校深造。只有初中文化的他，硬是把“天书”一样的《内弹道学》、《概率论》、《材料学》等与火炮专业相关的高等学科知识啃了下来。90年代初，反坦克部队陆续装备了科技含量较高的新式火炮和反坦克导弹。这些新装备涉及电子、激光等几十种新技术。为了熟练掌握新装备，彭卫东几乎牺牲了所有的业余时间，仅读书笔记就写了100多万字。1996年8月，部队进行实弹射击时，一发炮弹断裂卡在炮膛内，既打不出去也退不出来。如果贸然处理引起炸膛，不但价值数百万元的火炮毁于一旦，还可能出现人员伤亡。关键时刻，彭卫东提出用“切割、减药、防护、发射”4步法排除故障，并亲自上炮操作，成功地排除了险情。
    （二）
    旅领导认为，光领导干部当“明白人”还不够，只有各级领导都当“明白人”，一级带一级，才会形成“竖着一条线、横着一大片”的局面。
    二营副营长蒋锋精通新装备4大专业中的3种，剩下的一项专业也达到了熟悉的程度，曾连续3年在旅组织的专业比武中拿第一，连续3年被集团军评为优秀四会教练员。对于蒋锋这样的人才，旅里硬逼着他向更高层次发展。新装备配备旅里后，没有大纲，没有教材，没有训练器材，更没有懂装备的人才。旅领导决定由蒋锋带领四连官兵先趟路子。蒋锋同攻关组的同志一边向生产厂家的专家和技术人员请教，一边上车自己摸索。不到两个月时间，他弄懂了驾驶、炮长、瞄准手、装填手4大专业。紧接着，他登上了讲台，给全旅官兵上课。接收新装备的第二年5月，旅里把更重要的任务交给了他：编写某型自行火炮4大专业教材。蒋锋和几名骨干一边在训练场上实践，一边总结编写。半年时间就拿出了初稿。经过旅里修改，印发部队。
    1995年初，刚刚完成火炮换装任务的六连又改换了科技含量较高的自行火炮。连长宗景超为了尽快成为行家，每天晚上都在宿舍里埋头苦读火炮专业理论。在通读完理论教材后，他把挂图和教材带到火炮上，一个零部件一个零部件地对照，熟悉其结构和性能。节假日，他把自己关在火炮库，对炮闩、曲臂一遍遍地分解组合，弄得满脸都是油污。夏天气温高，火炮库热得像个“蒸笼”，他经常一个人蹲在火炮库调试方向机、高低机，反复练习瞄准。从外单位调来的驾驶员冯国华，精通驾驶专业，宗连长就拜他为师，经过一段时间苦练，终于熟练地掌握了炮长、瞄准手、装填手和驾驶员4大专业，成为“全能连长”。
    （三）
    战士是打赢未来战争的关键，这是反坦克旅领导的共识。用旅政委陈世江的话说是，大脑灵末梢神经也灵，一支部队才会有战斗力。光是大脑灵而末梢神经不灵，那就成了瘫痪。
    他们首先从提高炮长专业技术素质上下功夫。过去，他们对炮长的要求是，只要精通本专业就行了，其他专业，可通可不通，没有硬性指标。旅里来了新装备后，他们提出了新要求：炮长对自行火炮4大专业至少要熟练掌握两种以上。这样，战时就能够做到一兵多用、互相顶替。可是，每一种专业科技含量都很高，要达到这个目标是相当难的。旅里自制和引进了50多件模拟训练器材，大大提高了训练效益。比如，他们和驻地的科研部门联手攻关，研制出瞄准手训练模拟器。过去训练一个合格瞄准手周期要一年，现在运用模拟器训练，只用一周时间就毕业了，而且质量比原来高。旅里还采取了“混编专训”的方法，先组织炮长进行本专业训练，待熟练掌握本专业后，再分别编到装填手、瞄准手和驾驶员专业组里进行训练。他们还结成帮教对子，以强帮弱。四连炮长李永科曾在旅组织的炮长专业比武中夺得过第一名，但对瞄准手专业却一点不懂。于是，他和瞄准手崔康结成对子，在小崔的指导下刻苦钻研瞄准手专业，很快达到了熟练掌握的程度。至今年7月，全旅28名不懂装填手专业的炮长成了这一专业的“明白人”，36名不懂瞄准手专业的炮长达到了瞄准手专业水平。6月初，该旅对59名炮长进行了一次全面考核，结果每个炮长都能熟练掌握两门以上专业。
〖-ZW/正文〗
