〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑灭大兴安岭大山火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场谁也无法忘记的火灾。
    1987年5月7日晚，突如其来的特大山火吞噬了位于大兴安岭地区的漠河县城。
    8日凌晨，空军某飞行学院接到上级紧急起飞向灾区空投衣物、食品的任务，由27名飞行人员组成的“空中突击队”顶着7级大风，强行起飞，直扑灾区。
    接着，空军司令部作战部一声令下，沈阳、北京、兰州、广州、济南等地空军的数十架直升机立即行动，云集于塔河县城17公里的塔尔根林业机场。10日夜，大兴安岭灭火救灾指挥部在塔河县成立。
    当时的国务院副总理李鹏、国务院秘书长兼救火领导小组组长陈俊生和沈阳军区司令员刘精松听汇报，查火情，定方案，最后下达命令：再增派两万部队官兵，加上森林警察和地方群众，组成“三结合”扑火大军，立即上山，扑灭山火。
    人民子弟兵在这场扑灭特大山火的战斗中谱写了无数可歌可泣的诗篇。
    从5月6日至6月2日，投入扑火救灾战斗的军民总人数为5.88万余人，其中解放军3.4万余人，森林警察、消防警察和专业灭火队2000多人，民兵预备役部队、林业职工近2万人。
    是他们，筑成了一道阻止火势蔓延的血肉长城；是他们，万众一心，英勇搏斗，保住了上万平方公里的森林资源。
    灾区人民不会忘记子弟兵的身影，祖国人民不会忘记子弟兵的功绩。
    左图为军民奋勇扑火时的情景。
〖-ZW/正文〗
