〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵赴汤蹈火树丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队五十年抢险救灾概述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这支由红星照耀的队伍从诞生之日起，就与哺育她成长的祖国和人民水乳交融，血肉相连。为了祖国和人民的利益，全军将士英勇无畏、舍身忘死、赴汤蹈火、在所不辞。
    无论唐山惊世地震，还是大兴安岭罕见山火，无论是雪域高原无情灾害，还是“三江”流域特大洪水，哪里有危险，哪里就有人民子弟兵的身影。
    每当各地灾情发生时，人民解放军和武警部队总是全力以赴，抢救国家财产，保护人民生命安全，帮助恢复生产，重建家园，被地方政府和人民群众誉为抢险救灾的尖兵。建国以来，全军共参加抗洪抢险、抗震抢险、扑火抢险、抗雪抢险等各种抢险救灾行动上万次，出动官兵500多万人，抢救转移群众3000多万人，抢救各种物资价值数百亿元。
    在抢险救灾中，广大指战员不畏艰难险阻，不怕流血牺牲，用行动实践了人民军队全心全意为人民服务的宗旨，在共和国的历史上写下了无数催人泪下的爱国爱民之歌。1954年以来，长江、淮河、松花江中下游和天津、河南、四川、辽宁、江苏、湖南、湖北等地曾先后发生特大洪水。洪魔肆虐之处，房屋倒塌，铁路中断，庄稼被淹，群众生命安全受到严重威胁。我军相继出动数百万名指战员奋勇参加抗洪抢险。他们在洪水中筑堤坝、在激流中救群众，同人民群众一道与洪水进行殊死的搏斗，先后保住了天津、武汉、南京、哈尔滨等大城市的安全，使受灾地区的成千上万群众脱离危险。在1998年抗洪的伟大斗争中，全军和武警部队30多万名官兵始终承担着最艰巨的任务，战斗在最险要的地方，出现在最危急的关头，成为夺取抗洪斗争全面胜利的生力军。110多名将军、5000多名师团领导干部指挥战斗在第一线。高建成、李向群、吴良珠等26名官兵为保卫人民生命财产英勇献身，充分显示了人民战士对祖国对人民的无限忠诚。60年代以来，邢台、甘孜、营口、唐山、张家口等地先后发生严重地震灾害，全军指战员把灾区当故乡，把灾民当亲人，投入了紧张的抗震救灾战斗。1976年7月，河北唐山、丰南一带发生了强烈地震，陆海空10万余大军昼夜兼程，赶赴灾区参加抗震救灾战斗。他们冒着生命危险，连续奋战，挖废墟，救伤员，使数以万计的群众得以生还，被人民群众称为“最可爱的人”。在参加扑火救灾、抗雪救灾、海上抢险等行动中，广大指战员总是受命之日不顾家，临危之时不顾身，把死的威胁留给自己，把生的希望让给群众，表现了崇高的思想境界和无私奉献精神。1987年夏天，大兴安岭北部地区发生特大森林火灾，沈阳军区和空军立即出动3.5万多人投入扑火战斗。广大指战员冒着被大火吞噬的危险，隔离火区、扑灭烈火，连续奋战28天，保住了原始森林以及许多城镇，抢救和疏散了大批群众。当救灾部队归营时，驻地村镇万巷皆空，男女老幼拥上村头、车站，挥泪为救灾官兵送行，充分表达了人民群众对子弟兵的深情厚谊。
    共和国的历史铭记着子弟兵创造的光辉业绩；共和国的未来召唤着子弟兵为祖国和人民的利益建立新的功勋。本版文字稿件由范巨通、郎岗峰、彭明臣、张林、成刚、丁志军、谭军、本报记者乔林生、赵波提供；本版历史照片由柳军、陈吉清、支柱、张树松、本报记者乔天富提供
〖-ZW/正文〗
