〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇利：空调市场一奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨观军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇利：空调市场一奇兵
    ●杨观军
    空调，这个在十几年前还被人们看做是遥不可及的东西，在近几年，却像翩翩的燕子，悄然落户寻常百姓家。同家庭新三大件的另外两个――彩电、冰箱的市场竞争一样，空调市场的竞争已由几家平分秋色发展到了群雄逐鹿的时代。大浪淘沙，有的厂家输得一塌糊涂，有的打不赢就跑，改换了门庭。在激烈的市场竞争中，国内不少名牌空调厂家，从逐渐被削去的市场份额中发现：河南新乡的奇利空调正在成为市场上的一支奇兵！
    新乡奇利空调有限公司位于新乡市高新技术产业开发区。当初上空调项目时，反对者众。有的人甚至说这不是自寻死路？公司董事长王宪堂不这样认为，从表面上看，空调市场已是买方市场，饱合了，但是，农村市场饱合了吗？没有，空调的使用正方兴未艾；高科技的小型中央空调饱合了吗？没有，它还是一项空白，市场前景广阔。
    机遇就是商机，王宪堂曾旅美几年，他敏锐地发现欧美普通家庭中并没有像国内家庭一室一个空调，而是广泛使用一种集冷、暖、浴为一体的小型中央空调，它既能用电，也能用油和天然气，适用性很强。
    “农村是一片广阔的天地，在那里是可以大有作为的”，这句当年曾激励过千千万万知青的名言，在今天，也成为奇利公司寻找市场突破口的向导。经过市场调查，他们发现，分体式空调虽然已成为都市消费者的首选，但是，讲实惠的农民却更喜欢耐用价廉的窗式空调。于是在许多厂家舍弃窗机市场，一窝蜂地转产分体空调时，奇利公司却逆流而上，反其道而行之，投资上了“窗机”生产线。
    经过引进、消化、改良，高科技含量的小型中央空调、价廉物美的窗式空调成为奇利公司腾飞的两翼。1994年3月，奇利小型中央空调通过了河南省科委组织的鉴定会，填补了国内的空白。目前，奇利小型中央空调已迅速挺进大江南北，推广到广州、南京、海口、石家庄、成都、重庆、武汉等二十多个大中城市。
    奇利窗式空调，采用的是国际名牌压缩机，进口螺纹铜管，在规模效应的前提下，它的市场零售价格比国内其他知名品牌的窗机便宜千元左右，如此之大的价差，自然深受广大城市消费者的青睐。目前，奇利窗机年产销量已达6万台，如此迅猛的市场扩张力让人们不得不刮目相看。
    今年8月，奇利公司一个占地近百亩的现代化空调生产园区将建成投产，窗式空调三年内要达到年产50万台，销售收入6个亿。届时，窗式空调将占据全国市场的半壁江山，并成为全国最大的窗机生产基地和流通集散地。
    奇利的崛起，再次证明了这样一个道理：只有疲软的市场，没有疲软的产品。
〖-ZW/正文〗
