〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏博物馆正式开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗多吉占堆/刘喜梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏博物馆；文物工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨10月5日电（记者多吉占堆、刘喜梅）我国最后一个省级博物馆――西藏博物馆，今天上午正式开馆。1000多件带着浓郁藏民族风情的珍贵文物向社会展出。
    博物馆展厅以西藏历史和文化作为主线，展示出藏民族悠久的历史和博大精深的文化内涵，总面积3000多平方米，分为史前文化、不可分割的历史、文化与艺术和民俗文化四个部分。
    西藏博物馆所展文物分别来自原西藏文管会和罗布林卡的藏品，西藏历次考古出土的文物，以及民间捐赠和从布达拉宫借来的文物。展品包括唐卡、印章、佛像、经书等，其中珍贵的贝叶经（从印度传来的一种经书，分梵文、藏文两种。贝叶，古代一种珍贵树叶名）历时1000多年，颜色依然光鲜如新。
    史前展厅展出西藏昌都卡若遗址和拉萨曲贡遗址出土的石器和早期经书等160多件，文物距今约有1000到5000年历史。“不可分割的历史”展厅以大量史实反映出西藏历史上就是祖国不可分割的一部分，展品中大部分是关于中央和地方关系的原始资料和物品，充分展示了西藏地方政府历史上与中央政府的密切联系。文化与艺术展厅从西藏文字的起源到文学艺术的发展，从传统藏医药、天文历算、唐卡艺术、雕塑艺术到民间音乐，西藏各个地区各个时期的文化艺术均有体现。民间服饰和民族手工艺品在蓝天白云装饰的民俗文化展厅内五彩纷呈。
    据西藏博物馆馆长旦增朗杰介绍，新落成的博物馆全部采用新工艺、新技术、新材料，防火防盗、恒温恒湿等高科技装备一应俱全。存放文物的进口防火钢板材料是国内博物馆第一次使用的。
    西藏博物馆是西藏和平解放48年来建设的最大的文化设施项目，中央为其投资9600万元。这个馆占地5.3万平方米，建筑面积2万平方米馆藏文物可达10万多件。它的建成，完善了全国省级博物馆体系。
〖-ZW/正文〗
