〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十四载艰苦攻关三十二项成果问世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王军朝：军营“发明家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆利/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技革新RW：王军朝；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王军朝：军营“发明家”
    本报讯王兆利、柴京力报道：总后直属分部丰台综合仓库检修所专业军士王军朝，结合本职工作潜心科研，24年搞出革新成果32项，多次获军队科技进步奖，有些项目获国家专利。这些成果投入使用后，使仓库机械化作业率达到90％以上。
    王军朝1975年入伍，他一到仓库，就发现收发作业仍然沿袭手搬肩扛的传统方式，劳动强度大，工作效率低。于是，他萌发了搞革新、实现仓库搬运机械化的念头。他的想法得到库党委的大力支持。不久，他便被任命为检修所革新班班长。从此，王军朝就像一台不知疲倦的机器，一干就是20多年。他在抓好有关专业理论知识学习的同时，还主动虚心拜师学艺，学习车、钳、铣、刨、电焊、气焊等技能，很快成为一名全能的技术能手。功夫不负有心人。不久，他和战友们终于运用杠杆原理，研制成功了一台“脚踏式插钢丝绳机”，工效一下子提高40倍。接着，他又相继研制成功了铸铁管吊具、钢板吊具、六台行具和抱夹式、平板式等吊夹具。
    1989年盛夏，总后科技装备处提出了加快“吊夹具配套研究”的任务，仓库成立了攻关小组，王军朝主动请缨担任了“主攻手”。为了尽快完成攻关任务，他一连3个月吃住在工作间，一边对原有项目进行改进，一边观察、设计、研制新项目。仓库的作业现场，地方的工厂、车站、码头，到处留下了他奋进的足迹。经过反复设计、论证、试制，5类17种新颖实用的“物资仓库系列吊夹具”全部研制、试用成功，并通过国家部级鉴定。
〖-ZW/正文〗
