〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄批评美试验反导弹防御系统
    ●俄罗斯外交部发言人拉赫马宁5日在新闻发布会上批评美国进行反导弹防御系统的试验，认为它违反俄美反导弹防御条约，并会招致恶果。他说，美国此举会危及军控领域的一系列条约和协定，危及不扩散大规模毁灭性武器机制和现有的战略稳定格局。俄罗斯主张维持反导弹防御条约，并提高其效率。
    据报道，美国军方2日晚对计划用于“国家导弹防御系统”的导弹拦截技术进行了首次试验并获得成功。
    ★日本组成三党联合执政新内阁
    ●由自民党、自由党和公明党联合执政的日本新内阁5日组成。这是最近蝉联自民党总裁的小渊惠三首相继今年1月联合自由党执政而改组内阁后，对其内阁的又一次改组。由于公明党的加入，进一步扩大了小渊政权在国会两院的力量。新内阁的一个明显特点是有资历的实力人物多，这反映出小渊首相在当前复杂的政治、经济形势下从政的谨慎姿态。
    新内阁5日晚上经天皇批准后将正式成立。
    ★俄军已控制车臣三分之一地区
    ●俄罗斯总理普京5日在同本国政界要人商讨北高加索问题时宣布，政府军目前已控制车臣三分之一地区，包括约30个居民点。普京说，政府军在车臣北部建立安全区的任务远未完成，“我们的最终目标是歼灭恐怖分子和摧毁其在车臣的基地”。但是，政府无意在军事行动中解决车臣共和国地位等政治问题，这些问题将通过谈判用政治手段解决。
    ★以巴就开通安全通道达成协议
    ●以色列和巴勒斯坦安全通道委员会4日晚就开通加沙至约旦河西岸城市希伯伦的安全通道问题达成协议，但未宣布这一通道何时予以开通。
    开通安全通道对巴勒斯坦人来说意义重大。时至今日，居住在加沙地带和约旦河西岸的巴勒斯坦人由于被以领土分隔，相互往来十分困难。
    ★穆巴拉克第四次连任埃及总统
    ●埃及总统穆巴拉克5日在埃及人民议会宣誓就职，第四次连任埃及总统。穆巴拉克今年71岁，1975年出任埃及副总统。萨达特总统遇刺身亡后，他于1980年10月首次当选总统。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
