〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届高交会在深圳隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李南玲/张知干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术成果RW：朱F基；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先代表中国政府对前来参加此次交易会的所有海内外朋友表示热烈的欢迎。
    朱F基说，当今世界，知识不断创新，科技突飞猛进，科技成果商品化、产业化日益加快，促进了全球经济的迅速发展，推动了世界产业结构的深刻调整，带动了国际贸易与合作的全面加强。如何适应新时期知识经济发展的新形势，迎接国际科技竞争的新挑战，已经成为世界各国面临的共同课题。
    朱F基强调，正是为了促进中国与世界各国的经济技术合作，中国政府决定每年在深圳举办中国国际高新技术成果交易会。在这次交易会上，比较集中地展示了新中国50年来特别是改革开放20年来的高新技术成果，为中国企业和科研机构走向国际市场创造条件。通过交易会，他们将更好地把握国际市场需求变化，增强高新技术研究开发的针对性、实用性，使更多的科研成果迅速地转化为富有市场竞争力的商品。同时，我们也希望更多地了解和学习当今世界的各种先进技术，更好地开展国际交流与合作，加快中国高新技术产业发展和现代化的进程。
    朱F基最后说，放眼神州，“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”；展望未来，科技创新，前程似锦。让我们以科学的态度，创新的精神和百折不挠的意志，努力开拓人类发展的新世纪。
    中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪，全国政协副主席陈锦华出席了开幕式。
    由对外贸易经济合作部、科学技术部、信息产业部、中国科学院和深圳市人民政府共同主办的首届高交会，有86个团组参会，其中31个省、市、自治区和5个计划单列市以及港澳台分别组团，两个海外留学生团，27个国内外著名院校团，美国、德国、日本、澳大利亚等27个国家也组团参展和参加交易。高交会期间，除举办“国际计算机、通信、网络产品展”外，还将举办36场高新技术论坛，由诺贝尔奖获得者、国内外著名科学家、企业家、经济学家、风险投资及金融专家演讲。
    据新华社深圳10月5日电中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天下午在这里会见了前来参加深圳“中国国际高新技术成果交易会”的海外来宾，并同他们在亲切友好的气氛中进行了交谈。
〖-ZW/正文〗
