〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在云南参观世博园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/张宿堂/徐玉长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会RW：李鹏；考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明10月5日电（人民日报记者傅旭、新华社记者张宿堂徐玉长）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天在昆明参观了世界园艺博览园。他指出，中国’99昆明世界园艺博览会已经取得了很大成绩，要善始善终，把世博会办好，利用世博会推进云南的对外开放。
    今天一大早，李鹏在中共云南省委书记令狐安、省长李嘉廷、省人大常委会主任尹俊的陪同下，来到位于昆明市郊的世博园。时值国庆佳节，各地游客纷纷利用这一假日的机会来到昆明世博园参观。李鹏在世博园入口处首先参观了花钟，随后，步行察看了花园大道。在花船附近，李鹏乘坐电瓶车先后参观了盆景园、国际室外展园、山东园、北京园、四川园、云南园和中国馆。
    据了解，截至10月4日，世博园已接待海内外游客780多万人次。国庆节期间，每天的游客高达10万人次左右。
    10月4日下午，李鹏在昆明听取了云南省的工作汇报。他肯定了云南省近年来各方面工作取得的成绩，并就云南改革开放和经济发展的有关问题发表了意见。他说，云南是我国西南边陲的重要省份，少数民族多、经济发展不平衡。在制定发展规划时要从实际出发，既解放思想，又实事求是，特别要注意确定重点，充分考虑农民和少数民族的问题。
    李鹏说，云南具有得天独厚的花卉资源和气候条件，举办世博会带动了云南的对外开放和经济发展，这也是云南发展的一个契机。他说，世博会即将闭幕，现在就要考察世博会之后园区的建设和发展，使之成为永久性的花卉园地和花卉公园，吸引更多的国内外游客前来参观游览，以进一步推动云南的旅游业，进一步促进云南的对外开放。
    李鹏和大家还就如何进一步开展人大工作，特别是监督工作和参加会议的同志们进行了深入的交谈。他说，人大是在党的领导下开展工作的，人大同“一府两院”只是分工不同，但根本目的是为了振兴经济，促进社会进步，把各方面的工作搞得更好。他说，要大力加强基层民主建设，充分发挥村民委员会、居民委员会和企业的职工代表大会的作用，使人民真正能做到当家作主。
〖-ZW/正文〗
