〖ZQ/总期〗15244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树大雪灾救援记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海玉树藏族自治州出现了百年未遇的怪天气：从1995年10月11日至1996年1月17日的91天里竟下了43场雪，其中一次暴雪连降10天，累计厚度48厘米。柔美雪花变成了残酷的刀剑，藏胞的眼睛被雪光刺盲，手脚被冻得红肿溃烂，积雪表面结成的硬壳使成千上万头牦牛和藏羊无法吃草。不少藏胞赶上畜群急急地转移，企图走出降雪区。当他们发现永远也无法走出这片茫茫雪原时，已经陷入了断粮、断柴的绝境，大批牛羊开始死亡。
    玉树告急！藏胞告急！
    当听到玉树24万藏胞和500多万头牛羊被大雪逼向绝境，1141人与外界失去联络的时候，党和政府十分关切。
    1月29日下午1时45分，人民空军派出的飞机满载压缩干粮，茶叶、干柴和盐呼啸着腾空而起。连续4天的空投，玉树重灾区的许多藏胞绝处逢生。
    地面上进行着更加艰苦卓绝的拼搏。玉树军分区骑兵连和武警支队组织的两支突击队冒死向重灾区突进10天10夜，任务是设置空投标记，与失踪群众取得联系。
    省军区组织的救援车队和医疗队风雪兼程，闯过巴颜喀拉山，向玉树挺进。“力争不让一个藏胞冻死饿死。”这是党的声音，也是突击队官兵的决心。手脚全部冻肿的副指导员索南四天四夜没合眼了。他带一名战士去设空投标志，为了不耽误空投，他们在沉沉的黑夜里徒步翻越了4800米的哈秀山，在雪野中守候了4天，直至空投完毕。突击队长、参谋多扎西和藏族战士尼玛、张志荣的家都在重灾区，亲人生死不明。他们说，我们救别人就等于救亲人。获救的人越多，我们的亲人生还的可能性就越大。
    绿色突击队出现在哪里，就把生的希望带向哪里。由于政府和军队的全力抢救，使灾区的藏胞得到妥善安置。
    上图为兰州军区某部在转移受灾群众和羊群。
〖-ZW/正文〗
