〖ZQ/总期〗7167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布加勒斯特举行盛大游行和集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝罗马尼亚解放三十三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库总统等检阅了游行队伍 曼内斯库总理在集会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/解放纪念/33周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库和罗马尼亚党和国家其他领导人埃列娜・齐奥塞斯库、马・曼内斯库等在布加勒斯特“飞行员”广场的主席台上检阅了游行队伍。
    罗共中央委员，国务委员会委员和政府成员，参加过一九四四年八月二十三日武装起义和反法西斯战争的老战士，中央机关，群众组织和社会团体的负责人，武装部队的将领和军官，首都各界代表以及工农业战线的先进工作者代表出席了观礼。
    以河南省委副书记、省革委会副主任王维群为团长的中国友好参观团，由《人民日报》副总编辑孙轶青率领的《人民日报》代表团和中国电视摄影小组应邀参加了观礼。其他一些外国代表团、各国驻罗马尼亚外交使节和武官也应邀出席了观礼。
    今天，这里阳光灿烂，“飞行员”广场洋溢着一派节日气氛。各种彩旗迎风招展。广场上悬挂着“我国社会主义社会的政治领导力量罗马尼亚共产党万岁！”“我们可爱的祖国罗马尼亚社会主义共和国万岁，祝她繁荣昌盛！”等巨大横幅标语。
    上午八点游行开始。由工人、干部和学生组成的爱国卫队，地方防空队，红十字会救护队等首先列队通过广场，接受罗马尼亚党和国家领导人的检阅。他们手持武器英姿飒爽，显示了具有光荣革命传统的罗马尼亚人民保卫民族独立、维护国家主权和反对外来侵略的坚强决心。
    接着，数百名天真活泼的少年儿童进入广场，表演了团体操。罗马尼亚首都工人队伍高擎红旗，举着齐奥塞斯库和罗马尼亚共产党其他领导人的画像，抬着显示他们出色地完成今年头七个月工业生产计划的大型图表和模型通过广场。参加今天游行的建筑工人特别受到欢迎。他们在修复首都今年三月被地震破坏的房屋和建设新住宅方面作出了重要贡献。最后通过广场的是体声大军，他们作了精彩的体育表演。
    据新华社布加勒斯特一九七七年八月二十三日电 罗马尼亚首都布加勒斯特八月二十二日举行群众大会，热烈庆祝罗马尼亚解放三十三周年。
    罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库以及罗马尼亚党和国家其他领导人、罗马尼亚工人运动老战士、参加过反法西斯战争的罗军将领和军官、社会团体和群众组织的代表以及首都各界人士参加了集会。
    罗共中央政治执行委员会委员、政府总理马・曼内斯库在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
