〖ZQ/总期〗7167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护英明领袖华主席和华主席为首的党中央〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗载歌载舞欢庆胜利〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/无产阶级革命/照片/批判四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都广大军民接连三天举行空前规模的盛大游行，热烈庆祝党的第十一次全国代表大会和十一届一中全会的胜利召开，坚决拥护英明领袖华主席，坚决拥护以华主席为首的新的中央委员会。
    驻京部队举行盛大集会游行，热烈拥护党的十一大和十一届一中全会的胜利召开，决心更高地举起毛主席的伟大旗帜，把无产阶级革命事业进行到底。
    海军部队广大指战员举行盛大庆祝活动，决心紧密地团结在华主席为首的党中央周围，为实现抓纲治国的战略决策而奋斗！
    空军部队广大指战员决心用实际行动庆祝党的十一大和十一届一中全会的胜利召开，坚持党的十一大路线，把揭批“四人帮”的伟大斗争进行到底，为巩固无产阶级专政，保卫社会主义祖国贡献一切力量！
    载歌载舞 欢庆胜利
    （本版照片均为本报通讯员、本报记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
