〖ZQ/总期〗7167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓叫红旗万代飘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗厦门前线通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党代表大会/十一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一大胜利召开的喜讯，极大地鼓舞了厦门前线的广大军民。
    在欢庆胜利的时刻，在海防对敌斗争中先后荣立十二次战功的全国民兵英雄、新店公社民兵团副政委洪顺利，二十日晚上飞舟跨海来到当年痛歼蒋匪的前沿小岛，同民兵一起欢庆胜利。他回忆起自己曾八次幸福地受到伟大领袖和导师毛主席、敬爱的周总理和朱委员长亲切接见的情景，激动地说：毛主席的旗帜是胜利的旗帜。我们一定要坚决响应十一大的伟大号召，世世代代高举和捍卫毛主席的伟大旗帜，从胜利走向新的胜利。
    英雄村庄黄厝的军民，在英明领袖华主席当年视察过的阵地上，隆重举行庆祝大会。一九七一年七月七日，华主席曾千里迢迢来到这里看望黄厝军民，听了原连长漆火星和民兵营长陈城铨的汇报，看了军民联防军事演习，热情赞扬黄厝军民联防搞得好，鼓励军民要进一步贯彻毛主席的人民战争思想，搞好民兵工作“三落实”。今天，军民共同回忆幸福的往事，凝望着毛主席、华主席的画像，无比兴奋地说：有毛主席的好学生、好接班人华主席为我们掌舵，我们一万个放心！我们一定要坚决听从华主席、党中央的指挥，百倍警惕守卫海防。正在担负紧张的战备观察任务的某高山哨所指战员，集合在华主席视察时使用过的观察镜前举行庆祝会，重温华主席视察时对他们所作的指示，感到无比幸福。战士们挥笔作诗写道：旗似海、歌如潮，党的十一大传喜报。光辉文献暖人心，前线军民齐欢笑。华主席挥手我前进，誓叫红旗万代飘！
    台湾省籍同胞、厦门丝订厂党支部书记、民兵连连长苏世贵，在欢庆胜利的日子里带领全厂工人战高温，夺高产，创造了八月份超产十吨、提前九天完成任务的好成绩。他表示，一定要响应十一大的战斗号召，同全国各族人民一道，为早日解放台湾、统一祖国而共同奋斗。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
