〖ZQ/总期〗7167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿飚同志会见荷兰共产主义统一运动（马列）代表团
    中共中央政治局委员、中联部部长耿飚八月二十二日上午会见以基斯・德・布尔主席为团长的荷兰共产主义统一运动（马列）代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。耿飚同志对代表团前来我国访问表示热烈的欢迎。基斯・德・布尔主席对中国共产党第十一次全国代表大会的胜利召开表示热烈的祝贺。
    方毅同志会见并设宴招待杨振宁博士
    中共中央政治局委员、中国科学院副院长方毅，八月二十三日晚上会见并设宴招待美籍物理学家杨振宁博士。方毅同志同杨振宁博士进行了亲切的交谈。
    徐向前副委员长会见委内瑞拉客人
    人大常委会副委员长徐向前八月二十二日下午会见拉丁美洲记者联合会主席，委内瑞拉全国记者协会秘书长、委内瑞拉全国参议员埃莱亚萨・迪亚斯・兰赫尔和夫人，同他们进行了友好的谈话。
    乌兰夫副委员长会见老挝文化代表团
    人大常委会副委员长乌兰夫八月二十四日下午会见以老挝人民民主共和国宣传、新闻、文化和游览部长西沙纳・西山为团长的老挝文化代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    纪登奎副总理会见世界卫生组织考察团
    国务院副总理纪登奎八月二十二日下午会见世界卫生组织传统医学考察团，同他们进行了友好的谈话。
    王震副总理会见坦桑尼亚卫生代表团
    国务院副总理王震八月二十四日上午会见由坦桑尼亚联合共和国卫生部首席秘书基里奥率领的坦桑尼亚卫生代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
