〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在“航天创业者”荣誉颁奖大会上强调航天科技工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要抓住机遇加速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茏诳？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日讯 记者周宗奎报道：今天，在航天工业总公司召开的“航天创业者”颁奖大会上，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清作了重要讲话，强调航天科技工业要抓住机遇，迎接挑战，加速发展，再上一个新台阶。
    颁奖会上，60年代初投身航天事业的2万多航天工作者获得了“航天创业者”殊荣。
    中国航天自1956年创建以来，在党中央和毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家的亲切关怀和直接领导下，靠拚搏奋斗换来了今天举世瞩目的成就。在最艰辛的创业过程中，老一辈航天人以很高的觉悟、高昂的革命精神和大无畏的气概，把全身心都无私地熔入事业中去，铸就了中国航天一个又一个辉煌。
    刘华清说，没有航天先驱的奉献，就没有中国航天的今天。他们的成功拚搏、光辉业绩已经赢得了所有炎黄子孙的尊敬和国际同行的钦佩。他们不愧为航天事业的有功之臣，功在国家，惠及千秋。
    刘华清强调，航天事业过去是、现在是、将来仍然是关系到国家、民族安危荣辱的事业。中国航天已经翻开新的继往开来的一页，我们始终要站在国家最大利益的高度，坚定不移地执行邓小平同志的“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的战略方针，坚持深化改革，扩大开放，确保完成既定的2000年规划计划纲要目标。只有这样才能在国际风云变幻中，在未来国际综合国力的竞争中立于不败之地，为人类做出更大贡献。
    刘华清指出，航天技术要面向世界，面向未来，瞄准世界航天高科技的走势和前沿。在确保航天技术更新换代的同时，一个具有决定意义的战略任务，是要完成航天队伍的新老交替，造就一代精锐新人。
    “航天创业者”证章是中国航天的最高奖赏。国务委员、国家科委主任宋健到会祝贺。宋任穷同志发来了贺信。
〖-ZW/正文〗
