〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原兴起军训热驻军练武劲更足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士说：在部队培养良好的军事素质，将来竞争的本钱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月6日电 特约通讯员刘世清报道：中原大地兴起的军训热潮使驻军广大官兵进一步认识了和平时期的训练价值，大大激发了爱军习武的热情。这是昨天笔者观看河南省军区直属分队在黄河岸边进行的战术演练时，留下的深刻印象。
    近年来，河南省内的40多所大专院校全部开设了军训课，大部分中专、高中也相继开展军训活动，全省每年参加军训的学生达5万多名。学校领导反映，军训时间不长，但它可以正校风校纪，激励学生奋发进取。
    通过军训培养青年职工的奉献精神和纪律观念，已成为河南企业界领导的共识。近几年，共有300多个企业的40多万名青工接受了军训。
    河南17个地市的党政领导和一些企事业单位领导，每年也要坚持上一次军事课，过一次“军营一日”活动，学习借鉴部队的管理艺术和雷厉风行的作风。
    在河南一些地方，许多业余军事爱好者成了“香饽饽”。自办军事书籍交流站的商丘青年杨青山、发表百余篇军事论文的平顶山市青年医师武秀昆、民权县“农民军事家”韩圣瑜，经常门庭若市，请求讲课者、交流军事知识者络绎不绝。街头书贩也反映军事书籍走俏。
    社会上兴起的“军训热”，给驻军练兵场添注了动力。据驻郑州市的一些军事院校和部队的领导反映，干部战士和学员从地方军训热中更加感受到了军人的价值和作用，从而工作干劲更足了，练兵热情更高了。部队进行问卷调查，许多干部战士回答：“在部队培养良好的军事素质，是将来竞争的本钱。”
〖-ZW/正文〗
