〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知下情解难题办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅政治部为基层提供有力服务保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶揖陈德矗俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、陈德春报道：二炮某旅政治部发挥“一线指挥部”的主动性和创造性，为基层建设提供强有力的服务保证的经验，在二炮近日召开的旅团政治机关建设经验交流会上引起反响。
    这个旅政治部在“知下情”、把握工作主动权上下功夫。他们把政治部人员分成两部分，一部分在机关处理日常业务，一部分下基层熟悉情况，定期轮班换位。他们要求下去蹲点的干部带着题目下，带着研究成果回。各科做到了每季度拿出一篇基层情况调查报告。他们还有计划地安排干部下连代职，让其在干中学，熟悉和掌握基层工作套路，提高实际工作能力。通过以上做法，机关干部素质明显提高。他们在解决基层遇到的新情况、新问题上下功夫。近年来，针对官兵思想实际，他们多次派出调查组到官兵比较集中的地方走访，编摄了反映当地建设成就的专题片，为全旅官兵播放。他们还注意帮助官兵树立正确的人生观、价值观，先后13次组织先进典型巡回报告。这个旅政治部还在为基层排忧解难送温暖上下功夫。各科建立了“基层官兵需求备忘录”，每个干部的口袋里都装有一个“基层官兵难事登记本”。3年来，先后为27名干部牵线搭桥找到如意伴侣，帮9名干部解决了住房，为21名家属办理工作调动，还帮148名官兵家庭妥善处理了矛盾纠纷。
〖-ZW/正文〗
