〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见李嘉诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电（记者张益俊）国家主席江泽民今天上午在中南海会见香港和记黄埔有限公司董事局主席李嘉诚，并同他进行了亲切的交谈。
    李嘉诚是专程来京参加周二举行的深圳盐田国际集装箱码头合资合同签字仪式的。江泽民对李嘉诚先后投资上海港和盐田集装箱码头表示欢迎。
    江泽民说，港口建设也是经济发展的基础，是目前国民经济发展中的薄弱环节。基础设施项目投资大，回收期长，李先生投资港口项目表明先生有眼光，有胆识。
    江泽民还称赞李嘉诚是一位真正的爱国者，并对李嘉诚对国内文化教育和社会公益事业的关心和支持表示感谢。
    李嘉诚说，内地的改革开放政策取得了巨大成就，使香港工商界人士对在内地投资充满了信心。RW：江泽民；会见
〖-ZW/正文〗
