〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏致信全国水利工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革加快水利发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/夏B/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月6日电（人民日报记者夏B新华社记者鹿永建）全国水利工作会议今天在广州召开。国务院总理李鹏给会议发来贺信，他向长年辛勤工作在水利战线的广大干部职工、工程技术人员、科研工作者表示亲切慰问，并希望大家通过深化水利改革，加快水利发展，为社会主义现代化建设再立新功。
    李鹏要求各地继续坚持防汛抗旱两手抓，把水旱灾害损失减到最低限度；深入持久地开展农田水利基本建设和水土保持工作；大力发展水电事业，特别是要大力发展农村小水电；发挥国家、地方、集体、个人的积极性，逐步形成多元化、多层次、多渠道的投资体系，增加对水利的投入；努力贯彻水法，运用法律手段管好水资源。
    国务委员陈俊生今天为会议作了书面讲话。他强调指出，水利不仅是农业的命脉，也是国民经济和社会发展的基础产业和基础设施，但当前水利建设存在设施数量不足，标准偏低，效益下降，水源紧缺，抗灾能力不强，建设滞后等问题，这与水利建设长期以来只讲投入、讲服务，实行无偿投资，无偿供水，无偿服务有关，必须在改革中加以改变，建立完整、合理的价格体系和收费制度，尽快建立水利良性运行的新机制。
    水利部部长钮茂生、广东省副省长张高丽等到会。会议表彰了广东省水利电力厅、北京市水利局等八个1993年度全国水利先进单位。RW：李鹏；指示
〖-ZW/正文〗
