〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士热情照顾邻座农民，反被指责为“小偷”，待真相大白后却不知他的去处，于是农民写来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致歉信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是四川自贡市的一名农民，有件事憋在心里几个月，怪难受的，今借军报一席之地把它说出来。
    今年2月20日，我从成都乘火车去云南临沧。我是初次出远门，又听人说火车上偷盗现象比较严重，到了车上不免有些提心吊胆。坐在我身边的一位解放军战士，看我不像经常出门的样子，就告诫我：“注意放好身上的钱物，以防丢失。”一路上，他还常为我打开水什么的，我为出门遇上军人而庆幸，顿觉增加了几分安全感。
    车行至广通车站时，我才知道这位战士和我一样，也在这儿转车。当时天还没亮，在解放军同志的帮助下，我收拾好随身携带的东西，又摸了摸口袋，这才发现钱包不在了。当时我想，挨着我坐的就是这个战士，要偷钱包数他最方便，对，他先是装“好好先生”提醒我一番，得到我的信任后，竟又……想到这儿我极为恼火，以责令的口吻大声对他说：“快将我的钱包拿出来！”他的脸马上红了，但仍心平气和地对我说：“同志，请别激动，我的确没拿您的钱包，您再想想放在别的地方没有？”我却还是认定钱包是他拿的。这位战士竟不气不恼，照样帮我提东西出站，又出钱为我购买广通至临沧的车票，并另给我20元钱留作路上零用，尔后他登上了另外一辆客车。
    到了目的地后，我打开提包拿笔和纸给家中写信，忽然发现钱包原来放在提包里。此时，一想到被我错怪的解放军同志，我心里顿时感到特别难过，恨不能一下子找到他，当面向他道歉，恨不能一下找全那些因为我而误解了这位战士的同行旅客，向他们说明情况，为这位可爱的军人同志恢复名誉，我更想将他送给我的钱加倍地奉还。可到现在为止，我只知道这位战士身高约1.68米，方型脸，四川口音，他的名字和部队地址却一概不知，何处相寻呢？我只好通过军报向这位解放军同志表达歉意，希望他能原谅我的误解，我还要向所有的人说说心里话：解放军是这个世界上最可信赖的人。
    李兴明
    （杨康忠整理）
〖-ZW/正文〗
