〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南姑娘杨野寄语军营的男朋友：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别拿世俗眼光看我〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我亲爱的兵哥哥：
    在这静谧的子夜里，我独自躺在床上，随着感情的游丝飘来荡去，手里拿着你那张已被我捏烂了角的照片，细细品味着5年前咱们共处的那一幕幕情景。
    记得吗？中学毕业那年，我跨进了大学门，你捆起背包参了军。19岁的我已深深懂得军人意味着牺牲。是我，用真诚鼓励你一定要经得住长期艰苦的磨练，经得住生离死别的考验，不论何时、何地，只要你是为祖国和人民而活着，我就永远等着你；是你，用大哥才有的自信拍拍胸脯：“放心，小野子，我要把火红的青春献给祖国边防，凯旋之日，我们再结伉俪。”那晚，咱们哭了多久？笑了多久？不会忘吧？难道那仅是孩提时代的水准吗？
    想不到，随着时光的推移，你自以为“成熟”了，你什么都相信，又什么都不相信。其实你好迂腐，好令我失望！
    你用进行曲的速度结束了本来还有6天的探亲假，还对我说当兵的穷，说你的心中早已没有我……
    后来，我才知道，就在归队的第5天，你腿上的伤口恶化，代替你腿的是那笃笃叩地的金属假肢。原来你是抢在还有双腿的日子里重踏故土，让我再看一眼一个完整的你。我理解了，当初说不再爱我的时候，你的内心在流血。
    可是，你错了！虽然你身残，虽然你每月的津贴没有我的奖金高，虽然你所读的书没有我读过的一半厚，可你仍然很富有，因为你心里装着祖国，你是为了更多的人过得更美好，才年复一年地坚守在祖国边陲，这就是军人的胸襟，军人的气度。单是这些，我已感到很满足了。
    亲爱的，我从来不曾忘记过你。我还是先前的我。我不曾因社会上少数人的“高标准”而染上铜臭气，也不曾因你的伤残而忘掉巾帼的自尊。请你不要拿世俗的眼光来看我。
    你最后的一封来信只说你早已调离了原部队，可你现在到底在哪里？不管是茫茫戈壁，还是高山峻岭；不管是上刀山，还是下火海，凡是你能去的地方我也能去。给你烹你最爱吃的“红烧鲤”，给你织你最爱穿的紫毛衣，咱们一道风雨兼程可不可以？
    而今，天各一方，想起你那金属假腿笃笃叩地的声响，已成为令我夜夜难眠的雷声了！我切切的思念你！你在哪里啊？
    你的小野子
    于中州泪草
    我们与“小野子”姑娘通了信，她表示不愿将她“兵哥哥”的名字捅到报上，而且说，只要看到“小野子”这个只有他才知道的名字，他就会明白一切的。我们尊重姑娘的意见，将她的原信照登。不过我们想对她的“兵哥哥”说句话：你的品德是高尚的，可姑娘也是真心的，请千万不要再伤害她那纯洁的心，给你的“小野子”回封信吧！ ――编者
〖-ZW/正文〗
