〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协八届常委会三次会议开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论经济形势促进经济发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议朱F基作当前国家经济形势和对策的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薨梗俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月6日电（记者邹爱国）政协第八届全国委员会常务委员会第三次会议今天在政协礼堂开幕。这次会议的主要议题是讨论当前国家经济形势。
    全国政协主席李瑞环主持了今天的会议。
    中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在会上作了关于当前国家经济形势和对策的报告。报告全面分析了当前的经济形势，并就中共中央、国务院已经和正在采取的一系列重要对策作了阐述。
    李瑞环说，朱F基同志的报告非常重要，对我们全面了解经济形势，深入理解和贯彻党中央、国务院的方针政策，履行“政治协商，民主监督”的职能，搞好政协的参政议政，都有很重要的意义。他希望常委们在讨论中敞开思想、畅所欲言、集思广益、献计献策，为把改革开放和社会主义现代化建设事业搞得更好而共同努力。
    这次常委会的议程还有：审议通过政协八届全国委员会部分专门委员会副主任、委员增补名单；审议通过人事任命；审议通过关于撤销禹作敏政协八届全国委员会委员资格的决定；审议全国政协委员赴湖北、青海、山西、河北、黑龙江省和新疆维吾尔自治区视察团视察的情况报告；审议全国政协代表团访问越南、老挝、俄罗斯联邦情况的报告和全国政协外委会代表团访问日本情况的报告。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、马万祺和230多位常委，出席了今天的会议。全国政协经济委员会委员，各省、自治区、直辖市政协负责人等90人，列席会议。
〖-ZW/正文〗
