〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗僧面佛面都不看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤力张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，李国仕的一位“顶头上司”快转业了，想要几小桶白调和漆到地方刷房子用，他左说明右解释，硬是没给办。还有一次，他父亲来信说家里要盖房，让他在部队买点平价木材和钢材，他却从地方市场上花高价买了近1立方米木料。
    李国仕爱人随军后，在一家街道小厂当合同工，劳动强度大，妻子让李国仕想办法给换个单位。这时，地方一家五金交电公司派人找上门来，提出可以将其爱人调到该公司当推销员，平时可呆在家，工资一分不少，奖金拿最高的，条件是让部队从该公司购买所需的工程器材。李国仕又拒绝了。
    李国仕任助理员6年来，经手经费460多万元、各类工程器材2700多吨，全都用到了国防工程建设的刀刃上。他没让别人捞好处，自己也两袖清风。 （张坤力 张坤平）RW：李国仕
〖-ZW/正文〗
