〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岭后村用老军人捐赠的2万元打出清泉，至今找不到捐款人，是井边竖起――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无字碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐摇-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    素有“千年旱原”之称的河南省新安县北冶乡岭后村，用老军人李福近捐赠的2万元钱打出一眼清泉，如今家家都通上了自来水。8月28日，在隆重的通水庆典仪式上，村委会主任武振林手捧一碗甘甜的水，眼含热泪说：“李福近老哥，俺村1700多口老少多么希望您能来一趟，亲口尝一尝这好甜的泉水呀！”
    自1990年始，新安县连续3年遭受百年未遇的特大旱灾。灾情牵动着党和国家领导人，牵动着千千万万人的心。1992年1月9日，新安县救灾办公室收到一笔2万元的汇款，汇款人为“北京市平安里甲6号李福近”。新安县委、县政府先后给李福近拍电报、写信表示感谢，但均因“查无此地址”、“查无此人”而被退回。接受捐款的岭后村青年武民等3人，背着烙饼自费进京找恩人，也没找到。唯一的线索，就是据平安里邮局当班业务员王斌回忆：当时来汇款的是一位身穿褪色军装的老人。问他为什么给灾区捐这么多钱？他回答：“新安遭受大旱，我是一个老军人，将一生的积蓄寄给灾区，表示一点心意。”因为一张汇款单邮款最高限额为5000元，于是，老军人将2万元分填成4张汇款单（右下照片为4张汇款单之一）。据此，新安县又派人查遍平安里附近的11个军队干休所、6个地方派出所，但均无“李福近”其人。
    经多方分析推测，汇款单上所写“平安里甲6号”，可能就是表示“假6号”，“李福近”即表示寄款人居住在“平安里附近”。
    时至今日，尚未找到捐款的老军人，但“李福近”这个名字在新安县已家喻户晓。岭后村的十几名老匠人，从百里之外采集回一块大青石，精雕细凿，在村头“幸福泉”旁竖起了一座无字碑，准备等找到捐款的老军人后，把他的真实姓名刻在石碑上，让后人铭记他的功德，学习他的精神。
    洛阳军分区政治部 徐
    希望捐款的老军人能与本报联系，也欢迎知情者提供线索。
    ――编者
    DW：洛阳军分区政治部
〖-ZW/正文〗
