〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨衣除异味小窍门
    雨季，战士们拿出新领的或多时不穿的橡胶雨衣，常常闻到一股刺鼻的异味。可用一小瓶双氧水掺入一盆清水，将雨衣浸透，然后再晾干，怪味即可消除。
    另外，每次用完雨衣后，应用清水洗净或用干毛巾擦净，然后挂在阴凉通风处晾透，就不再容易生怪味了。
    喝蒸锅水有害
    有些连队蒸完馒头后，将蒸锅水打出或用其熬粥、做汤供战士们饮用。其实，这是很有害的。
    蒸锅水经过长时间的烧开与水分蒸发，内含亚硝酸盐成分大量增加。亚硝酸盐被人食用后，与胃中的甲基苄胺合成亚硝酸，而亚硝酸是一种常见的致癌物质，对人的消化道有明显危害。此外，亚硝酸盐还可使血液中的血红蛋白变性，能够引起机体缺氧。因此，蒸锅水不能够饮用。
    水泥灭鼠
    老鼠爱在连队炊事班库房“安营扎寨”，令炊事员大伤脑筋。这里介绍一则灭鼠办法：先将适量面粉炒熟，再加入少许香饵，然后拌进干水泥，放置于老鼠时常出没的地方。老鼠嗅到香味便会来吃，而水泥进入鼠的肠道内，吸水便会凝固，导致老鼠腹胀、便秘而亡。
    胶鞋除臭法
    战士们穿上胶鞋参加训练既舒适又轻快，但很容易产生臭味。要去掉这种臭味，一个办法是：在新发的胶鞋里均匀地喷洒些白酒，至鞋内海绵不再吸收为止，待晾干再穿，鞋就不臭脚了。
    另一个办法，可缝两个小布袋，里面装入些脱水明矾或干石灰，扎上口。每天脱鞋后将口袋分放在两只鞋内，可达到吸潮、除臭的目的。
    还有一个办法：将几粒樟脑丸压成粉末，撒在洗干净的鞋里，再垫上鞋垫，也能除臭。
    领带除皱妙法
    不少官兵为解下的领带出现折皱而发愁。要解决这个“难题”方法很简单，只要把摘下的领带卷在大茶杯上，第二天再戴时，皱纹就消除了。
    怎样洗蚊帐
    洁白的蚊帐经过一夏天的使用，会变得发黄，很不好看，怎样才能洗白蚊帐呢？
    可以找来几片生姜，再加进几粒草酸，煮成一盆姜水，然后把蚊帐浸入水中泡3至4个小时，用手轻轻揉搓以后，再用洗衣粉洗一遍，最后用清水漂洗干净，蚊帐便会洁白如初。
〖-ZW/正文〗
