〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹树清/成刚/丁志军/裴烨/高子荣/杨志宏/方青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四朵金花”说学逗唱各通一行
    本报讯 曹树清、成刚报道：沈阳军区某团七连话务班4名女兵，人称“四朵金花”。她们演小节目在集团军小有名气。班长冯琳琳善长表演，演出的《小王的婚事》等小品令人捧腹大笑；朱丽丹能说能逗，演相声最拿手；张歌原是家乡歌舞团的演员，她的独舞《战士的向往》给人留下难忘印象，在她的辅导下，班里的女兵人人学会了舞蹈；王语殊唱歌专唱美声，拿手的“保留节目”是《英雄儿女》、《党啊，亲爱的妈妈》等6首歌。
    战士胡康文收藏古币三千枚
    本报讯 丁志军、裴烨报道：截至9月底，某部特务连战士胡康文收藏的中外古币已超过3000枚。这些古币包括汉、唐、宋、金、元、明、清等朝代，有110多类。
    他常用闲暇时间，从古币谈起，向战士们讲解古今中外有关的经济、文化、历史、政治常识，丰富了大家的业余文化生活，被誉为塞北军营的“古币通”。
    战士周庆利为失主追回巨款
    沈阳市政府授予他“见义勇为先进个人”
    本报讯 高子荣报道：9月17日，沈阳军区某炮团二连战士周庆利收到沈阳市人民政府授予的“见义勇为先进个人”荣誉证书和物质奖励。
    周庆利在一次外出中，发现扒手将采石厂采购员梁世安装有5万余元支票、4.5万元现金的钱包偷去。小周机智跟踪，扒手见有人紧跟，仓皇丢下钱包逃跑。当失主接过失而复得的巨款时，泣不成声。
    军士长铁鸿创作上千则幽默作品
    本报讯 杨志宏、方青报道：北京军区测绘大队警通连军士长铁鸿所著的《多味生活哲理幽默》一书，最近由中国广播电视出版社出版。
    铁鸿入伍近10年来，在干好本职工作的同时，注重体验和观察军营生活。先后创作出上千则幽默作品，多次在军内外报刊发表。他的幽默小品《臭名尚存》曾在全国获大奖。
    张贾
    战斗英雄麦贤得20岁的儿子麦海彬，今年高中毕业，报考军校，被海军后勤学院军需管理系破格录取，圆了继承父业、献身国防之梦。  （张贾摄）
〖-ZW/正文〗
