〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这“培训费”不该交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南省资兴市退伍战士曹飞进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年10月退伍的城镇籍义务兵，今年5月被安置到当地建设银行，可接收单位要我交纳3200元报名费和培训费。因无力交纳，至今工作无着落。希望军报能给我以帮助。
    湖南省资兴市退伍战士 曹飞进
    曹飞进同志：
    接到你的来信后，我们专程走访了国家民政部安置司。民政部领导和有关部门的态度十分明确：应坚决禁止退伍安置中乱收费的问题。据了解，国务院、中央军委的有关文件规定：“对符合政策在城镇安置的退伍军人，各级人民政府应按照《退伍义务兵安置条例》的有关规定予以办理，不允许征收城市‘增容费’以及其它附加费用。”建议你据理向地方政府反映。目前，中央和各地正严令纠正各种乱收费现象，相信你的问题会得到妥善解决。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
