〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给河北万全籍战士捎句话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家乡亟需四方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊杰王国宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友两用人才需求信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏意在为战士特别是老战士参加部队的两用人才学习提供参考，欢迎有关单位赐稿。但所提供的人才信息须具体、实在，并要求具可靠性、权威性，稿件须经县（市）有关部门审核盖章，否则不予刊用。 ――编者
    河北省万全县对退伍战士中两用人才的开发十分重视，近几年开发使用率非常高。未来几年，万全县亟需哪些人才？我们就此走访了县领导和农、林、水利、科委、乡镇企业等10多个部门，现将所了解到的信息转告万全籍战士参考。
    ――农林科技人才匮乏。万全农村要脱贫致富，大力发展林业势在必行。本县“八五”规划发展经济林7万亩，“九五”规划达到10万亩，与之不相适应的是，不仅县一级这方面的科技人才缺乏，乡村也很缺。有的村成千上万亩果树林，只有一两个技术员，而且知识老化，只会剪枝什么的。由于育林技术人才奇缺，目前98％的林苗靠外购。同样因为缺少技术人才，农业作物特别是良种玉米的推广种植跟不上。
    ――缺少种植、养殖人才。根据本地气候特点，可种植多种药材，人工木耳、蘑菇、金丝菇等食用菌的种植，也前景看好，养殖牛蛙或某些珍稀毛皮动物也有条件，但由于缺乏技术人才，这些方面还有待开发。
    ――乡镇企业需要多方面人才。近几年，万全县乡镇企业异军突起，所创税收占全县的50％，目前，多数乡镇企业对车、铆、电焊、化工、机加工、焊机配件等技术人才比较欢迎，企业管理、产品推销等人才更受青睐。
    ――车辆修理人才备受欢迎。近些年，万全县购买各种汽车、摩托车、拖拉机的越来越多，但懂得车辆维修的人才很少，车辆修理已成为当地的一个热门。
    希望万全籍战士爱军习武，首先当一个合格军人，同时积极参加部队组织的军地两用人才学习，根据家乡经济建设的需要掌握一两门技术，为退伍后带领乡亲们脱贫致富打下基础。
    河北省万全县人武部 贾俊杰 王国宏
    DW：河北省万全县人武部
〖-ZW/正文〗
