〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友相助不该讲有偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋陈其宝郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某连义务理发员小马，不但理发技术好，而且待人热情，大家称他是部队的“活雷锋”。谁知前不久，小马贴出一张“告示”，宣布今后理发一律收费：理1次收5角。此举立即引起不同反应。有些同志表示理解，说小马当理发员2年，为了更换理发工具、购买洗发膏等，差不多把津贴费都赔了进去，适当收点费，更有利于他为大家服务。还有一些同志认为，我们经常找小马理发，总有一种欠债感。现在人家收点钱，我们心理上也平衡了。
    另外一些同志则认为，战友间应提倡无私帮助，替战友理发也收费，这不成“金钱至上”了么？
    请编辑同志给指点迷津：战友之间相互帮助该不该搞有偿？
    51047部队 刘国栋 陈其宝
    国栋、其宝同志：
    你们让我给“指点迷津”，说实在的，有些问题我也难以几句话说清。那就让我们一块儿商讨商讨，共同走出这“迷津”吧。
    我曾在军报上读到两篇短文，觉得对于我们认识这个问题能有些帮助。一篇是9月1日刊登的《为什么不能把等价交换原则引入到社会政治生活中来？》，另一篇是8月17日刊登的《同志关系战友情谊是军人交往的准则》。如果当时你们没有留意的话，不妨找出来读一读。
    我从这些文章里悟出了两点：等价交换（包括有偿服务），是市场经济中通行的一条天然法则，但我们却不能把这条法则引入社会政治生活之中。这算是一点。再一点，我觉得更为重要，就是在发展社会主义市场经济的条件下，作为军人，同样要警惕用交换关系代替同志间的关系，应坚持把纯洁的同志关系、战友情谊作为军人交往的准则。
    从读者来信中，我看到过这样的情况：有位排长帮退伍战士捆扎包装箱，这本是桩好事，可他提出“帮捆一个箱收费2元”；还有位司机教练把技术当作“资本”，新司机不隔三差五给“意思”一下，他连方向盘也不让你摸。瞧，这哪像是对战友呀，敢情成做买卖的了。虽说这在咱部队里是极个别的，可这种风气不能长！
    话说回来，对有些事又需要作点具体分析，可不能拿“拜金主义”的帽子随便给人戴。就说小马吧，牺牲自己的休息时间为战友理发，这种精神多难得！不仅如此，他还掏腰包为大伙买理发用品什么的。如是偶尔买一两回也许不起眼，可日久天长，对一个战士来说，确实难以承受得了呀！小马提出给战友理发收个三毛五毛的，恐怕也只是想收个“成本费”，以便更持久有效地为大家服务。问题在于他这一收费，很容易把替战友理发的本来意义给冲淡了，弄不好还会引起误解。
    怎么解决这个问题呢？咱们不妨共同想点儿办法。不是有同志觉得请小马理发，心理上有些不平衡吗？那就来一个大伙的事大伙主动分担：今天你们几个买点洗头膏，明天我们几个买把推子、剃刀或添置个梳子、围兜什么的，这样，既减轻了小马的经济负担，又是对他为大家服务的一种支持。再有，为了帮战友理发，小马牺牲了很多休息时间，其他战友何不多关心点他？比如他衣服没时间洗，可主动帮他洗洗，他没功夫看报，趁他理发时给他读上几段新闻……让小马也感受感受战友的温情。再进一步，小马用他的技术为战友服务，咱们能不能也为战友做点什么呢？比方懂无线电的，为战友修修收音机；文化高的给文化低的战友作点辅导；军事技术精的，给差的战友开点“小灶”……只要有心，人人都能为身边的战友做点什么。
    其实，像理发这样的事，连里应该为官兵们想周到些，有些理发用品也可由集体购买。还有，对于这些有“争议”的问题，也应及时作些引导，这对增强连队的凝聚力大有好处。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
