〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特和拉宾首次举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跛忱钣？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗10月6日电（记者刘顺、李英）巴勒斯坦国总统阿拉法特和以色列总理拉宾今天在这里举行了事先未宣布的会谈。这是他们之间的首次正式会谈。
    会谈后，拉宾和阿拉法特分别举行了记者招待会。他们强调，这次会谈是为全面执行巴以协议条款创造了一个良好开端。拉宾和阿拉法特宣布，他们一致同意成立4个巴以委员会：部长级联络委员会，负责指导整个巴以谈判；负责实施加沙―杰里科原则宣言委员会；负责巴以在华盛顿的双边和谈委员会，讨论有关建立巴勒斯坦自治政府、成立巴勒斯坦选举委员会和议会等问题；经济委员会，负责讨论被占领土的重建问题。前两个委员会将于10月13日分别在开罗和位于埃及的西奈半岛的塔巴举行会议。
〖-ZW/正文〗
