〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阿坝支队党委成员严于律己身先士卒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个好班子带出一支好队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范步春蔡志康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范步春、蔡志康报道：“一个好‘班子’带出了一支好队伍”。凡是到过武警四川总队阿坝支队的领导同志，几乎都会发出这样的赞叹。上个月，在阿坝藏族羌族自治州40周年州庆之际，中央祝贺团、四川省祝贺团领导同志历数了支队官兵的功绩后高度赞扬说：“阿坝支队不愧是一支具有优良传统、战斗力很强的部队。”
    “以优良的党风带出一流的部队”，是阿坝支队党委始终坚持的奋斗目标。阿坝州地处青藏高原东南缘，平均海拔3000多米。为教育官兵扎根雪山高原，支队党委“一班人”不是空喊口号，而是身先士卒。党委成员在高原缺氧环境里干的时间最长的已达24年，最短的也有17年。近年来，7名常委又举家从城市搬到了高原，让妻子儿女也在雪山草地建功立业。
    “一个党委成员就是一杆旗”，这是官兵们对支队党委成员的褒奖。他们的行为规范是从点滴入手严于律己。原藏族支队长陈明乐的父亲建房需用工用车，有人对他说：“你是支队长，用兵用车说一声就行了。”可陈明乐说：“兵和车不是我的私有财产，滥用职权的事我不干。”政委何茂全任支队后勤处长8年，营建所经手的木材数量也不是一下能说清的，可他一根木棍也没往家里拿过，就连他妻子打酥油茶的茶桶，还是从娘家找来木头做的。这个支队党委已连续3年被评为武警部队先进支队党委。
〖-ZW/正文〗
