〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一棵斑驳的古松一部悲壮的历史一座长鸣的警钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“见证松”，请你作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军秦彦宇/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见证松”，亦名耻辱松，古老的瑷珲城遗址上一棵高数丈，径数尺，色墨绿的巨松。
    据瑷珲史志记载，这棵百多年前还是高不盈尺的红松幼苗，作为中国近代史上那个极不平等的《瑷珲条约》的签订纪念物，被栽种在这里。从那时至今，它一直经严寒历酷暑，成了北疆百年沧桑变化的见证人。
    夏日的一天，在开放的黑河口岸，记者参加边防某部七连官兵举行的“知国耻、爱中华、明职责”为主题的团日活动。“见证松”下，游人如织，那些黄发碧眼的外国游客，三五成群驻足松下，或惊叹松姿的奇伟，或祈祷和平的明天，神情悠闲，笑声朗朗。也许他们永远无法理解这棵古松给一个民族心灵的刺痛。
    然而，守卫在这片土地上的七连官兵却没有忘记昨天的屈辱。每年新兵入伍、老兵退伍或重大节日，连队都要组织官兵参观陈列馆，凭吊“见证松”。松躯上那块块疤痕，如同历史深处一位老人如诉如泣的警言，给人以居安思危警醒。昨日的国耻，今日的职责，激励着这个连队不断创造全面建设的新业绩。在该连荣誉室内，记者看到各级授予的基层建设达标先进连的横匾和军事训练标兵连的锦旗挂满四壁。连续6年荣立集体二等功的奖状，仿佛诉说着这个英雄连队官兵无数戍边精武的动人故事。李志国入伍前是家乡个体运输公司的副经理，手下掌管着大小车辆几十台，个人年薪数万元。1990年他抱着学技术的想法参军入伍，古老的瑷珲城遗址上那一砖一石一松，似一页页凝重的历史，使他明白了“国安才能家富”的道理。他把连队训练场变成磨砺自己意志和体魄的磨刀石，苦练技能，争当精兵，不但成为部队训练标兵，还被沈阳军区评为“戍边虎”。
    去年9月29日，常年在界江主航道各自一侧巡逻执勤的中俄边防军，首次越过界江把手握在了一起。俄罗斯边防军奥尔基别索夫上校等一行6人，来到七连参观访问。俄军代表团在观看了连队队列、百米障碍和捕俘拳表演后，连声赞许，接着提出要看射击表演。靶场上，连队分两组进行对抗射击，在30秒内全部命中，赢得了俄军代表团的阵阵掌声。当他们得知这里面有6名是当年入伍的列兵，还有烧锅炉、做饭的后勤战士时，连连竖起大拇指。当两国军人正准备返回哨所时，奥尔基别索夫上校突然通过翻译，请一直陪同他们的指导员赵国军表演射击。不难看出，此举旨在观察我军政治干部的军事素质。只见赵指导员走出陪同行列，以标准的射击动作，连续表演了冲锋枪一至三练习，项项优秀。奥尔基别索夫上校鼓着掌走到赵指导员身边：“你们的素质很好，技术过硬，值得我们学习。”
    这虽是两国军人的一次普通的交往，却成了瑷珲百姓口中的佳话。
    “见证松”，愿你常青，用你饱经苦难的身躯提醒人们：一个开放而安宁的边境，离不开与你朝夕相伴的戍边人。
    陈军 秦彦宇 本报记者 李选清
〖-ZW/正文〗
