〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石参观沙孟海书法艺术作品展
    已故书法艺术大师沙孟海的作品展览会六日在中国美术馆开幕，一百多件沙孟海书法篆刻精品比较全面地展示了沙先生各个时期的艺术风格，受到各界人士很高的赞誉。乔石委员长，孙起孟、王光英副委员长以及方毅同志等参加开幕式并参观了作品展。
    彭云强调要加强卫生监督执法
    国务委员彭云六日代表国务院在国家卫生监督执法检查团离京座谈会上强调：各级政府和卫生部门要把卫生监督执法工作作为自己的基本职能，摆到重要的日程上来，强化行政执法意识，严格按照法律、法规行使卫生监督执法权。
    中银集团资产总额超五千亿港元
    中国银行副董事长兼港澳管理处主任黄涤岩在《紫荆》杂志十月刊上发表文章说，到一九九二年底，中银集团资产总额已超过五千亿港元，存款额占香港银行业存款总额的百分之二十以上。
    军旅书法家陈扶军作品在京展出
    兰州军区政治部少校干事陈扶军的书法作品展，五日在中国美术馆开幕。著名书法家欧阳中石、李铎等出席了开幕式。（郭怀亮）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
