〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦采取措施处理攻占“白宫”后的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苹壑？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月6日电（记者黄慧珠）俄罗斯总统叶利钦6日下令采取措施处理4日攻占“白宫”后的各种问题。
    俄总统新闻处6日公布叶利钦的命令，把联邦议会大厦“白宫”转交给政府，将作为政府大厦。命令责成莫斯科市政府在1994年3月前修复这座被炮火毁坏的大楼。总统同时下令成立统一基金会，由财政部专门拨款修复莫斯科市内10月3日和4日被毁坏的建筑物。
    俄罗斯总统新闻处6日还宣布，叶利钦已下令取消近日执行的新闻报刊检查制度。
    另据报道，叶利钦6日宣布10月7日为俄哀悼日，为在“制止骚乱”的行动中牺牲的人举行葬礼，全国下半旗致哀。
    根据总统和政府的命令，目前内务和警察部队在莫斯科市内加强警戒，摩托化步兵营、空降团等正规军也在市内执勤。莫斯科市生活基本正常，但尚有不安定因素存在。据实施紧急状态法司令部和内务部消息，从5日深夜到6日凌晨，解除了几个团伙的武装；特种警察和内务部队拘留了1700名“破坏紧急状态令的人”，并扣押了上百辆汽车。
〖-ZW/正文〗
