〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实之风吹起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊奇勤/赵祚广/胡彦明/王志敏/王永孝/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区不搞“红旗随着首长走”
    对领导抓的试点实行“质检”
    本报讯 熊奇勤、赵祚广报道：广东省军区司令员、副司令员抓了两个训练试点，总结的经验中有两条被否定，还有4条被视为“半成品”，送回试点单位“回炉”。
    今年上半年，广东省军区的两位领导在两个海防团抓了训练改革的试点。几个月过后，试点工作结束，按常规就是写出试点经验，然后开个现场会把经验发下去，整个试点工作就大功告成。温司令员却没有这样做，而是把上级机关的训练行家请到试点单位，对试点内容一项一项地考核，对试点成果一项一项地评估，让大家横挑鼻子竖挑眼。整整一天半，把两个试点的所有“产品”一个一个地进行了质量检测。其中多能训练的规范动作等两条经验被大家否定，战术训练中如何围绕任务突出战法研究等3条经验，因不够成熟，让试点单位进一步探索。
    在推广试点经验时，他们以把各单位的参谋长集中到试点单位，“考核人员任他们抽，试点的内容任他们考”，试点成果任他们挑刺。
    某仓库一种现象看似反常却正常
    产菜少了却叫好
    本报讯 胡彦明、王志敏报道：9月底，某仓库收完今年种植的最后一批蔬菜后算了一笔帐：今年共产蔬菜3.2万公斤，较去年总产减少1.1万多公斤。可是战士们说：还是今年的菜盘子丰富。
    过去，这个仓库农副业生产一味追求产量。什么菜产量高就种什么菜，土豆、萝卜种得很多，每年产菜三四万公斤，多次被评为农副业生产先进单位。但官兵为没完没了地吃土豆、萝卜意见很大。年初，仓库领导听取群众意见，认真纠正蔬菜生产上的形式主义做法，取消为基层下达的蔬菜生产指标，把副食调剂的质量和花样作为评定农副业生产好坏的主要条件。这样，仓库种植蔬菜的品种由过去的土豆、萝卜、南瓜、莲花白等10余种增加到现在的白菜、菠菜、西红柿、辣椒、豆角、黄瓜等30余种。各类蔬菜成熟期接茬，产菜期由原来的4个月延长到6个月。战士们从5月份到10月份吃自产鲜菜一天三顿不重样。今年收获的1.5万公斤土豆、萝卜和白菜全部作为冬菜储藏。各伙食单位还腌制了几十缸辣子、豇豆、黄瓜、大蒜等，为冬季的菜盘子添花样。
    请来“阳春白雪”莫忘“下里巴人”
    八连英语培训班由兴到衰令人深思
    本报讯 王永孝、特约记者刘世仁报道：9月17日，沈阳军区某团八连指导员张世成宣布：把全连都必须参加的英语培训班改为英语培训小组，大家可以根据个人实际选择学习内容。对此，官兵们报以热烈掌声。
    今年初，张指导员根据战士们渴望学到一门知识的要求，决定结合自己特长办一个英语培训班。从此，每到夜晚，八连俱乐部里都传出朗朗的外语声。培训班的诞生，给八连带来很多荣誉，团领导表扬，兄弟单位参观学习……可是好景不长，培训班却在战士中悄悄降温了，不到半月，只剩文化基础较好的4名战士。张世成找战士逐个做工作，讲学外语的好处，甚至对不参加学习的个别人采取了强制的办法。战士们虽然回到了外语培训班，但学习劲头却怎么也上不来。
    为什么会出现培训班在外名声越来越大，而战士们对其兴趣越来越小的怪现象？一位战士的话使张指导员茅塞顿开：我原以为学英语很简单，可学了几天才觉得像我这样没一点基础的人，学外语非一日之功，还不如办个退伍回乡用得着的电工班。张世成想，成才途径多种多样，战士们应该有自己的选择，我们当领导的为战士办实事，应该从战士实际出发，而不能图名声，赶时髦。就这样，外语培训班解体了。张世成建议党支部根据战士们申报的志愿，成立了物理、写作、电子、技工、外语等6个学习小组。
    编后 又到评功摆好时
    金秋10月，正是收获季节，部队各项工作已进入考核评估阶段，在此之际，我们编发这组稿件，从一个侧面反映出部队正兴起一股求实之风，令人欣慰。
    评价一项工作，既要看出发点，更要看归宿处。这归宿就是看是否有利于战斗力的提高，是否有利于基层的全面建设，是否有利于部队现代化建设。要做到这一点，就必须从客观实际出发，实事求是。
    实事求是说起来容易，做起来难，尤其是到了评功摆好，总结工作时更难。难在敢于否定自己，难在领导和机关要不怕丢面子。一句话，难在名和利二字上。
    只要我们能像报道中的3个单位那样，不计名利，就一定能兴起求实之风，推动部队各项工作更好地落实。
〖-ZW/正文〗
