〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见多米尼加联邦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗募袒？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中多（多米尼加联邦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月6日电（记者文继华）国家主席江泽民今天上午在中南海会见多米尼加联邦总统克拉伦斯・塞缪雷特时表示相信，塞缪雷特的访问必将增进中、多之间的相互了解，对两国关系的发展具有重要意义。
    江泽民主席对塞缪雷特总统来访表示热烈欢迎。他说，中、多还没有建交，两国相距遥远，来往不多，彼此了解也不深。“阁下的访问必将增进我们两国之间的相互了解”。
    江泽民说，多米尼加联邦政府为维护国家主权，发展民族经济，不断提高人民的生活水平作出了不懈的努力。在对外关系方面，多米尼加联邦注意加强同加勒比共同体国家的合作，积极推动加勒比地区一体化进程。对此，我们表示赞赏。
    江泽民重申，中国奉行独立自主的和平外交政策，主张世界上所有国家不论大小、富贫、强弱，一律平等。中国愿在和平共处五项原则的基础上同世界各国建立和发展关系。
    会见中，江泽民还向客人介绍了中国经济发展情况。
    塞缪雷特对同江泽民见面感到非常高兴。他说，他把今天看成是“历史性的时刻”，两国虽还未建交，但此次访问给他留下了深刻的印象。
    塞缪雷特应外交学会邀请于10月3日抵京访问。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
