〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬社会主义人道主义的一次盛会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国残联第二次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国福利事业/残联合国代表大会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等出席开幕式并会见代表
    李岚清代表党中央、国务院向大会致祝词
    邓朴方作了题为《为祖国的繁荣昌盛和残疾人事业的发展而奋斗》的报告
    本报北京10月6日讯 记者董国政报道：中国残疾人联合会第二次全国代表大会今天下午在人民大会堂隆重开幕。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁、李岚清、温家宝、宋平、薄一波、秦基伟、王光英、彭pèi云、罗干、王兆国、阿沛・阿旺晋美等同志和中央党政军群各单位负责人，出席大会开幕式，向全国残疾人表示亲切慰问，向大会表示热烈祝贺。
    这是在我国改革开放和现代化建设进入新的发展阶段召开的一次重要会议，是我国残疾人事业史上的一次盛会。为期4天的这次会议将总结五年来我国残疾人事业取得的成就，确立90年代残疾人事业发展目标，修改通过中国残疾人联合会章程，选举产生中国残疾人联合会第二届主席团和执行理事会。
    今天，人民大会堂气氛热烈，来自全国各地的465名残疾人、残疾人工作者代表聚集一堂，共商残疾人事业发展大计。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清代表党中央、国务院向大会致祝词。李岚清充分肯定了五年来我国残疾人事业取得的举世瞩目的历史性成就。他指出，建立社会主义市场经济体制，必将极大地增强我国的综合国力，为残疾人状况的改善提供日趋有利的条件，这是残疾人根本利益所在。李岚清要求各级党委、政府要高度重视残疾人事业，加强领导，综合协调。全社会要弘扬社会主义人道主义，理解、尊重、关心、帮助残疾人，支持残疾人事业。
    全国妇联副主席、书记处第一书记黄启zǎo代表全国总工会、共青团中央等6个组织向大会表示热烈祝贺。
    受中国残联第一届主席团委托，中国残联主席邓朴方向大会作了题为《为祖国的繁荣昌盛和残疾人事业的发展而奋斗》的报告。邓朴方首先回顾了过去五年残疾人事业取得的历史性成就：三项康复（白内障复明、儿麻矫治、聋儿语训）工作取得巨大成效，开拓了精神病综合防治、智力残疾预防和低视力康复工作，广泛开展社区康复训练，适当开办了骨干康复机构；残疾人义务教育入学率大幅度提高，职业技术教育广泛开展，高级中等以上教育初见成效，盲文、手语的改革和推广取得成果；集中安排残疾人的福利企业在稳定的基础上有所发展，分散按比例就业迈出了开拓性的一步，个体从业的残疾人大幅度增加，残疾人劳动服务网络正在形成；国家设立了“康复扶贫”专项贴息贷款；为残疾人服务的精神产品增多；残疾人平等参与社会的环境条件改善，公众助残意识提高；各级残联相继建立；广泛开展“自强”活动；颁布《中华人民共和国残疾人保障法》，积极制定
    配套法规，认真进行执法检查；积极参与“联合国残疾人十年（1983―1992年）”和“亚太残疾人十年（1993―2002年）”活动，我国残疾人事业的做法和发展受到高度赞扬。
    邓朴方说，今后五年乃至本世纪末，残疾人事业发展的总目标是：在残疾人的基本需求方面，缩小残疾人事业与经济、社会发展水平的差距，使残疾人参与机会增多，参与范围扩大，自身素质提高，生活状况改善。邓朴方还提出了今后在康复、教育、劳动就业、扶贫等主要业务领域的工作原则与发展途径，并对加强残联的组织建设，全面提高残疾人工作者自身素质提出了要求。
    大会开幕前，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等会见了出席大会的代表并同他们合影留念。
    郭占英
    10月6日，党和国家领导人江泽民、李鹏等在人民大会堂会见了出席中国残疾人联合会第二次全国代表大会的代表。 新华社记者 郭占英摄
〖-ZW/正文〗
