〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“单一”走向“合成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力提高夜间整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青徐元鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华春青、徐元鸿报道：9月25日，在漆黑一片的辽西某山区，某师成功地组织了一次高技术条件下的诸兵种合成夜间实弹战术演练。来自总部和兄弟部队的百余名训练行家参观后评价：这个师的实践表明，我军的夜战夜训已开始从“单一兵种、单一技术”走向了诸兵种的合成，夜间整体作战能力提高到了一个新水平。
    这个师在战争年代曾以“夜战铁拳头”而著称。随着现代高科技的发展，他们感到，过去夜战中那种靠“单一兵种、单一技术”的过硬已不适应未来夜战的需要。从今年初开始，他们围绕提高整体夜间合成作战能力进行训练改革。为使各兵种现有武器在夜间能形成整体火力，他们下大力解决夜视器材不足的问题。今年以来，他们发动群众自制革新了98种千余件夜训器材。目前，全师轻重火器都安上了“夜眼”。
    这个师还大胆探索夜间合成作战的新战法。他们先后举办了4期以夜间合同作战战法研究为重点的高技术知识学习班。师团还联合组成夜间合同战术攻关组，逐步探讨出8种夜间合成新战法，编写出6本夜训合成战术教材。他们先后投资40多万元，建立和完善了9个夜间诸兵种技术战术训练场，基本上可以保障部队按照新战法从难从严进行合成对抗训练。
〖-ZW/正文〗
