〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区关心爱护基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手抓思想教育 一手抓生活改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞孙庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、孙庆祥报道：按条例服役尽责，在军营建功立业，已成为上海警备区广大基层军官的自觉行动。这是上海警备区一手抓思想教育、一手抓生活改善带来的可喜成果。
    该讲的道理要讲透，该负的责任要明确，出了问题不护短，这是上海警备区抓基层干部队伍建设的基本做法。今年以来，他们坚持做到旅团每季度、营每个月对基层干部进行一次全面讲评。对个别工作责任心不强或犯有错误的基层军官不迁就，不护短，不搞下不为例。
    上海警备区还想方设法为基层干部排忧解难。警备区党委专门制定了《关于解决基层干部实际问题的若干规定》，每年从生产经营收益中拿出一部分资金给营以下分队两地分居干部办实事，解决实际问题。对因企业倒闭、优化组合下岗后无收入的干部家属、在农村务农的家属，每月给予一定的补助。
〖-ZW/正文〗
