〖ZQ/总期〗13054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，《读者之友》与您见面了。
    《读者之友》是在原《读者来信》版的基础上，加以必要的调整与改进的产物。改版后，我们不仅要继续反映读者的呼声，而且要更多地与读者进行交流，为读者提供服务，做读者的知心朋友。
    作为朋友，您有什么需要我们尽力的，请尽管提出来，只要能做到，我们都将竭诚地去做。
    作为朋友，我们乐于倾听您诉说衷肠，更愿意敞开心扉，与您交心，同您共享欢乐，帮您分担忧愁，维护您的正当权益，真正成为您的知音。
    作为朋友，我们渴望您多多给出主意，当参谋，因为要办好《读者之友》，既需要我们的不懈努力，更离不开您的关心与支持。
    亲爱的读者，您愿意接纳这个朋友吗？如愿意，就请伸出您的手与我们相握，敞开您的心与我们交谈，提起您的笔为《读者之友》写点什么。
    愿您走进《读者之友》园地来，这里的朋友时刻恭候着、期盼着您！
    《读者之友》编辑
〖-ZW/正文〗
