〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈作品的“评点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评点，是文学评论样式的一种，又称“点评”或者“微型评论”。大多用来评价一些篇幅较小的文学作品，如短篇小说、散文、诗歌、报告文学等。其特点是短小精悍，快速敏捷，要言不烦，旨深意远。随着时代的发展和生活节奏的加快，微型文学作品大量涌现，“评点”作为文学评论的轻骑兵，也越来越鲜明地表现了它在文学评论之宛的位置和作用。
    评点，是评点者根据自己阅读欣赏文学作品所产生的突出而深切的感受，进行精辟独到、画龙点睛式的分析文字，是作品亮点的反馈。它与一般文学评论的差别在于，它是“点”，而不是面（相对而言）。无须从头到尾，从纵到横，从思想内容到艺术表现、语言特色等诸方面，对作品作全面的审美判断和艺术评介。要求在片言之内，或“评”风格技巧之独特，或论意境语言之美妙，或“点”出作品某处之不足……以昭示给作者和读者，使之受到某种有益的启迪。
    以军报《长征》星期刊的《文学爱好者》专栏为例，《保证回答你》的评点，侧重讲以“抖包袱”形式取得含而不露的意外效果；《续亲》的评点，侧重谈对具有喜剧意味的人物如何使用喜剧笔墨；《好兵唐克》的评点，侧重指出作品叙述手法别致，因幽默的文笔而增强的感染力等等。这些评点，文笔都比较朴实，都评点得比较准确，读来亲切，颇有裨益。
〖-ZW/正文〗
