〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐训华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    亲爱的弟弟：
    你好！
    此次来信，要请你原谅我的罪过：我对你撒了五年的谎。
    这五年中，我时刻都在愧疚，每次写信都想向你吐露真情，但穷困的生活，你的瘫痪在床的嫂嫂，不得不使我一次次向你谎报家情，骗取你的孝心，我真不配当你的哥哥呀！
    你每月都给父亲寄来十元赡养费，可是你知道吗？父亲早在五年前就去世了！
    现在，由于你知道的原因，我们翻身了，你嫂嫂也得到了彻底治疗，该是对你们披露真情的时候了！
    五年中，我用说谎的手段，以死人的名义，索取了你们省吃俭用的六百元血汗，现一并寄还给你们。谢谢你们的深情大恩。
    你能原谅我吗？没见面的弟媳能原谅我吗？
    即颂
    近安
    兄上
    84年7月1日
    二
    尊敬的兄长：
    您好！
    读了您的信，我很悲痛。公公早已去世，我做儿媳的未能尽一点孝心，真是愧对公公九泉之下的魂灵。
    您是为生活所逼撒了谎，我完全能谅解，可是，您能原谅我的撒谎吗？
    为了使老人不至过度悲伤，为了让您一家愉快地生活，我隐瞒了您弟弟在对越自卫还击作战中牺牲的消息。
    寄给你们的钱是您弟弟的抚恤金。现在我手头很宽绰，这六百元钱仍退还给您，请接受。
    也请兄长原谅我的罪过。祝贺嫂嫂病体康复！
    致
    礼！
    弟媳
    84年7月7日
〖-ZW/正文〗
