〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“广告”掌故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开报纸，人们经常可以看到各种各样的广告。可是，这“广告”一词是怎么来的呢？“广告”来源于拉丁文，意思是“我大喊大叫”。传说，古罗马商人争相做生意，常常雇了一些人在大街闹市大喊大叫，号召大家到商品陈列处购买商品。人们把这种做法谓之曰“广告”。
    随着商品的发展，广告的式样也越来越多。美国纽约百老汇的广告牌，是世界上最早的广告牌。它的面积为一千零六十二平方米。世界上最早在报纸上作广告的，是英国《伦敦报》。世界上最大的霓虹灯广告，是美国大西洋海岸线铁路公司在佛罗里达州坦巴堡的广告，它长一百一十八米，高二十三米，霓虹灯的灯管总长一千二百八十米，重一百七十八吨。世界上最高的广告在加拿大，广告距离地面的高度为二百八十五米，广告的每个字母长六点七米，宽六米。
    当今的广告更是五花八门的，有新闻广告、户外广告、店铺广告、交通广告、文娱广告、邮寄广告、馈赠广告、展览广告、样本说明书和包装、装演等十大类。 （柯忠波）
〖-ZW/正文〗
