〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了你的大脑永葆青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到中年以后，随着年龄的增大，人的大脑也将逐步退化萎缩，表现在大脑组织变薄，脑细胞数目减少。据现代科学测定：老年人的大脑重量比青年时减少约6.6―11％，大脑表面积减少10％，脑血流量减少17％左右。老年脑神经细胞衰退。记忆力、集中注意的能力，心智的敏捷度，推理能力等也有所减退。
    但在现实生活中，不少年逾花甲的老人却仍能从事复杂的脑力劳动，而且能取得较大成就，这是为什么呢？
    这说明人脑具有根大的潜力。人脑也跟人的其它器官一样，保持一定的活动是很重要的。老年人坚持读书、看报、思考问题等各种脑力劳动，是非常有益的。用脑越多，大脑各种神经细胞之间的联系越多，形成的条件反射也就越多，这样大脑就不仅不易疲劳，而且会不断强化。日本科学家用超音波测量不同生活方式的人的大脑，发现勤于思考的人因脑血曾经常处于舒展状态，其脑神经细胞就能得到良好的保养，从而使大脑不会过早衰老。
    坚持体育运动也有助于推迟全身衰老，维持大脑的良好血液供应，为脑细胞的功能发挥提供必要条件。因为人体运动时，大脑指挥运动的细胞群便会兴奋起来，而负责思维、语言、书写的细胞则处于抑制状态，得到了休息。这对保护脑细胞、神经细胞有很大的作用。
    老年人防止大脑过早衰老，在营养方面还要注意饮食的科学调配。概括地说：就是低热量、低脂肪、低糖类、充足的蛋白质和维生素，以及适当的无机盐类。因为食物中蛋白质成份能增强大脑皮层的兴奋和抑制过程。蛋白质中的谷氨酸还能消除脑代谢中氨的毒害，不仅对脑有保护作用，而且能提高脑力劳动的效力。
〖-ZW/正文〗
