〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛羊浮油的吃法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台小食堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛羊肉营养丰富，味道鲜美，但烹制后剩下的牛羊油却很硬，食用不便，怎样才能“废物”利用呢？这里介绍一下利用牛羊浮油的方法：
    用清水将一中等个儿的碗涮过，备用，把零散的浮油集中放锅内置火上；当油刚热即放进数粒花椒，待锅内白气冒过，青烟即起时，端锅把油轻轻倒入碗内。冷却后一磕即出，再放入另一带盖的器皿中保存，可随吃随取。
    浮油可做成：①葱花卷饼：将浮油切碎与葱花、食盐搅拌成馅，卷入拌好的面中，做成馅坯，烙好后色泽焦黄，油香扑鼻。②素馅包子：将白菜剁碎，萝卜切丝（萝卜最好用开水焯一下）。将白菜馅或焯好的萝卜丝与剁碎的浮油搅拌均匀，加入葱、姜末、花椒粉、盐、味精、香油等，便成为素包子馅。
    《中国食品》杂志社供稿
〖-ZW/正文〗
