〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翩翩彩蝶寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩蝶，象一朵会飞的花，点缀着万紫千红的春天。看到一只只彩蝶在花丛里翩翩起舞，我常常心不由己地仔细观赏：那黄黄的象金菊，那蓝蓝的象马兰，那粉红的象桃花……有的象一对孪生姐妹，在讲悄悄话；有的象对恋人，在比翼双飞；有的象群孩童，在追逐嬉戏。这情趣盎然的意境，常使我如痴如迷。渐渐地，我对采集蝴蝶标本产生了兴趣。
    而今，我特制的“集蝶本”里已经收集了几十种色彩缤纷、形态各异的蝴蝶。它不仅使我增长了昆虫知识，而且为我的业余生活增添了乐趣和美的享受。战友们对我的“集蝶本”他爱不释手。于是，彩蝶又成为我赠送亲友和同志的一种别致而有意义的“礼品”。给亲人写信，我夹进一只玉色的蝴蝶，表达绵绵的乡思；给朋友寄书，我夹进一只蓝色的蝴蝶，象征友谊长青；为战友送行，我赠送一只黑色的蝴蝶，祝愿鹏程万里。
    呵，彩蝶，你打扮着祖国的春天，陶冶着我的情操，我在你身上寄托了多少深情啊！
〖-ZW/正文〗
