〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平胡耀邦分别会见冈萨雷斯首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平指出，欧洲和平力量的发展值得注意胡耀邦说，中央领导核心要进行调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是今天上午在人民大会堂会见西班牙首相费利佩・冈萨雷斯时这样说的。
    邓小平说，和平力量的发展不仅是由于第三世界的兴起。他指出，值得注意的是欧洲的和平力量的发展。这不仅体现在欧洲人民反对战争这一点上，也体现在欧洲大多数国家的政策上。他表示相信，随着时间的推移，世界上维护和平的力量、制约战争的力量还会进一步发展。
    冈萨雷斯表示同意邓小平的看法。
    邓小平还向冈萨雷斯介绍了中国独立自主的外交政策。他说，中国是根据自己的地位和中国人民的利益、根据维护世界和平的利益来制定自己的独立自主的外交政策的。这个政策最符合维护世界和平的利益，符合第三世界的利益，
    也符合东欧、西欧和其他不愿战争的国家的利益。
    邓小平说，中国是一个穷国，中国自己的发展需要一个和平的国际环境。中国需要的不只是十年八年的和平，甚至不只是本世纪的和平，而是着眼于下个世纪的和平。中国是维护世界和平的力量。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    据新华社北京9月7日电（记者顾文福）中共中央总书记胡耀邦今天在这里说，在即将召开的党的代表会议上要讨论的中国的第七个五年计划的重点是把各种经济关系理顺，而不是强调发展速度。
    胡耀邦今天上午在中南海会见了西班牙首相费利佩・冈萨雷斯一行。胡耀邦向客人们介绍了将在本月召开的党的代表会议的主要议题和准备情况。他说，这次会上要讨论“七五”计划的指导思想和方针。具体计划则由国务院根据会议决定的精神制定后交明年举行的全国人大审议通过。代表会议要讨论的另一个议题是人事调整。中央领导核心，包括政治局和书记处，要进行调整。老的要退下来，增选一些年轻同志。自从中共中央提出干部年轻化三年多来，全国已有一百一十多万年龄较大的干部退出第一线。
    胡耀邦同冈萨雷斯还就扩大双边友好合作关系交换了意见。
〖-ZW/正文〗
