〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“格”出不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据本地区、本单位的实际情况，给干部职工发一点生活补贴，给有功人员发点奖金或实物，这是无可非议的。但是，其前提应是严格按照国家和军队领导机关规定的标准执行，不能做“出格”的事情。
    防止和杜绝发放钱物的“出格”现象，决定于一个单位领导干部的党性、原则性，其集中表现是能否摆正国家、集体和个人三者之间的关系。有些单位滥发钱物，常常是“比”出来的：东家发了多少钱，西家分了多少物，咱们单位也不能不发，也不能少发。这样，口子就冲开了。作为一个领导干部，遇到左邻右舍有不正之风，头脑应当清醒，稳得住，不能随波逐流，互相攀比，争相效尤。这就叫讲党性，讲原则性。失掉了党的原则性，把小团体的利益放在第一位，把国家和军队建设的要求抛到九霄云外，就会有错不知错，你干我也干，“出格”的事就制止不住。
    “多发钱物可以调动干部的工作积极性”。有些单位的领导干部是在这种思想的支配下，决定“出格”地发放钱物的。事实上这种愿望总是适得其反。调动干部的工作积极性，关键在于实行科学管理，加强政治思想工作。违反规定，破格发放钱物，必然会助长“一切向钱看”的不正之风，腐蚀干部的思想，决不会真正调动起工作的积极性。有个市人武部，一年中给每个干部发放了三千多元的钱物，原以为这样做会调动大家工作的积极性，不料，发的钱物越多，有些人越是不恰当地比享受，争待遇，闹生活问题上的纠纷，工作起来马马虎虎，得过且过。这种活生生的经验教训，恐怕不是一两个单位才有。
    有些单位的领导干部滥发钱物，是在“关心群众生活”的理由下进行的。其实不顾全国家的长远利益，就是没有尽到一个领导干部对国家和军队建设大局应尽的义务，对广大群众长远利益不负责任，怎么能说是真正关心群众？再往深一层讲，所谓关心群众生活，对某些领导干部来说，也不过是一个好听的言词，头脑里还隐藏着一个为自己“捞一把”的念头。可以观察一下，那些滥发钱物的单位，有多少领导干部把自己排除在外了呢？他们有的多分多得；有的纵然不搞个人“特殊”，至少也不少拿一分一厘。正因为自己可以从滥发钱物中得到好处，干起错事来，便总是不怕“出格”。
    原则性是一个领导干部的重要品格，严以律己是能够正人的前提，愿我们大家共勉。
〖-ZW/正文〗
