〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同谱写八十年代理想之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北师大万余名学生和某师指战员对话探讨人生价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平廖启源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北大/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者朱争平、通讯员廖启源报道：一部由北京师范大学万余名学生和“英雄硬六连”所在师指战员协奏的同龄人理想交响曲已经拉开帷幕。它的基调――理解；它的形式――当代大学生和当代军人对话；它的内容――探讨人生的价值、青春的真谛，明确历史使命，树立革命理想。8月30日，以“什么是人生的价值”为探讨内容的第一批对话信件，已从这个师发往首都北京。
    这一有意义的对话活动，是由北师大学生和“英雄硬六连”所在师联合发起的。前不久，这个师的二等功臣杨少华等应邀到北师大作报告，大学生们为前线战士的牺牲精神和高尚情怀所深深感动，许多同学拿出自己心爱的书并在扉页上题上字，委托学校将书赠送给战斗在前线的同龄人，热切希望战士们能给他们谈谈理想和人生。暑假期间，北师大两名负责同志携带着两千四百多册书，和同学们对理想、人生的探求来到这个师，提议围绕“什么是人生的价值”，“什么是最美好的爱情”，“历史赋予当代青年的使命是什么”，“如何处理好国家和个人的关系”等专题展开对话，以加深当代大学生和当代军人之间的了解。这个师接受了北师大的建议，决定把这一对话作为一次生动的理想教育来抓。师举行了隆重的赠书仪式，将两千四百多册书分赠给各连队、班排和战斗功臣，号召全师指战员都来参加这一活动，用自己在前线的亲身感受回答同学们提出的问题。
    《文娱、修养与鉴赏》是北师大历史系八三级学生樊秀苹最心爱的一本书，小樊在送给战士的这本书中夹了一封信，希望能与战士对话，共同探讨人生的价值和青春的真谛。“英雄硬六连”一等功臣班收到小樊的这本书和信后，进行了集体讨论，给小樊回了题为“人生的价值、青春的真谛在于奉献”的信。信中介绍了攻打小尖山战斗的经过，该班担负火力掩护任务，为了战友们把胜利的旗帜插上主峰，班里一名同志牺牲，两名同志负伤。他们在信中写道：“通过这次战斗，我们认识到一个战士的价值就在于无私的奉献，处在我们这个伟大时代的年轻人都应当树立这样的价值观；如果认识到了这一点，那他必将会对整个社会发出光和热。”北师大教育系同学樊俊芳在她赠送的《中外名人格言精华》一书的扉页上，引用了印度诗人泰戈尔的一首诗：“小草，你步调果然细微，但你脚下却拥有地球。”樊俊芳同学希望战士们能给她启迪。某连炊事班战士、三等功荣立者顾彪给小樊回了一封信，题为“我愿做一棵小草”。顾彪在老山地区对越自卫还击作战中忍着父亲病故的巨大悲痛，先后参加九次重要战斗，在敌人炮火完全封锁了道路的情况下，他一次又一次冒着生命危险把饭菜送到前沿阵地。小顾曾一度觉得炊事工作建立不了功勋，想改行，但当他看到战友们吃着他做的饭菜打了胜仗，得到很大安慰。他在信中写道：“我赞美小草，它不追求名利，却奉献一切；我喜爱小草，它酷似战斗队伍里的普通一兵，让我们都来做小草吧。”师政治部高主任对记者说：“希望报纸向社会呼吁，让军内外更多的青年部来参加这一有意义的对话，共同谱写八十年代的理想之歌。”
〖-ZW/正文〗
