〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥印第安人的婚俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨西哥印第安人婚俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥的印第安人又分为阿兹蒂克人、塔拉斯科斯人和奥卡诺人等。这些印第安人在爱情、婚姻和家庭方面，至今仍保留着一些古老的传统习俗。其特点可归纳为五个字：“投、抢、转、磨、喝”。
    投：分布在墨西哥北部山区的塔拉乌马拉斯人性格豪放，为人直爽。在爱情生活方面，女性比男性还要大胆泼辣。选择对象往往是女方采取主动，而男方比较被动。如果某位姑娘对一个小伙子一见钟情，那么，她绝不会羞羞答答，而是立即主动进攻。所采用的求爱方式颇为大胆，就是往小伙子的家里投石头子。于是小伙子也就明白姑娘已坠入爱河。
    抢：这里所说的抢，有两种抢法。一种是，小伙子看中某姑娘，由他的父母携彩礼在部族首领陪同下到女家正式提亲，如女方家长同意则万事皆休；如女方家长拒绝这门亲事，就要惹出许多麻烦来。小伙子可以想法把姑娘抢去，放在某个有名望的人家里，而自己则主动去报案坐牢，直到举行婚礼为止。另一种抢法是，女方采取主动。过“特斯吉纳达”节时，姑娘可以去抢小伙子头上裹着的汗巾或脖子上套着的项圈，然后赶紧跑开。如果小伙子在姑娘后面紧追不舍，就表示他已同意这门婚事。他们就可以双双到部族“长老”处要求为其证婚。
    转：聚居在墨西哥中部的瓜纳华托州一带的奇奇梅卡・霍那斯人，流行着一种在姑娘家门前闹夜的风俗习惯。白天，小伙子常给姑娘家送东西；夜晚，小伙子就在姑娘家的周围转来转去，以表爱慕之情。
    磨：居住在墨西哥西北部和加利福尼亚湾内的蒂布龙岛上的昆卡克人，从订婚到结婚一般要经过三四年时间。在订婚期间，小伙子必须经常带着礼物去拜访他未来的岳母。不仅如此，拜访时小伙子还不能随便和未婚妻说话。当男女双方商谈婚礼问题时，女方可向男方提出“要价”，如要一支来福枪、一条独木舟，或男方答应负担她母亲或兄弟一个时期的生活等。
    喝：喝水本来是件平常的事，但在墨西哥城以西的米却肯州塔拉斯科斯人居住的地区就不同了。如果一个小伙子偶然来到此地，恰好碰见印第安姑娘挑水，即使口渴难忍，也不能冒失地向姑娘要水喝。因为在那里，向一个姑娘要水喝就是向她求爱的表示。外地人要是不懂得这一点，一定会闹出笑话来的。
〖-ZW/正文〗
