〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建仙游县武警中队詹江同志：
    你来信询问消瘦是不是病，是否需要治疗？我就此问题请教了一些专家。目前，国内外不少医学专家都在对肥胖和消瘦的现象进行研究，试图揭开胖瘦的奥秘。国外有的科学家通过对老鼠的试验，发现动物的肩胛间有一种棕色脂肪组织，叫“IBAT”。生物学家把老鼠置于低温环境时，发现棕色脂肪能帮助消耗热能，而不会使能量化作脂肪沉淀下来。同时还发现瘦老鼠体内的棕色脂肪数量是较胖老鼠的两倍。由此，专家们认为，棕色脂肪的多少和功能的强弱是影响胖瘦的重要因素。瘦人尽管吃得不比胖人少，但由于体内棕色脂肪的作用，能很快将摄入的热量消耗掉。吃得多，消耗得也快。而胖人的棕色脂肪要么数量太少，要么有功能障碍，因而不能进行有效的调节，便会使多余的热量转化成脂肪储存于皮下。
    根据这个观点，人的胖瘦受制于棕色脂肪。而棕色脂肪为什么在人体内有多寡的差异，是否疾病引起，目前尚缺乏证据。专家认为，因棕色脂肪引起的人体消瘦不一定是病态。大多数消瘦者饮食正常，机体机能健全，也无不适之感，就说明了这个问题。
    但是，我们也不能排除由某些疾病导致的消瘦，如慢性疾病、机体失调、寄生虫对营养物质的吮吸、长期的精神忧郁等，都会引起消瘦。对此，应该在医师的指导下，治愈疾病，以恢复正常的胖瘦体态。
    最近，有些驻地在南方的指战员给我来信，谈到他们身染肠道传染病，希望我能提供一些药方。目前，治疗肠道传染病的西药各部队医院（卫生队）均备有，患者可到本单位就医。这里我将从来稿中发现的两则“信息”提供给大家作些参考：
    一、五六○三○部队九十三分队吕清明在来信中说，一年前，他了解到了一个用针刺治疗急性细菌性痢疾的方法，简便易行，疗效明显，他本人和一些患者作了应用，效果很好。具体做法是：
    处方：天枢穴、上巨虚穴；
    加减：肚子疼痛剧烈时加气海穴，高烧时加曲池、合谷穴；
    手法要求：①针刺要深。腹部穴，成年人刺一点五至二寸；下肢穴二寸以上。
    ②手法要以提插为主、捻转为辅的泻法。
    ③重病员首次治疗时，刺激要强。一般病员每天一次，每次留针三十分钟；重病员每天二至三次，每次留针三十―五十分钟。
    二、连云港市东风制药厂陈建军来信说：该厂生产的新型抗菌药“大蒜素胶囊”对菌痢、肠炎等肠道传染病有显著疗效，该厂愿意为前线将士竭诚服务。有需要此药的单位或个人可直接与该厂联系索取。该厂地址在连云港市南城北门。 傅参谋
〖-ZW/正文〗
