〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《第一滴血》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友电影故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一滴血/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部表现退伍军人生活的美国影片。约翰・兰博是美军在越南战场上组建的“绿色贝雷帽”特种部队成员之一，同时又是国家荣誉英雄奖章的获得者。侵越战争结束后，他却成了一名无业游民。他来到一个小镇，探望他唯一的一个在战争中幸存下来的战友，可是没想到，战友已经因为在战争期间吸入过多的黄叶素毒气而死去了。
    正当兰博走投无路、生计无着之时，竟被当地警察局以“流浪罪”拘捕，并遭到毒打。兰博极力进行反抗，他以出人意料的迅猛动作挣脱了，逃出了警察局。在街上，兰博拦劫了一辆摩托车，驶向一片森林。在森林里，一架警方的直升飞机发现了他，飞机上的一个家伙向他射击，兰博被困在悬崖峭壁的边缘，没有任何退路。当他纵身从三十英尺高的悬崖上跳下时幸好被树丛接住，免于一死。直升飞机逼近了他，想置他于死地。兰博将一块石头对准飞机扔了过去，机身猛一颠簸，把那个向他射击的家伙甩出了机舱，当即毙命。他就这样和警察展开了游击战。警长蒂索眼睁睁地看着智勇双全的兰博一个一个地收拾他手下的人，气得咬牙切齿。
    曾亲自训练过兰博的“绿色贝雷帽”特种部队的上校萨姆・特劳特曼来到了此地。他警告警方说，兰博是他“最得意的门生”，他可以在任何个人难以置信的困难条件下生存。特劳特曼说得不错。兰博的复仇目标对准了警长蒂索。他想好了一个声东击西的计谋：晚上潜回小镇，驾着一辆军用卡车直向加油站撞去。加油站立即化为一片火海。特劳特曼了解到发生的一切后，警告蒂索赶快撤离，否则自身难保。但是蒂索发誓要与兰博血战到底。
    夜里，警察到加油站救火去了，警察局里只剩下蒂索一人。蒂索预感到兰博就在附近，他小心翼翼地从屋顶上向下搜寻着。果然，兰博正埋伏在黑暗处，他发现了蒂索便蹑手蹑脚地向他靠近，向他射击。蒂索受了致命伤，从屋顶上摔了下来。兰博正要结果蒂索的性命，特劳特曼走了进来，命令他住手，说：“这场战争已经结束了。”这场战争真的已经结束了吗？时间在一分一秒地流逝，站在兰博面前的又是一个他所尊敬的人，兰博进退维谷…… （张丹）
〖-ZW/正文〗
