〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原油田油气储量丰富开发前景可观
    十年前，我国中原地区的一口油井首次喷出油流之后，中原油田探明的地质储量不断增长，近两年每年递增幅度高达一亿吨。中原石油勘探局负责同志告诉记者，中原油田整个可勘探区域有中新生界沉积盆地四十多个，面积达数万平方公里，近年来勘探开发的东濮凹陷地区仅是其中的十分之一。整个油田开发的前景是十分鼓舞人心的。（据新华社）
    我国农村百分之九十四的乡镇通了电话
    到去年底，全国有百分之九十四点四的乡镇通了电话，近一半的行政村安装了电话机；今年上半年，农村电话用户又增加了百分之七点四。（据新华社）
    我国职工总数近一亿二千万人
    据国家统计局社会司提供的资料，一九八五年六月底，全国职工总数达一亿一千九百三十六万人，比去年底增加四十六万人，比去年同期增加三百九十六万人。城镇个体劳动者人数达三百九十八万人，比去年底增加五十九万人，增长百分之十七点四。
    （据《经济参考》）
    农民范友生引种番茄树成功
    据《中国食品报》报道，浙江兰溪双牌乡周村种养专业户范友生，今年引种番茄树成功。这种番茄树又叫木本西红柿，是一种常绿灌木，一年三季开花，三季结果，果形似鸭蛋，一株可年产果实一百至一百五十斤，果味与普通西红柿相同，营养丰富，既可当水果食用，又可作蔬菜。这种番茄树头一年种植，第二年结果，第三年进入盛果期，树龄长达二十年至三十年。
    血管激光“焊接”实验成功
    据《上海科技报》报道：最近，上海医科大学附属医院显微外科中心实验室，应用激光光导纤维“焊接”狗血管实验成功，已“焊接”自体移植股动脉七例，三周后作超声波、扫描电镜和大体解剖检查，“焊接”口通畅、无血栓，血管内膜生长良好。
    激光“焊接”血管目前在苏、日等少数国家中也仅是实验阶段。
    益阳地区改革人事制度新提拔的干部试用一年
    据《湖南日报》报道，湖南省益阳地区对新提拔的十二名副处级干部，实行先试用一年的制度。试用期满后，新干部本人要对任职一年的思想、工作、学习情况作出自我鉴定。然后，领导和群众对他们从德、才、学、识四方面进行评议记分，经上级考核，合格者正式任命，不合格者，其职务自然解除。这也解决了干部能上不能下的问题。
    上海电机厂选拔干部走新路组织后备干部带职上岗见习
    据《解放日报》报道，上海电机厂在实行厂长负责制后，试行“带职上岗见习”制，采取推荐、审查、见习和择优聘任的办法，更有效地选拔培养后备干部。首批三十名干部，在不改变原编制、待遇的前提下，经三个月实践，表现突出的准备聘用。个别不具备条件的，回原岗位工作。其他的根据需要调整岗位或继续见习。
    副教授戴尧仁说孩子营养过剩易使智能下降
    据《生活报》报道，北京大学生物系副教授戴尧仁说，现在，年轻父母不惜花钱为独生子女购买各种高级营养品，想以此增强孩子的身体素质。事实证明，这种做法是不足取的。七岁至十九岁是少年儿童成长发育期，如果营养过剩，免疫细胞就会过早发育，导致中年时期细胞免疫力迅速下降。戴尧仁说，目前，儿童发胖已大大增加，应引起营养学家和家长们的重视。否则，这一些营养过剩的儿童成年后，无论是体质、智力等各方面的功能将大大下降。
〖-ZW/正文〗
