〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文坛趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施纪良马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老舍幼年的名字
    老舍原名叫舒庆春。“舒”字拆开为“舍予”两字，是他少年时代的名字。在发表作品时，才取了中间一个“舍”字为笔名――老舍。
    其实，老舍还有一个从未为人道的名字――醒痴。原来，老舍在幼年时，由于家庭贫苦，发育欠佳。到三岁时还不会说话和走步，可谓“痴”矣！老舍的父亲给他取名“醒痴”，有激励发愤进取之意。 （施纪良辑）
    从小偷到作家
    苏联作家班台莱耶夫曾经是个流浪儿，当过小偷，进过三年教养院。后来，他写了一部描写劳教学校生活的长篇小说。他把手稿送给了一位“权威”人士审阅，但是因为他的身世而遭到“白眼”。高尔基对他的作品十分重视，决定出版这部作品――《以陀思妥耶夫斯基命名的劳教共和国》。从此，班台莱耶夫就登上了苏联文坛。 （马合秋辑）
〖-ZW/正文〗
