〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开四所军校教员座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何其宗副总长向园丁们祝贺教师节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景j郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参召开军校教员会议RW：何其宗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯 记者颜景j、通讯员郭春生报道：今天上午，总参所属四所驻京院校的二十名教员，应邀来到总参领导同志办公处参加座谈会，欢庆教师节。
    何其宗副总长、总参军训部和政治部的负责同志与教员们促膝交谈。教员们畅谈了第一个教师节的感想，汇报了学校建设和教学科研工作取得的成绩，对加强和改善院校工作谈了很多意见。他们说，搞好院校建设，关键在于落实军委领导同志再三强调的“四个舍得”。教员们还就加强和改善对教员的科学管理、开通进修渠道、加强对外交流、改善科研条件等问题提了许多建议。
    何其宗副总长受总参党委的委托，向教员们表示节日的祝贺和问候。他说，大力倡导尊师重教的新风尚，首先要对教育事业有新的认识。国防现代化，教育要先行，今天的教育就是明天的战斗力。领导机关要多为教员办实事，尽可能地为他们创造较好的工作和学习条件。他勉励教员要自尊自爱，珍惜党和人民给予的荣誉，为军队现代化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
