〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱神的眼睛是瞎的吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾执中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《爱神的眼睛》/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有出电视剧叫《爱神的眼睛》，是我在6月10日晚上，从电视屏幕上看到的。看罢以后，我爱人问我感想如何，我慨然答道：爱神如有限睛的话，不是生了白内障，或者青光眼，就是完全瞎了。
    剧中，一位副连长对他来探视的新婚妻子极端冷淡，百般凌辱，原因是在新婚之夜，发现他的妻子不是处女，而是一个被流氓强奸过的女人。我不知道他的妻子有什么过失。可他不去安慰她，不恨流氓，而恨被害的妻子。他再三要跟她离婚，忍心抛弃她。经过同志们的百般劝导，流氓又被法办，他才勉强跟忍辱含冤的妻子言归于好。这个充满封建旧脑筋、即使在旧时代也并不多见的解放军干部，只能使人反感。还有一位指导员，向一个并不太熟悉的照相店女职员求爱求婚，求之再三，表示永远不会抛弃她。她同意了。可等到办了结婚登记手续，买了许多东西回家，忽然发现她的一条腿是假的，他就立即惊呆得把手中的东西部抛到地下了。也经过多方劝导，始勉强不至破裂。剧作者如此安排，把新时代的解放军作为浓厚的封建意识的代表，我以为欠妥当。
    外国文学中，常描绘爱情是盲目的，“Love isblind。”其意义适跟“爱神的眼睛”是瞎的相反。它叙述爱情的力量是如此伟大，一旦男女间产生了爱情，即使另一方有什么缺陷，也在所不顾。至于新娘不是处女，或者一只腿是假的，更是常事，何大惊小怪之有！在中国的旧小说中，有一则卖油郎独占花魁女的故事。花魁女是妓女，王孙公子人人得而侮辱之。但是卖油郎并不嫌弃她，诚挚地向她求爱，卒达到目的。封建时代犹有人不把爱情建筑在妇女的贞操之上，而社会主义时代的解放军，反而对妇女的贞操问题苛刻如此，落后如此！这样安排剧情，实在不能令人同意。
    今天残留的封建意识是我们社会主义的大敌。表现在男女爱情及婚姻问题上，也很值得注意。为父母的不尊重婚姻法，对成年子女的婚姻，横加干涉。女方在未成婚以前，象旧时代的买卖婚姻那样，提出这样那样的条件。等到结了婚，男方对女方的贞操问题呀，对妻子与男同志的接触乱加怀疑呀，不但因之反目，而且动手甚至动刀，爱神的眼睛全被封建的东西掩盖住了。在我们今天的社会主义社会中，这些现象还时有发生。剧作家和导演者的本意，也许在抨击这类现象，但效果却是不好的。出于对解放军的爱护，忍不住写出以上这几句话来。
〖-ZW/正文〗
