〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明知退下来偏抓棘手事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李英华克尽职守受人称道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日，济南军区政委迟浩田在机关师以上干部大会上表扬了六位表现突出的师职干部后，政治部一位受表扬的干部当即找到迟政委说：“我们那里真正值得表扬的是副秘书长李英华呀……”记者闻讯，随即查了个究竟。
    这天，记者在军区政治部干休所见到了正在搬家的李英华。他现在的住房，东头紧靠公路，汽车不时发出爬坡的轰鸣；西头紧靠公用厨房，冷藏机不断传来轰轰的噪声。他的这套房子是干休所环境最差的。老干部搬家，有人以为李英华会利用分管这项工作的机会，为自己占好房，对他说：“老李呀，进干休所我和你搭邻居。”可谁也没想到，他第一个搬进了环境最差的房子。记者问他：“你还没免职，怎么住进干休所呢？”“组织上已打招呼了，免职命令很快就下来，我们这些老同志不仅要带头让位，还要带头让房，不然，新干部上来让人家住办公室呀！”说完便笑了起来。
    李英华是1947年参加革命的老同志，在对待退的问题上表现出很高的姿态。去年，他因病胃被切除三分之二，出院后，领导上跟他打了准备退下来的招呼。他说：“你们不必为我担心，我早就想通了，过去说咱们不干谁干，现在是咱们不退谁迟！”他珍惜自己最后的权力，明知退下来，偏抓棘手事。
    机关和直属队干部转业，过去老是拖全军区的后腿，完不成指标。今年，他分管这项工作后，不哄不推，不放弃原则，扎扎实实做思想工作，使全部转业干部提前到地方报到，成为军区转业工作最好的单位。
    今年7月，机关干部和直属分队干部调职，又是一件棘手事，有伸手要的，有托人说情的，还有反复纠缠的。但他坚持按规定办事，说：“该调的不用找，少不了，不该调的磨破嘴皮也没用。”调职命令公布后，大多数人称赞这次调职，调得合情合理。
    李英华退位之前敢干棘手事，受到机关同志的热情赞扬。但也有少数人骂他：“神气个啥，你还能干几天？也不想想自己的后路。”他说：“最后的权力同样是党和人民给的。在位一天就要坚持原则一天。要说留后路，就是要留个好作风。”
    本报记者 江永红 何德来
〖-ZW/正文〗
