〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童年，在乡间……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，这样的梦，大约在很小的时候就开始了。记得刚刚上小学的第一个冬天，家乡到处流动着说书的民间艺人。我父亲常常把他们请到家里来，一个姓李的几乎成了我家的常客。他的书说得很动听，我常常从这个村子听完又跟着到另一个村子去听。此后，每当我独自一人到草甸子上割草或者到野地里挖菜时，我都拿出一定的时间，坐在草丛中或者在地边上展开想象的翅膀，憧憬着自己的未来。
    可是，家里穷；父母都是目不识丁的农民，几乎没有什么书读。我家邻居是个清末的秀才。他家有许多书，但大都是四书五经之类，我读不懂。于是我便找来一些说唱体的小说读。到了四五年级的时候，我也能模仿说书先生的腔调开始为大人们“说书”了。虽然我说得不好听，又没有三弦伴奏，而且许多生字都不认识，但是我发现大人们都听得津津有味儿。特别是大娘大婶们，她们坐在炕头上，一边纳着鞋底，一边为书中人物的命运流泪。这使我第一次感受到文学的魁力。以至后来，我自己也用说唱体的形式写起现代小说来……
〖-ZW/正文〗
