〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂话收藏印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹赜∈潜砻魇榧、字画的持有者，也为后人提供考索之痕迹>荨独代名画记》载，仆射的“周〖ZI；字符〗545
    收藏印的印文丰富多彩，各有意趣。有表达主人思想感情的，如徐悲鸿于1938年用重金从一名外国人手里赎回了唐代名画《八十七神仙卷》后，欣喜若狂地在这件重归祖国的艺术瑰宝上加盖了“悲鸿生命”。今人钱君有“曾经钱氏君珍护”一印。这反映了他们深感文物聚散无常，意欲留下雪泥鸿爪的情绪。有的是记时间、分类别、示地点的。有的上刻“某某秘籍”、“某某铭心绝品”、“某某宝此过于朋珠骏马”等等。更有趣者为“某某长物”。“长物”典出于《晋书》，意为多余之物。对自己喜爱的东西，偏说是多余的，如同旧时民间称情人为冤家一样，是一种谑称。
    此外，有的收藏印不用文字，选用趣味盎然的肖形图案。如宋徽宗盖在内府珍秘上的“双龙”印。也有的收藏印以肖形与文字相结合，如明末收藏家耿昭忠的“龙虎‘丹诚’”印等。
    使用收藏印有一定的习惯：印章不宜过大，也不宜盖得太多，以不损藏品为原则；藏书印最好是朱文的，若是白文印，切忌模糊一片；线装书和直排本书，一般盖在正文第一页的右方空白处；横排本书或画册，以盖在扉页的右下角为好。
〖-ZW/正文〗
