〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国社会经济生活中的一件大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华人民共和国计量法正式颁布〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国计量法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社9月6日播发了中华人民共和国主席令第二十八号和《中华人民共和国计量法》，并发表评论员文章。
    主席令说，《中华人民共和国计量法》已由中华人民共和国第六届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于1985年9月6日通过，自1986年7月1日起施行。
    中华人民共和国计量法的正式颁布，是我国社会经济生活中的一件大事，它标志着我国计量工作开始从行政管理进入法制管理的新阶段。
    计量工作是国民经济的一项重要技术基础，社会生产、流通、科学实验、人民生活各个领域都离不开计量工作。建国以来，党和国家十分重视计量事业的发展。目前，我国已经建立了一个比较完整的计量体系，计量技术有了很大的发展和提高，在某些方面已进入国际先进行列。这就为我国计量法的颁布实施奠定了基础。
    近几年来，随着四化建设的发展和对内搞活、对外开放方针的贯彻，随着城乡商品经济的发展，越来越需要加强计量管理工作。由于计量器具不准确，计量管理不严格影响了各项工作的质量，损害了国家和人民群众的利益。因此，颁布和实施计量法是社会主义四化建设和改革的迫切需要。这次颁布计量法为各级政府计量部门加强计量监督管理，保护国家和人民的利益提供了有力的武器。
    中华人民共和国计量法共分六章三十五条。《计量法》对计量基准器具、计量标准器具和计量检定、计量监督以及法律责任等，作了明确的规定。计量法的第三十三条规定：中国人民解放军和国防科技工业系统计量工作的监督管理办法，由国务院、中央军事委员会依据本法另行制定。
〖-ZW/正文〗
