〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空白”的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜读《两地书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗航鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两地书/文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《两地书》的独到之处是懂得“省略”，善用“空白”，为读者让出一片“想象”的天空。同样是这个题材和故事，交给一个文笔罗嗦的作者，会写出洋洋万言乃至几万言，会详尽地描绘两兄弟及其妻过去和现在的生活变化，感情变化，老父亲的病情及去世，哥哥为生活所迫，以已经亡故的父亲名义向弟弟索取赡养费的内心痛苦，现在给弟弟写信前后的内心矛盾，弟媳复信中详述丈夫牺牲之经过……那样一来，或许情节曲折，文笔酣畅，感情淋漓，写得声泪俱下。但是，读者在唏嘘感动之后，也就无须再思考想象什么了。唐训华是一位惜墨如金的作者，仅用了千把字，就把我国经济形势好转前后的社会背景，人们随着这个巨大的历史变化而发生的心理变化，交代得一清二楚。过去的贫困（至于贫困的原因是众所周知的，作者加以省略是非常聪明的），迫使哥哥不得不违背良心骗取弟弟的赡养费。今天家境好转，使他恢复了人的尊严，给弟弟寄回六百元钱。他在经济上“翻身了”，心理和人格上也“翻身了”，这是多么动人的复归和升华！弟媳的复信就更加感人而出人意料。她不但“为了使老人不至过度悲伤”，隐瞒了丈夫牺牲的消息，用烈士的抚恤金按时寄钱给公爹，而且在收到哥哥的道歉信后，“完全能谅解”，并退回了钱。《两地书》写了两种“瞒”，交相辉映，对照起伏，显得弟媳的精神境界更加崇高、纯洁。作者没有过多地描绘她的容貌、经历、家庭、性格……但是，仅用这以一当十的一个“瞒”字，就让读者自己想象出了一位贤淑、克己、坚毅，充满人情味儿的军人妻子的形象。
    国画很讲究“空白”，小说也应如此。使读者充分发挥想象，才会给人以更多的艺术享受。钱夹里有一粒钻石，比装满鼓鼓囊囊的硬币富有。留有“空白”，却显丰厚；文字涨满，反嫌瘠薄，或许这是一种文学的奥妙吧？
〖-ZW/正文〗
