〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我们去打仗》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者新作简介中篇小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （中夙作载《青年文学》1985年5月号）
    连队进入战区待命。指战员们在紧张的练兵之余，都深情地、亲切地思念着祖国的后方，思念着自己的亲人们。战士苗大北思念着早年双目失明、顶着继父的暴虐将自己抚养成人的母亲，因为想在战前再看母亲一眼还和连里干部闹了矛盾。素以男子汉自命的“我”（副连长）悄悄爱上了野战救护所的护士乔小月，并两次借故去找她话别。
    战斗打响了，连队担负收复556・7高地的任务。随后的防御作战打得很艰苦也很漂亮。战火净化着人们的情感，也调整了、密切了军人之间的关系。在“阵地宴会”上，“我”一时冲动，竟夸口自己和乔小月相爱颇深，却没想到乔小月早已和貌不出众但却精明强干的连长肖强建立了恋爱关系。这使肖强感到痛苦。但是他克制着自己，悄悄退回了乔小月的照片。最后，苗大北抢着执行深入敌后的任务，结果英勇战死；连长肖强则为了抢救负伤的“我”而中弹牺牲。“我”捧读着苗大北给母亲、继父的遗书，捧读着乔小月和连长之间的信件，愧悔地唏嘘不已。在烈士陵园中，乔小月默默地把一束兰花献在肖强墓前；“我”则把一串子弹射向云空，呼唤着失去的战友…… （晓丁）
〖-ZW/正文〗
