〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《四世同堂》诞生琐记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《四世同堂》/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十八集电视连续剧《四世同堂》播放完了，大量的观众来信来电话，称赞它是一部思想艺术水平高，感人至深的好电视剧。剧作家曹禺看过后，也鼓励我们说：“这是我国有电视剧以来，最好的一部。”据了解，在播放期间，有的工厂不安排晚间加班；有的出租汽车司机赶在播放前收车回家；一些单位和团体对工作时间事先作了适当的调整。我们的演员常在北京的大街小巷里被热心的观众认出……收看率之高、观众面之广、效果之好，出乎我们的预料。
    回想当初这部电视剧开拍的时候，它在一大堆“时髦的”电视剧中，的确显得非常“土气”，什么“过时了”、“没有观众了”，什么“都八十年代了，谁还看这些玩艺儿”！种种非议不绝于耳，致使它险些中途夭折。在八十年代的今天，电视剧还要不要搞富有民族特色的东西？还要不要搞重大的历史题材？应该怎样坚持社会主义、现实主义的创作道路？这些问题摆在了我们的面前。以总导演林汝为为首的《四世同堂》剧组，得到北京市委有关领导、市广播电视局领导的支持。市委拨来专款，后又追加经费。有关领导几次亲临拍摄现场。从而坚定了我们的信心。
    老舍先生的《四世同堂》是一部动人的洋溢着爱国主义精神的长篇小说，具有浓郁的北京特色。它是我们民族自己的东西，反映了我们的先辈用血和泪走过来的真实历史。它的主人公虽然生活在远离战场的小羊圈胡同，是身处沦陷区的平民百姓，并不是什么高大的英雄形象，但是，在他们的身上也体现了我们民族不屈不挠的精神。他们身上的爱国主义热情，将激励我们的人民奋发团结，自尊自强。抱着这样的信念，我们《四世同堂》剧组迈出了坚定的第一步。
    《四世同堂》剧组建立之时，北京电视制片厂还是一个不满两岁的无名小厂，设备差，没场地，人员少；创作人员都是一些无名小辈；演员也多是生面孔。这样的人员以这样的条件，能驾驭得了老舍先生的这部巨著吗？怀疑和不信任不无道理。剧组的全体演职人员明白，在艺术创作上我们只有一条路可走――脚踏实地，艰苦奋斗。
    摆在我们面前的困难很多。比如，随着北京日新月异的城市建设，寻找适合四十年代特点的拍摄场地就极为困难。拿小羊圈胡同来说，原址早已面目全非，摄制组找不到可供拍摄用的场地。几经周折，总算在解放军某部的支持下，在八一射击场一块蒿草没膝的靶场上，搭起了一条小羊圈胡同的布景……
    《四世同堂》播出后，剧组的同志都十分清醒。由于能力所限，剧中还存在不少问题和缺点，有些问题和缺点还是很明显的。我们也接到不少观众来信，对我们提出中肯的批评和建议。可以补救的地方，我们做了弥补；无法改动的，我们也一定记住，在今后的工作中借鉴、注意。我们决心努力再多拍一些优秀电视剧，以满足广大电视观众的需要！
〖-ZW/正文〗
