〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区市场一公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队转业干部、一等功臣骆书棋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭文长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵州省正安县小雅区，人们经常看到一位身材矮胖的中年人在打扫街道。他，就是曾经参加过对越自卫还击作战的原解放军某部“猛虎连”连长、一等功臣骆书棋。
    骆书棋1965年参军，曾担任云南边防前线某部二连连长。1979年2月，在对越自卫还击作战中，他英勇顽强，负伤后仍坚持指挥，带领全连一举攻克了二十三号高地和一六六一高地。战后，二连被军区命名为“猛虎连”，他个人也荣立一等功，并晋升为营长。当时《人民日报》、《解放军报》都报道过他的事迹。
    1984年4月，骆书棋转业回到了离别十八年的家乡，被分配到小雅区担任工商行政管理所所长。正安是一个边远县，而小雅区又是远离县城一百多里的边远山区，交通闭塞，经济落后。骆书棋不以功臣自居，愉快地服从了分配。他一到工商管理所，就一心扑在工作上，积极学习业务知识，很诀从外行变成了内行，在市场管理中做出了出色成绩。
    小雅区农村市场过去管理比较混乱，赶场的人大多集中在供销社门前一段七百多平方米的街道上，拥挤不堪。骆书棋经过考察，提出了整顿扩大市场的方案，在区委和有关部门的支持、配合下，按针织品、棉布、烟酒糖、药材、粮食、木材、竹木器等商品门类，按行分市，把市场扩大到一千六百多平方米。为了改善市场环境，他又与所内同志商量，到邻近地区购买木料，请来木匠，自己也一起动手，制作了五十八个摊位、六张案桌，既解决了个体户摆摊设点的困难，又使市场秩序有了明显好转。
    在小雅区市场上，提起骆书棋，没有哪个不夸奖的。去年冬天，小雅乡的农民骆彩益，想为当地群众烤火取暖改造“北京炉”。骆书棋知道后大力支持，特地帮他请人设计图纸，一起进行试制，终于生产出受群众欢迎的“小雅炉”。
    一年多来，骆书棋一件一件地为山区人民办实事，做好事，为当地农村商品生产的发展和市场的繁荣作出了贡献。人们亲切地称他为“山区市场一公仆”。在他的带领下，这个偏僻山区的农村集市，被贵州省评为“文明集市”，受到各级政府和工商部门的表彰。（谭文长）
〖-ZW/正文〗
