〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新壮阔的图画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《带血的答卷》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带血的答卷/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过云南电视台录制的电视剧《带血的答卷》，心里波澜迭起，难以平静。我觉得庄云峰向祖国交出的那份带血的答卷是一份向千万个同龄人发出的震撼心弦的挑战书。它给人留下的是一股巨大的生命不息、奋发不止的精神力量。
    《带血的答卷》取材于云南边防前线发生的真实事件。全剧以庄云峰和林苑迁回曲折的爱情经过为线索，成功地塑造了在炮火纷飞的前线作战中，仍然时刻不忘祖国的社会主义建设，努力在坑道里学习科学文化知识，决心为祖国的富强贡献力量的新一代军人的形象。剧中的指战员们那破碎之后仍在使的眼镜，昏暗灯光下的论文，硝烟炮火中还在呢喃的英语朗读声……看来都会使我们在如何处理工作与学习、爱情和事业、文凭与水平的关系上，受到有益的启示。
    该剧在艺术处理上也给人一种清新的、美的享受，具有诱人的魅力。编导通过隆隆的炮声，静静的考场；殊死的前线战斗，轻松的月下相会等动静交错、紧松相间的对比手法的运用，层层递进，步步加深，有机地构成了一组组壮阔多姿的图画，称得起是一首理想与生活相辉映的诗篇。
〖-ZW/正文〗
