〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十二路体育大军云集北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届全国工人运动会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里代表党中央、国务院到会致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二届全国工人运动会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人乌兰夫、万里、习仲勋、王震、杨尚昆、杨得志、郝建秀等出席了开幕式。全国总工会主席倪志福致开幕词。国务院副总理万里在会上讲了话，他代表党中央、国务院热烈祝贺这届运动会的召开。他说：发展体育事业，是建设社会主义精神文明的重要组成部分。我们在参加体育活动中，既要锻炼强壮的体魄，又要培育高尚的品德。要不断激励奋发进取、为国争光的爱国主义热情，锤炼顽强拼搏、勇攀高峰的革命英雄主义气概，养成团结一致、互助协作的集体主义精神。
    到北京参加这届全国工人运动会的运动员共有一千七百多人，连同在外地参加足球、篮球、排球预赛和乒乓球、游泳、自行车比赛、武术表演赛的运动员，共五千人次，相当于1955年第一届全国工人运动会运动员总数的三倍。这是我国体育史上规模最大的一次工运会，它标志着我国职工队伍的壮大，也标志着我国职工体育运动蓬勃发展的新局面。
    开幕式上，首都青年表演了精彩的团体操。
    （本报记者孙晓青、张挺）
〖-ZW/正文〗
