〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只限于在自己建筑物内使用的邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮票知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有一种与众不同的邮票，它不是一个国家或地区发行的，而是一个国际组织发行的，它的使用有效范围只限于自己的建筑物内。这就是联合国邮票。
    1951年，根据联合国和美国签订的一项协定，在美国纽约联合国总部成立了联合国邮政管理局。这是历史上国际组织第一个自己的邮局。1968年，联合国邮政管理局又与瑞士邮电部门签订了类似的协定，在日内瓦万国宫内设立了联合国第二个邮局。这两个联合国的邮政机构都发行了自己的邮票，而且规定只能在联合国总部和万国宫使用这种邮票。离开联合国建筑物投寄邮件，就要贴所在国美国或瑞士的邮票。不过联合国发行的纪念邮票可以向各国的集邮爱好者出售。
    联合国的特点是会议多、文件多，素有“文件和纸张工厂”之称。例如1982年第三十七届联大印发的文件就达七亿页之多。有这样多的文件要分发邮寄，有了自己的邮局和邮票，当然要方便得多。但是，根据规定，联合国必须分别向美国和瑞士的邮政部门支付寄送邮件所用全部邮票的邮资，只有向集邮者销售邮票的收益才归联合国所有。当然，这也是一笔不少的收入。联合国邮票印量不大，通常每发行一张，只印二百万张左右。而纪念邮票即使没有在十二个月内售完，也只销售十二个月，并且从不重印，因而有些邮票就成为珍品。 （王江）
〖-ZW/正文〗
