〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班公湖上水兵乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高原海军剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏志恒韩厚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀喇昆仑山和冈底斯山相交处的班公湖，每年5月野鸭结队，鸥鸟成群，微风起处，碧波荡漾，令人心旷神怡。可有时刮起了狂风，湖上又汹涌澎湃，怪吓人的。我们这支高原水兵分队，就成年累月驻守在班公湖畔。
    记得第一次驾驶着巡逻艇去西藏日土县方向执行任务返航途中，我们一面聆听从客舱里传来的《军港之夜》的歌声，一面情不自禁轻轻随声哼起来……突然，狂风呼啸，高约两米的巨浪，一个紧接着一个向巡逻艇劈头盖脑地压来。“不好！”当我们意识到是遇到了特大风浪的突然袭击时，心“砰砰”直跳，象要立刻从喉咙里蹦出来似的。这时，副艇长一步跨进机舱，一边麻利地给我们穿上救生衣，一边泰然地给我们导航：“左满舵！回舵！”此时，我们啥也来不及想，一心按着他的口令操作。只觉得眼前浪花飞溅，耳边机声轰隆，巡逻艇就象一匹脱僵的野马，狂吼着劈波斩浪，向前飞奔。在客舱里的战士们被簸得颠来倒去，难分东西南北。机舱里的我和副艇长也象荡秋千一样，左摇右晃，有时两颗脑袋相互撞到了一起……
    经过三个多小时的拚搏，我们终于从狂风恶浪中安全脱险，胜利返回了驻地。这时，我们心里那股高兴劲就甭提有多大了。
    班公湖，不仅给战斗在这里的西线水兵增添了许多生活乐趣，而且也锻炼了大批祖国卫士……
〖-ZW/正文〗
