〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边荣立战功回乡倍受照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地格外欢迎云南边防部队转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段建勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批转业干部原籍分散在二十五个省、市、自治区。这些地方的党政领导和有关部门的负责人，都很欢迎为保卫祖国建立了功勋的优秀子弟回家乡工作。云南省委书记普朝柱多次强调指出，云南边防部队卫国戍边功劳很大，全省各地在接收安置他们时，要给予照顾。6月份以来，各级党政机关接连派人或写报告到部队领导机关，争相安排转业干部。贵州省人民政府专门作出决定，优先安置参加过云南“两山”战斗的转业干部，对于转业的战斗功臣在工作地区、工作单位的选择上更为照顾。
    云南边防部队因参战负伤致残的转业干部受到了地方政府的优待。接收伤残转业干部单位的同志表示，伤残转业干部是为保卫国家安全和千家万户幸福而负伤的英雄，我们要把他们暖在心窝里，就是养也要把他们养起来。分配到云南省安置的六十六名伤残转业干部，6月初就被提前安置完毕。这批伤残转业干部决心不负政府和人民群众的深情厚爱，身残志坚，为四化大业努力工作。
〖-ZW/正文〗
