〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十字架的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十字架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把罪犯钉死或挂死在十字形的木架上，是古代流行于中东和欧洲的一种酷刑。
    使十字架作为一种标志广为流传的，就是处死耶稣事件。耶稣死后，他的门徒宣传他是为赎世人的罪孽而死，又说他已升天，就这样创建了基督教。十字架集中体现了基督教的主要教义，因而自然而然成了它的标志。四世纪罗马帝国的君士坦丁大帝信奉了基督教，宣布废止钉十字架的死刑。从此，十字架就不再是刑具，而仅仅是宗教标志了。
    至于十字架成为中立、人道主义的标志而广泛为医疗事业所采用，又有一段曲折的经过。1815年，法国与撒丁联军在意大利与奥地利军队激战，双方死伤惨重。瑞士人道主义者杜南目睹惨状，提出成立中立的战地救护组织。1863年日内瓦伤兵救护委员会成立。次年十六个国家的代表在日内瓦开会，有十二个国家签订了改善战地武装部队伤、病者境遇的日内瓦公约。伤兵救护委员会的活动具有国际性，但是它的成员都是瑞士人。于是，它就把红底白十字的瑞士国旗改成白底红十字的新旗帜，作为自己的标志。1880年改名为红十字国际委员会，那个公约也就通称为万国红十字公约。
    这样，十字架就变成伤兵救护事业的徽号，象征人道主义与中立。后来，它的应用范围又进而扩大，把一般急救事业乃至一般医疗事业也包括进去了。
〖-ZW/正文〗
