〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿与青年们共勉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，一代人有一代人的语言。但是无论哪一代人都会把青年看作是各自的希望和未来，从而满腔热情地去爱他们，期待他们健康茁壮地成长。反映在文艺作品中，青年与人生便成了永恒的主题。影片《小岛》他沿袭这个主题，描写八十年代初，部队青年中的一些人和他们的一些生活侧面，表现他们的理想、感情和生活，为他们唱一支颂歌，发一声轻微的叹息，放出一点愉快的笑声。遗憾的是由于编导者自己素养所限，对主题，人物内涵表现得不充分、不丰富、不成熟，还有待于记取经验教训，以便后来的创作能搞得好一些。
    这部影片描写了海岛上某个医院里的医生、护士、司药等几个女孩子，着力勾画了主人公蔡小洁的勤奋和她对于现代科学知识的追求。担任主要角色的年轻演员，大都初次踏上银幕。由于她们刻苦的努力，都较好地完成了各自角色的表演。在演员们中间，以老带新的精神常使我感到激动。摄制组的成员多由年轻人组成。他们大都朝气蓬勃，在艺术上有所追求。因此，摄制工作得以在较短时间内完成。
    现在这部影片同观众见面了，我愿以此片与那些矢志学习，顽强奋斗，献身于祖国国防事业的青年们共勉。欢迎广大观众提出批评意见。
〖-ZW/正文〗
