〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种有益于长身体的运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联新闻通讯社介绍了一种有益于青年长身体的运动，即悬垂。双手紧握单杠式的铁棒（或木棒），使身体腾空下垂。笔直下垂时，以脚尖能轻轻接触地面为最佳。
    做这种练习时，男青年每天可做12―15次动作，女子可做2―5次动作。练习的要领是：引体向上时呼气，身体慢慢下降时则吸气。另外，边抬腿成直角、边呼气；边放下腿边吸气。下降时不要忘记一面左右摆动身体，一面在铁棒上用力扭曲身体。
    悬垂下来以后，要走动走动，使肌肉放松，一边吸气，一边举手，一边呼气，一边松劲，把手放下。接着，用力握紧拳头，将手放于胸前，随后，松开手指、闭目、张口、舒展眉头、放松面部肌肉。再躺在床上，使背部和臀部的紧张肌肉放松。通过这种运动，对青年长身体很有帮助。（林水辑）
〖-ZW/正文〗
