〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重教师是中华民族的优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震胡乔木等分别看望师大附属实验中学和北师大教师〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电 今天下午，中共中央政治局委员王震来到北京师范大学附属实验中学，向正在参加教师节庆祝活动的教师们致以节日的祝贺。
    王震同志在讲话中指出，尊重教师是中华民族的优良传统。毛泽东同志写给他的老师徐特立同志的祝寿信，是尊敬老师的典范。他说，要进一步提高教师的政治地位和社会地位，要在全社会造成尊重教师的风气。他希望教师们为开创中华民族教育事业新局面作出不懈的努力，争取更大的成绩。
    政协全国委员会副主席周培源也到校向教师们表示节日慰问。
    据新华社北京9月7日 电中共中央政治局委员胡乔木今天到北京师范大学看望了这里的教师，并在北师大师生员工大会上发表了讲话。
    胡乔木回顾了我国尊师重教的传统，阐述了师范教育的重要性。他希望北京师范大学在培养高级师范人才和进行教育科学研究的同时，加强中等师范人才的培养、中等教育科学的研究和培养更多的编写中学师生读物的人才。
〖-ZW/正文〗
