〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景阳闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《托着太阳升起的人》――上下集电视剧，描写了一位普通中学教师的工作和生活。它通过教师于熙对几个不同类型的学生进行的教育、对他们生活上的关怀和对他们的错误进行耐心疏导，使他们健康成长的故事，塑造了一位普通教师的崇高形象。这部电视剧告诉人们，进行社会主义现代化建设离不开教育，离不开这些在平凡岗位上为祖国培养人才的教师。他们的职业是高尚的，光荣的，应当受到全社会的尊重。民进中央监制。杨韬编剧，杨韬、傅靖生导演，刘钊主演。将于9月10日我国第一个教师节期间由中央台播出。 （景阳）
    《范进中举》――这部电视剧是由江苏省东方文化艺术中心和南京电视台联合录制的电视系列剧《儒林外史》的第一集。它以讽刺剧的形式表现了主人公范进中举前后的心理状态和荒诞可笑的行径。李渴浦、蒋广森导演，刘利华摄像，张瞳饰范进。 （闻阳）
〖-ZW/正文〗
