〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝乡冕宁今胜昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军陶健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车披着落日的余晖，沿着红军过冕宁的路线疾驰着。车窗外层层梯田在晚风下掀起金浪，飘出阵阵稻香，打着英雄结的“惹布子”（彝族小伙子）驾着铁牛，“啊米子”（彝族姑娘）穿着五彩的百褶裙，赶着白云般的羊群，“啊普”（彝族老大爷）围坐在村头吃着醇香的碗碗酒……在这一幅美丽而迷人的田园织锦面前，我们不禁想起了陈云同志在《随军西行见闻录》中的一段描述：“彝民生活之痛苦，远过于汉人。汉人还能耕平坦之田亩，彝民之田亩，日渐被川军之官长及当地官吏所侵占，而只耕植于山地。在山下远望彝民所耕种之山坡上的山地，倾斜度几如削壁，望之可怕，但彝民终年耕植于此。因其只耕种山地，故彝民平日所食者，亦只玉黍而已。至于彝民所居之家室，则更鄙陋不堪，以竹木编为壁，上覆松树皮，潮湿阴暗，跳蚤成群。”今昔对比，怎能不为彝族同胞今天的幸福生活而由衷地高兴呢！
    1935年，红军巧渡金沙江后，从5月19日起先后进入冕宁县境。5月22日，毛泽东、朱德、周恩来、陈云等领导同志随中央纵队进入冕宁县城，开展了一系列重大革命活动。朱德总司令亲自宣布建立了长征途中第一个人民政权――冕宁县革命委员会，组织了地方革命武装――冕宁县人民抗捐军，谈起现在的变化，冕宁县委书记马光荣深情地告诉记者，冕宁各族人民永远把党和红军的光辉业绩铭刻在心里，勉励自己为振兴冕宁而努力工作。党的十一届三中全会以后，全县改革了农业经营管理体制，使经济建设出现了新局面。去年全县工农业总产值创造了历史最高水平，比1983年增长12.57％，比1949年增长704.01％。
    我们来到坐落在县城一角的武装部大院，只见一座新建楼房已破土动工。武装部长郑洪端介绍说：“发动民兵干四化，围绕四化办民兵，使县委和我们都尝到了甜头。县委十分重视和支持人武部的工作，这栋楼就是县里投资为我们修建的。人武部虽然要移交地方了，但工作还要照常干，我们要保质保量按时把楼建起，让地方的同志放心。”
〖-ZW/正文〗
