〖ZQ/总期〗10103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱贵不发牢骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗悟今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁山一百单八将中，有一位姓朱名贵的，人称“旱地忽律”。别看朱贵不如宋江、林冲、武松等人那样声名显赫，却也不是个可有可无的人物。通风报信，迎来送往，少他不得。更重要的是，此人还是个老资格――乃梁山泊的第一代元老。林冲、晁盖等人上山入伙，都是他当的“介绍人”哩！要是论资排辈的话，朱贵不当首领，座位也得靠前。然而，委屈得很，梁山一百单八将排座次的结果，他却被排得相当靠后，几乎垫底。
    朱贵如果发牢骚，完全可以振振有词：“资历本身就是贡献”；“没有功劳也有苦劳”……如此等等。幸亏朱贵比较豁达，因而也未曾发什么牢骚。既然自己文不能出谋划策，武不能带兵打仗，那就老老实实当我的店小二。
    朱贵不发牢骚，自然不是有多高的觉悟，而是因为他明晓其中的利害关系。梁山好汉排座次，决不只是让人坐上去舒服，面子上好看；而是要“在其位，谋其政”。官兵来围捕，单靠手中的抹布是退不了敌的，弄不好还得把小命搭上。即使熬成个婆婆，如无能耐，也不妨听听媳妇的指挥。当然，生活中怀才不遇的情形也还是有的，这与朱贵的安排是两码事。
    朱贵的可爱之处，还有一点值得提及，就是他自己虽然本事平常，却非常喜欢有本事的人。《水浒》第十四回，白衣秀士王伦嫉贤妒能，要赶林冲下山，朱贵苦苦相劝：“这位是有本事的人，他来必然出力，如何教他别处去？”《水浒》第十九回，晁盖、吴用等一行七人欲投奔梁山，请朱贵保荐。朱贵见来了这么多武艺高强的好汉，大喜过望，当即推荐。尽管这样一来，苦了朱贵这位老资格，地位一降再降，由原先的第四位，降到第五位，又降至第十一位，最后降到第几十位，但他并无怨言，依然乐此不疲。可以这样说，梁山泊事业的兴旺，在于人才济济；而人才的聚集，与朱贵这些豁达大度、扶持后进的人，又不无关系。
    现在，《水浒》被改编成系列电视剧，武松、林冲、鲁智深……皆为人津津乐道。这些都是英雄好汉，自然是拍之有理。哪位如果有兴趣，不妨再写一写朱贵。身为元老而一心荐贤举才，这种风格在今天不仍然是难能可贵的吗？
〖-ZW/正文〗
