〖ZQ/总期〗6844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧控制蒙古的动力命脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步暴露新沙皇掠夺蒙古重要矿产资源图谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前苏联与蒙古关系/蒙古经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年十月五日讯 苏联社会帝国主义以建立“统一的电力网”为名，把蒙古动力系统“统一”到苏联的动力系统中去，进一步控制了蒙古的动力命脉。
    据全苏对外电力建设安装公司经理最近透露，今年，苏联将制订“进一步加深和完善苏蒙动力方面合作的措施”。蒙古官方也宣布，今年将完成把蒙古中央动力系统同苏联的动力系统连接起来的工作。
    近年来，新沙皇出于扩军备战、大力发展军火生产以及控制和掠夺所谓“兄弟国家”的需要，已通过各种形式逐步控制了蒙古一些重要的采矿企业。他们“进一步加深和完善”与蒙古在动力方面的“合作”，进一步暴露了苏联加紧掠夺蒙古的重要矿产资源的图谋。
〖-ZW/正文〗
