〖ZQ/总期〗6844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名曰“检验”实则侵略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余纯水韩玉春〖HH/换行〗DW：安徽省军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前苏联形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，苏修空军头目就苏联航空节发表讲话和文章，竟然厚颜无耻地把苏修的飞机在别国领空任意飞行，看成是显示了苏修的“空军技术”，是对苏修“空军技术”的“检验”，是“对飞行员在政治思想和战斗素质方面的极严重的考验”和“严格检验”，等等。这是苏修叛徒集团在制造侵略有理反革命理论方面的又一大发明。
    在别国领空上“显示”自己的“空军技术”，“检验”飞行员的“战斗素质”，也只有苏修叛徒集团这样的帝国主义者才说得出口。试问：这样一来，世界各国的领空，各国的独立、主权和安全，还有什么保障？偌大个地球，岂不就变成了超级大国横行霸道的“乐土”了吗！说穿了，所谓“检验”、“考验”，不过是“侵略”、“霸占”的代名词罢了！
    苏修叛徒集团不仅是口头上说说，事实上，长期以来，他们就一直对别国进行着这种“显示”和“检验”的罪恶勾当。苏修社会帝国主义的“空军技术”不就曾去捷克斯洛伐克“显示”和“检验”了一下吗？这一“显示”和“检验”，就是整整八年，它不但赖在那里不走，还变本加厉地不断在建设新的机场和作为飞行跑道的高速公路。不用说，那是作供给大量飞机飞到那里去续继进行“显示”和“检验”之用的。苏修社会帝国主义不仅长期霸占日本领土北方四岛，还派遣远程侦察机和中程轰炸机，打着“训练”的旗号，编成列队，以所谓“急奔东京”“急奔三陆”等名义，相继在日本附近岛屿侦察飞行，造成对日本的严重军事威胁。最近，苏修“空军技术”又频繁地对北欧国家进行“显示”和“检验”。他们的逆火式可变翼超音速轰炸机在靠近葡萄牙亚速尔群岛的大西洋上空横冲直撞；他们的直升飞机闯入挪威的斯皮茨伯根群岛，侵犯挪威的领空权。够了，这些事实雄辩地说明，苏修叛徒集团是地地道道的空中强盗，是彻头彻尾的国际大恶霸。
    列宁在谴责老沙皇时指出：“它在确定最后的疆界时，不考虑任何通常作为构成一个国家的准则的因素”，而是考虑到“把自己的帝国扩大到，或者企图扩大到所有地区”，把世界各地都纳入它的攻击目标，“归入俄国的势力范围，然后迫使它们受俄国保护，以便在最后把它们并入自己的帝国”（《列宁全集》第三十九卷第七六四――七六五页）。苏修叛徒集团完全继承了老沙皇的衣钵。它到处扩张和侵略，到处控制和占领，到处威胁别国的安全，妄图主宰别国的命运。他们把别国的领海，当作自己的“内湖”，把别国的领空和领土，当作自己任意使用的航线、机场。明明在侵略扩张，他们却玩弄种种花招，制造种种理由和藉口，欺世惑众，蛊惑人心，其目的，无非是为了将自己社会帝国主义的丑恶面目掩盖起来，继续干更多更大的坏事。这也不奇怪，正如斯大林所指出：“没有暴力和掠夺，没有流血和枪杀，帝国主义就活不下去。这就是帝国主义之所以为帝国主义。”（《斯大林全集》第九卷第一七八页）但是，真正的力量属于世界革命人民。苏修叛徒集团依仗自己的“海军技术”、“空军技术”、“核武器技术”为非作歹，必将在世界革命人民铁拳的打击下，显出纸老虎的原形。
    安徽省军区 余纯水 韩玉春
〖-ZW/正文〗
