〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生肖杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗杂谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年中美两国出现“乒乓外交”后，基辛格秘密访华。据说，这位国务卿内心紧张，于是急忙学习中华礼仪，还想了一些缓和会谈气氛的方法。见面寒暄时他说了一则谜语：“世界上惟独中国有，全国有十几个，每家有几个，每人有一个”，请问总理这是什么？周总理笑了，说“是十二生肖”。这次会谈为尼克松总统访华的“破冰之旅”作好了准备。
    中国为什么有十二生肖？原来，夏历纪年以天干（甲乙丙丁戊己庚辛壬癸）配地支（子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥），得出甲子年，乙丑年……传说这种历法始自黄帝，干，就是树干，支，是树枝，可见先民与林木关系密切，“森林是人类的摇篮”。十二生肖古称十二属，就是把地支的十二个年份划分给十二种动物：子鼠，丑牛，寅虎，卯兔，辰龙，巳蛇，午马，未羊，申猴，酉鸡，戌犬，亥猪。因此出生在龙年就属龙，虎年就属虎。这有文字记载，汉朝王充在《论衡》里就提到十二属，梁朝的沈炯创还写过十二属诗呢。
    就像以树干和树枝比喻天干、地支一样，把十二个年份归属于十二种动物，说明人类与自然界的动植物有着共生共存的关系。
    在科学不发达的年代，先人敬畏大自然，以日月山川、龙凤虎麟为图腾，皇帝是“真龙天子”，军队是“虎将貔貅”，民间甚至把古树、刺猬、蛇和黄鼠狼也视为神。现代，一些国家仍把狮熊鹰雕作为形象，画入国徽国旗。选国花、市花更是普遍现象。可见人类崇敬大自然由来已久。
    十二生肖好啊，每人有一个动物属相，把人类与动物的关系表达得多么亲密，也反映了中华文化的博大精深。《西游记》里的龙马猪猴，《聊斋》里的小狐仙，媒体的《人与自然》、《动物世界》，乃至多种宠物，都是我们可爱的朋友。人为万物之灵，灵就应该懂得保护生物的多样性，维持自然界的生态平衡。
    猪年来临，人们争说猪的好处。国人养猪已有七千年历史，战国时期“朔人献一百二十岁之大豕给燕昭王，曰猪仙”。人口大省四川有句名言：猪粮安天下。全国肉食八成五取之于猪。广西农家女以养猪为荣，自己养猪办嫁妆，或者干脆把大肥猪当嫁妆抬进婆家。仓颉造字很形象，家，上面的宝盖代表房屋，下面有豕――有房有猪才像个家。我这四口之家，也有分工，我属羊，上山吃草，小女儿属牛，下地耕田，都不顾家；幸好老伴和大女儿属猪，哈！家有双猪，操持内务，亲情互助，不亦乐乎！
〖-ZW/正文〗
