〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老枪”忆峥嵘岁月“新锐”展打赢雄风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某师对比兵器发展变化搞活主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老枪”忆峥嵘岁月“新锐”展打赢雄风
    济南军区某师对比兵器发展变化搞活主题教育
    本报郑州2月13日电特约记者张乡林、特约通讯员李光辉报道：连日来，在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，济南军区某机械化步兵师把近年来部队列装的新装备同5杆不同历史时期的老枪摆在一起，引导官兵通过比照我军兵器发展新成就，增强履行新使命的光荣感责任感。
    从师史馆里搬出来的5杆老枪，其中3杆是“汉阳造”步枪，另外两杆是缴获敌人的勃朗宁手枪和歪把子机枪。在和实物一起展出的资料图片上，官兵们看到，这些老枪是这个师革命战争年代的主要作战兵器，伴随革命前辈走过土地革命战争、抗日战争和解放战争时期，打败了武装到牙齿的敌人，创造了“飞夺泸定桥”、“血战刘老庄”等一个又一个光荣战绩。
    与5杆老枪一起展出的轮式装甲车、主战坦克、车载防空导弹等一大批新型陆战装备，都是近几年列装该师的。这些新兵器的到来，使这个步兵师的技术兵种更加丰富多样，实现了机械化信息化协调发展。某装甲团坦克驾驶员耿军超高兴地告诉记者，在一次对外展示军事演习中，他和战友们驾乘装甲车，犹如踏上了现代“风火轮”，披坚执锐，演绎出了“参演万余人，不见几个兵”的机械化步兵现代作战图景。
    感受我军武器装备发展变化，官兵立足现有装备谋打赢的信心倍增，也深感练好、练精手中新装备的责任重大。“今日红军传人手握利器，更要树立敢打必胜的信心，熟练驾驭它。”师教导大队队长谢凤义的一席话，道出了大家的心声。在最近组织的冬季野营训练中，该师官兵发扬“听党指挥服务人民英勇善战”的优良传统，万人千车挺进大别山和伏牛山深处，在虚拟构设与实际构建的复杂电磁战场上斗智斗勇，探索出火力突击、战役突破、纵深作战等一批新战法，部队整体作战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
