〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育人口比例2010年力争升至40%〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育人口比例2010年力争升至40％
    新华社北京2月14日电 （李亚红）国家体育总局群众体育司副司长续川14日表示，到2010年，我国体育人口占全国人口的比例力争达到40％。
    在北京奥运新闻中心举行的例行新闻发布会上，续川对体育人口做了解释。他说，体育人口是衡量一个国家大众健身的重要指标，它指的是那些每周运动三次以上，每次活动时间不少于30分钟，且活动强度为中等强度以上的人群。
    2000年，国家体育总局曾针对体育人口进行过专项抽样调查，结果显示，当年我国的体育人口占人口总数的34％。续川说：“据不完全统计，目前我国的体育人口已达到人口总数的37％，但与发达国家相比仍然有较大差距。”
    续川说，体育人口比例与经济、社会发展水平密切相关，是一项系统工程，我国一直不断努力改进工作，使更多的人能够参与到体育活动中来。目前全国已建立了社会体育指导员队伍，社会体育指导员达到42万人，他们接受专业培训后，再向广大群众传播体育健身知识。另外，国家及地方的体育部门积极致力于群众健身活动场点建设，为越来越多的人参与体育锻炼提供便利。
〖-ZW/正文〗
