〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她和丈夫共用一双手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大学生军嫂吴新芬与驻藏边防军人王俊景的爱情故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/何禹/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万元何禹陈怀祥
    他叫王俊景，一位驻守西藏的边防军人；她叫吴新芬，一个对军人有着特殊感情的女大学生。
    一次意外，夺走了王俊景的双手；也是那次意外，让吴新芬用一双手擎起了两个人的幸福。
    有人说，吴新芬和丈夫共用一双手；吴新芬说，我愿意当好丈夫的这双手……
    1幅中国地图与3台收音机
    真情无价
    吴新芬出生在河南安阳一个偏远的村庄。小时候，她从广播上了解了边防和军人。从小学到大学，为了听解放军的新闻和故事，用坏了3台收音机。上中学时，家里有一幅陈旧泛黄的中国地图，吴新芬在上面圈圈点点标记了无数个地点。这些标记有的是她在收音机中听到后标出来的部队驻地，有的是她估计驻有部队的地方。靠这些“记”下来和“猜”出来的地址，吴新芬先后给边海防官兵寄过1700多封慰问信。
    1993年元旦，吴新芬像往年一样把对边防军人的新春问候和祝福装进信封，跨越千山万水，传递到了西藏错那边防。1992年底从河南禹州入伍的王俊景，就在驻西藏错那某部服役。
    那天下午，王俊景正在想家的时候，突然听到通信员喊：“王俊景你老家来信了！”这是王俊景收到的第一封“家书”，拆开后才知道是河南老家一名女学生写给边防军人的慰问信。从此，书信将这两位天各一方的青年联系起来。
    1993年7月1日，王俊景读到了吴新芬激情洋溢的来信：“入党是每个青年的最大愿望。我现在是共青团员，是党的后备军，一定要努力学习，争取早日入党。”王俊景回忆起这件事，至今还觉得热血沸腾。他当时一口气读了3遍，想不到一个中学生的思想竟这样先进和成熟。他要与这个小妹妹“比一比”！在同年兵中，王俊景第一个申请上巡逻线，第一个被树为军事训练尖子，第一个入党当上了班长。
    1001个理由与8年长路
    真爱无缺
    1996年，吴新芬大学毕业后分配到郑州东方耐火材料集团公司工作。1997年，王俊景从昆明陆军学院毕业后主动要求回到西藏边防。两人见过一面后，吴新芬很长时间再没有王俊景的消息，一封封信件石沉大海。打电话联系到王俊景所在的部队，才知道王俊景半年多前在执行排险任务中受了重伤。
    在成都军区总医院，吴新芬见到了病床上的王俊景――他双臂高位截肢，左腿严重致残。王俊景是个硬汉子，当初中断书信联系，就是不想拖累吴新芬。他有意冷落吴新芬，甚至通过冷漠向她下“逐客令”。
    吴新芬默默承受着。有一天，她见王俊景心情有些好转，便给他念自己以前写过的一首小诗――
    嫁给军人我不一定幸福/但不嫁军人我就一定不会幸福/纵使你有1000个让我离开你的理由/我也会找出1001个理由来接纳你/陪你度过今后的岁月……
    给爱情1001个理由也许并不难，可生活毕竟是琐碎的、实际的，每一个理由都有可能在现实面前被击得粉碎。就拿帮王俊景解大小便来说吧，吴新芬毕竟是刚走出大学校门的未婚姑娘啊！刚到医院那几天，王俊景时不时地对吴新芬说：“你出去，俺有事，叫俺爸来一下。”想了半天她才明白“俺有事”就是要小便。
    要想照顾好王俊景的饮食起居，吴新芬就不能不放下少女的羞涩。第二天下午，王俊景憋尿难受的情景再次出现，吴新芬红着脸问：“是不是有事了？”连续追问几遍，王俊景终于红着脸点了点头。吴新芬扶他侧过身子，提着尿壶，把脸侧向一边，颤抖着手，摸索着伸到了被单下面……
    空闲的时候，吴新芬就为王俊景读书、念报、擦洗、按摩，扶他到室外锻炼。1998年6月17日，奇迹发生了：王俊景站了起来，还能慢慢移动。谁能想到，这是一个在医院经历了4次病危、7次植皮、1次截肢，被医生判定将终生在病床上度过的人呢？
    1万公斤粮食与58亩荒地
    真心无悔
    1998年7月，王俊景经部队批准，转到了河南洛阳白马寺正骨医院治疗。2002年8月，吴新芬顶着各种压力选择了与王俊景结婚。
    2000年初，吴新芬代表王俊景回禹州为奶奶祝寿，发现村东有一大片杂草丛生的荒地。学农林专业的她眼前一亮，与王俊景的父亲王文亮商量承包下了这11.8亩荒地。她用省下的800元钱买来水泵，又从新华书店里购买了《土地微生物》和《种植技术》，接连使出了深耕细作、二级提灌、秸秆还田这3招，当年亩产就超过千斤。从那以后，王家年年喜获丰收，库存粮食达到了1万多公斤。
    前段时间，在土地承包合同期还没满的情况下，吴新芬突然动员家人退出来。乡亲们不理解，吴新芬说：“俺家总不能独个儿占便宜！”这不，吴新芬又瞄上了村西58亩荒地，打算承包下来种药材。“找农村剩余劳动力，特别是妇女合伙，俺指导她们一起干！”丈夫和家人都支持她这个想法。
    提起这几年的经历，吴新芬说：“俺家世代农民，懂得一个道理，有了粮心里才不慌。”当初有人鼓动她再向部队多要些钱，吴新芬回答：“部队为俊景治疗花了几十万元，他身上流的血80%是战友们给的，咱怎能这么不知足呢？”这个“粮”，她要自己挣才吃得香。
    要问她的家庭现今如何？这的确是件让人开心的事：王俊景的左腿肌肉基本没有萎缩了，左脚也比原来灵活；他还练出了一“嘴”好书法，能读书看报，开关电视，敲电脑键盘，还能编发短信呢！他们的女儿甜甜今年也3岁多了。吴新芬说：“部队领导要为俊景装假肢，那样他就基本能自理了。等甜甜上了幼儿园，我要把大学里学的东西捡起来，找点工作来做。”如今，她对丈夫说得最多的一句话是――“如果有来生，我还做军嫂。”
〖-ZW/正文〗
