〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●面对复杂电磁环境的挑战，我们应逐步建立起“扰中练，练中扰”的新型训练机制，不断提高部队在“扰中战”的打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复杂电磁环境中如何练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂/复杂电磁环境系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●面对复杂电磁环境的挑战，我们应逐步建立起“扰中练，练中扰”的新型训练机制，不断提高部队在“扰中战”的打赢能力
    复杂电磁环境中如何练本领
    随着世界新军事变革的不断推进，战争形态正由机械化向信息化演变，战场的复杂电磁环境正是这种战争形态演变的产物。为此，加强复杂电磁环境下的训练是未来战争对我军提出的崭新课题。我们应以胡主席关于大抓军事训练和实现军事训练转变的指示精神为指针，以作战任务为牵引，更新思想观念，紧紧围绕未来作战可能面临的复杂电磁环境，积极研究其特点和规律，拓宽训练思路，创新训练内容和方式方法。
    明确目标
    构建复杂电磁环境中的训练内容体系
    复杂电磁环境下部队训练内容，按训练阶段可分为基础知识训练、分项专业训练、综合集成训练等。
    基础知识训练应以理论学习为主线。复杂电磁环境下训练是一种科技含量较高的训练形式，掌握必要的电子战科技知识和作战理论不仅是有效组织与实施复杂电磁环境下部队作战的基础，更是开展复杂电磁环境下训练的前提。
    分项专业训练应以提高单项作战能力为目的。它是指参训部队就某一项能力在复杂的电磁环境下进行的对抗训练。通过训练，寻求复杂电磁环境下武器系统有效的抗干扰手段、方法，探索各作战单元的战术使用，提高部队应对复杂电磁环境的技能。
    综合集成训练应以提高整体作战能力为根本。分项训练解决的是各作战单元单项能力的提高问题，未来作战是系统与系统、体系与体系间的对抗，因此，单项训练的成果必须综合集成，才能发挥整体优势；同时，要将执行作战任务的不同作战单元、不同作战力量，实现无缝结合，也必须进行综合集成训练。
    确立途径
    探索复杂电磁环境中的科学施训方法
    训练方法必须根据战斗力生成规律、复杂电磁环境的特点等认真总结，不断深化。复杂电磁环境下的训练，应创立“重点内容专项练、弱项内容强化练、难点内容研究练、综合内容集成练”的训练方法。同时，训练中还应坚持以下原则：
    技战结合，体系寻优。技术训练是基础，战术训练是关键，在训练中必须注重技术与战术的有机结合。通过技术训练，可以使官兵摸清对手电子侦察的技术特性，有针对性地采取电磁频谱管制、电子欺骗、电子伪装等技术手段，降低敌电磁对抗效能。复杂电磁环境下的战术训练，是在技术训练基础上提升能力的训练。对武器系统或作战体系的战术训练而言，可以通过科学合理的力量配置和协同动作，整体改进系统或体系对复杂电磁环境的适应能力。科索沃战争中南联盟军队击落隐形战机F-117A，就是得益于技战术结合的运用。
    训战一致，突出对抗。“训战一致”是军事训练的永恒法则，也是全面提升战斗力的必然选择。胡主席提出要“坚持从难从严从实战需求出发进行训练，在近似实战的环境和条件下摔打磨练部队”。今后的战争是信息化战争，战场的突出特点是复杂电磁环境，这就需要坚持“仗在复杂电磁环境中打，兵就在复杂电磁环境中练”的思想，突出对抗训练。
    科学保障
    创建复杂电磁环境中的训练机制
    建立复杂电磁环境下训练机制，在于对训练发挥引导、保障和管控作用。
    完善与创新理论研究机制。把复杂电磁环境的特点和规律研究作为理论研究的切入点，着重研究分析复杂电磁环境下影响部队作战能力的深层次矛盾，掌握其制约因素。
    完善与创建复杂电磁环境下训练保障机制。目前我军的训练保障机制对于复杂电磁环境下的训练不能完全适用，突出表现为缺乏电子对抗设备，难以设置逼真的复杂电磁环境，训练的针对性和对抗性不强。为此，要完善训练基地电子对抗设施，建立电子对抗部队，从干扰强度、干扰样式、干扰频率等方面，建立与潜在对手的电子战部队编制体制、作战特点、力量运用和装备效能相吻合的复杂电磁环境。在此方面，许多军事强国都进行了有益的尝试，如美军斥巨资建立了包括瓦秋卡堡电子战靶场、爱德华空军基地空军飞行试验中心、内利斯电子战靶场等8个大型电磁环境训练基地，对其参战人员进行电磁环境下的作战训练，效果明显。
    完善与创新复杂电磁环境下训练考评机制。复杂电磁环境的考评是对训练单位和各级指战员的训练过程与训练效果进行分析判断，取得训练质量评价结果的过程。完善与创新复杂电磁环境下训练考评机制，应从建立训练评估机构、评估工作规范、专业评估队伍、专业评估手段等方面入手，保证评估的科学性和客观性，促进训练效益的提高。
    复杂电磁环境下的训练是我军训练必须面对和解决的课题，在我军专业技术力量相对薄弱，电子对抗设备、设施建设不够配套，部队复杂电磁环境下训练和作战经验不足的情况下，通过加强针对性、对抗性、实战性的训练，探索解决复杂电磁环境下作战的方法和手段，真正在信息化战场上练强筋骨。
    防空兵指挥学院 张树德
    总后某通信总站积极研究复杂电磁环境中的野外通信战法，将技术创新、战法创新融入到多种形式的训练中。图为该总站正在进行野外应急通信训练。
    匡智民 摄影报道
〖-ZW/正文〗
