〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在济南战区大联勤改革试点工作总结电视电话会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上推进大联勤改革深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电赵建伟、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的济南战区大联勤改革试点工作总结电视电话会议上强调，各级各部门要坚决贯彻胡锦涛主席和中央军委的决策部署，坚持以科学发展观为重要指导方针，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，在新的历史起点上推进大联勤改革深入发展，确保胡主席和中央军委的决心意图创造性地实现。
    廖锡龙指出，济南战区大联勤改革试点已经圆满结束，胡主席和中央军委批准了深化改革的《实施方案》，决定在济南战区正式实行大联勤体制，是对济南战区三军部队的高度信任和历史重托。胡主席对军队后勤保障体制改革作了一系列重要指示，我们要全面、系统、深刻地学习理解，坚定自觉地用于统领、指导、评价、规正大联勤改革的方方面面，贯穿全过程。要坚持三军保障一体化目标不动摇，实现我军后勤保障体制改革的新突破，坚持走投入较少、效益较高的后勤建设路子。
    廖锡龙强调，经胡主席和中央军委批准的深化改革《实施方案》，对正式实行大联勤体制的总体要求、指导原则、主要任务和办法措施，都作出了明确规定，是深化推进大联勤改革的基本依据。各级各部门特别是各级领导机关，必须以认真负责的态度带头熟悉、严格执行《实施方案》。要按时完成体制编制的调整优化，抓紧建立顺畅高效的运行机制，在实践中不断探索三军一体化保障路子。
    廖锡龙强调，在济南战区正式实行大联勤体制，责任重大，使命光荣。要进一步加强组织领导，搞好统筹协调，营造和谐氛围，提高服务保障质量，创造性地抓好大联勤改革各项工作。联勤系统尤其要按照关注特殊、研究特殊、保障好特殊的要求，高标准做好军兵种部队的特勤保障。要通过各级后勤的共同努力，让广大指战员充分享受改革成果，让基层部队真正感受到大联勤的优越性，形成上上下下真心拥护改革、自觉参与改革、积极支持改革的良好局面。
    四总部有关领导杨志琦、刘振起、李买富、张诗明以及济南军区、海军、空军、第二炮兵的主要领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
