〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒险抓俘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察英雄曹兴德的传奇一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱发成/曲苏伟/钱兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱发成曲苏伟钱兆明RW：小传：曹兴德，南京军区司令部第三干休所离休干部，山东省龙口市人，1923年生，1946年7月参加八路军，曾荣立特等功？一等功？二等功各一次，被授予“华东一级人民英雄”荣誉称号？
    《渡江侦察记》这部影片曾久映不衰，影片塑造的我军侦察英雄李连长、吴老贵、小马”等形象已深深地印在人们的脑海里。南京军区司令部第三干休所离休干部曹兴德，就是这样一位侦察英雄。在他身上，闪耀着我军侦察员智勇双全的品格。
    1948年9月16日，我军开始了济南战役。攻城前夕，纵队和师首长要求所属侦察分队派出侦察组到敌心脏地区抓俘虏，以尽快查明当面特别是纵深地区敌情。26师师长张秀亲自点名，要侦察排长曹兴德率侦察组深入到敌防御纵深的马家庄抓俘，以获取该地区敌人城防部署及近期变动情况。
    那天晚上9时30分左右，曹兴德一行3人换上国民党军装从驻地出发。驻地到马家庄15里路，其中近10里路是敌人的重点设防区域，暗堡一个接一个，壕沟、铁丝网一道连一道。这一段路，侦察组用了6个多小时，于凌晨4时许到达马家庄，埋伏在庄北侧的一片谷子地里。天亮后，曹兴德发现潜伏地离最近的敌哨卡只有十几米，庄内敌人说话的声音听得一清二楚。这片谷子地不大，谷子本身不是很高，稍有不慎就会被敌发现。曹兴德当机立断，决定以抓逃兵为名伺机抓俘。他们离开谷子地后大摇大摆地走上公路，遇到敌人曹兴德就主动问：“你们有没有看到两个逃兵？”并留意路边有无可以藏身之处，准备再次潜伏下来，待天黑后寻机抓俘。
    越过公路，曹兴德见路边一座民宅旁约有一个班的敌人在赶拆木料，他决定冒险实施抓俘。当侦察组接近房子几米远的地方，正巧有一个国民党兵解完手后往回走。曹兴德使个眼色，两名侦察员一个箭步上去，拿下了这个国民党兵。被抓的国民党兵被这突如其来的行动搞懵了，随即大叫起来。这时，七八个敌人闻声跑了过来，责问为什么抓他们的人。曹兴德头也不回，厉声喝道：“你逃得好快，转眼功夫逃到这里来了！”此时一个敌人理直气壮地说：“他是四川人，在我们班上已经4年了，怎么会是你们要抓的逃兵？你们不要跑了人拿我们的人顶！”曹兴德不紧不慢地说：“他是哪里人，还用你给我介绍？带走！”这时，一个班的敌人全围过来，七嘴八舌不让带走人。曹兴德一瞪眼，大吼一声：“我是师部搜索队的，回去让你们连长到师部要人！”边说边架起俘虏就走。几个国民党兵面面相觑，不敢再争辩，有两个敌兵马上跑回去向上司报告。曹兴德他们不敢久留，押着俘虏快步离去。跑出有两里路，才告诉这个俘虏抓他的原因，吓得他马上跪下求饶。就这样，他们将俘虏押回部队，圆满完成了首长交给的任务。
〖-ZW/正文〗
