〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做“两个务必”的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远做“两个务必”的模范
    胡锦涛总书记在中纪委七次全会上的讲话中重申牢记“两个务必”，号召领导干部要做到“三个带头反对”，强调在各项工作中都要贯彻勤俭节约原则，真正把有限的资金和资源用在刀刃上。2月2日，记者来到北京军区联勤部某分部，就如何保持“两个务必”的话题与部分领导干部进行了座谈。
    记者：胡锦涛同志任总书记以来反复强调牢记“两个务必”的重要思想，还提高到“永葆共产党人的政治本色”的高度，号召全体党员自觉遵循。近日胡总书记又把艰苦奋斗、勤俭节约作为领导干部的八个良好风气加以倡导，有什么现实重大意义？
    王江根（分部政委）：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”，是毛泽东同志在我们党进城执政前夕对全党同志作出的谆谆教诲和深切警示。我们党执政50多年的历史证明，“两个务必”具有非凡的前瞻性和长远的指导性。改革开放、发展社会主义市场经济以来，国民经济发展很快，人民生活显著提高，一些同志认为艰苦奋斗、勤俭节约“不合时宜”了，拜金主义、享乐主义和奢靡之风有所滋长，讲排场、比阔气、挥霍浪费的现象大量存在。作为领导干部，肩负责任重大，如不带头抵制这些不良风气，后果及危害是极其严重的。
    李信（分部部长）：我军永远是一支战斗队，作为遂行作战任务的战斗团体，不管客观环境怎样变化，部队的供需矛盾将长期存在，我们不能与经济先富裕起来的地区和人民盲目攀比，必须坚持勤俭建军这一原则，永远保持艰苦奋斗、勤俭节约的良好风气，在牢记“两个务必”方面走在前列。
    记者：对于条件艰苦、地处边远的战斗部队，提倡艰苦奋斗比较好理解，也容易做到；但驻在大城市的单位比如联勤部队，怎样在新形势下坚持艰苦奋斗呢？
    王冠杰（第261医院政委）：我们医院地处首都北京，由上世纪50年代初“三座古庙一马车药品器材”起家，1964年4月被国防部授予“艰苦奋斗的二六一医院”荣誉称号。半个多世纪来，周边环境发生了翻天覆地的变化，医院自身也告别古庙、摆脱落后，建起了现代化的门诊楼、病房楼。但是我们医院历届党委始终把发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神作为党委作风建设的重点，带动全院同志自觉传承艰苦奋斗的光荣传统，新调入干部、分配学员，组织的第一个活动是参观由从前一座古庙改建的“院史馆”，观看录像片。我们还不断培养和树立新形势下保持艰苦奋斗作风的典型人物和科室，使全院同志认清创业艰难、守业更难，不管客观条件怎样变化，艰苦奋斗的精神永远不能丢，并且要勇于创新，不断前进。医院被军区评为党风廉政建设先进单位，院党委连续10年被联勤部评为先进党委。
    王江根：对于艰苦奋斗必须完整准确全面地理解。现在一些同志对于艰苦奋斗存在一些认识偏差：一是认识“低”了。中央始终把艰苦奋斗作为事关政治方向的大问题来抓，而我们一些基层单位往往把其当作小问题时抓时放，特别是有的领导干部没有把艰苦奋斗作为巩固执政党地位、担负新世纪新阶段我军历史使命来认识。二是理解“短”了。没有把艰苦奋斗作为我党我军长期的战略指导思想，只当作战争年代、物质短缺困难时期迫不得已的暂时“忍耐”或供需矛盾突出尖锐时的权宜之计，产生了艰苦奋斗“过时论”。三是把握“偏”了。没有抓住本质，仅仅把艰苦奋斗狭隘地理解为生活作风方面的问题，乃至局限于具体的生活表现上，一讲艰苦奋斗，就认为是过苦行僧的日子，该办的事不办了，该花的钱也不花了。
    涂国政（分部副政委）：实际上，艰苦奋斗重在奋斗和创业，不仅表现为生活俭朴，更表现为学习、思想、工作各个方面的勤奋进取、不断创新。过去在“左”的指导思想影响下，一些单位和领导搞形式主义、做表面文章，有好衣服不穿非要打上补丁穿，有肉、蛋不吃非要吃白菜土豆，实际上背离了以人为本，没有把握艰苦奋斗的本质。
    记者：我们党干革命、搞建设的终极目的是使人民都过上幸福美满的生活。这与当前倡导领导干部带头反对铺张浪费和大手大脚，是什么关系？
    刘培华（某军械仓库政委）：现在部队官兵的生活标准有了很大改善，客观经济条件好了，并不意味着就可以讲排场、铺张浪费、大手大脚。相反，随着物质文明生活水平的提高，人们的精神文明素质和道德情操标准也应水涨船高。俗话说，勤是摇钱树，俭是聚宝盆。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。我们一方面要看到国家经济发展、人民生活水平大大提高了，另一方面更要看到我国地区发展不平衡、部分群众生活还相对贫困，军费供需矛盾将长期存在，依然需要长期过“紧日子”。
    涂国政：军械仓库党委在反对铺张浪费、勤俭节约方面，是我们分部的先进单位。库领导在建设资源节约型军营过程中，不仅自身不搞特殊，坚持与官兵同吃大灶，而且创新思路，实行“规模采购、配货运输、定点食宿、废水利用”等新办法科学管理，实施“蔬菜大篷车进军营”的社会化保障，大大降低了采购成本，把节约的经费真正用到改善部队官兵生活方面。
    记者：新形势下依然强调军队在艰苦奋斗方面走在全社会前列，不怕因此别人说我们“傻大兵”，“跟不上时代潮流”吗？
    李信：现实生活中的确存在这种现象。我儿子就当面对我说，老讲艰苦奋斗，难道还要我们回到30年前你们那个时代，让我们重当回兵、再吃遍苦吗？这种“代沟”的存在，说明在世界观、人生观、价值观上，不同年代和环境下的人，其认知总是有距离的。有差距并不奇怪，也不可怕，问题是作为领导干部，不能认识模糊、信念动摇，以至于忘记了“两个务必”的要求和标准。
    王江根：保持艰苦奋斗、勤俭节约的良好作风，必须始终有坚定的理想信念和宽广的胸怀志向作牵引。为什么一些人在物质条件差的情况下能坚持艰苦奋斗，而在物质条件大为改善的情况下反而不能继续艰苦奋斗了呢？显然任何情况下都有个为谁艰苦、为谁奋斗、为谁节俭的问题。共产党人是为理想而奋斗，为事业而节俭的。否则不可能自觉、长久地坚持。
    记者：在把有限的资金和资源用在刀刃上，你们有哪些考虑和打算？
    李信：我们联勤部队管钱管物管各类资源及物质保障，面对资金、资源有限，部队供需矛盾长期存在的现实状况，全面贯彻落实科学发展观，一是要坚持实事求是、量力而行、反复推敲、精打细算，具体区分不同单位的不同情况，在深入调查研究的基础上进行科学决策，因为领导决策失误往往是最大的浪费；二是要抓住重点，努力节省每一个铜板，始终把富日子当穷日子过，找准部队建设的刀刃，优化配置有限的资金、资源，用于做好军事斗争准备的中心工作，用于解决联勤保障的重点难点课题，用于改善基层官兵生活，用于从整体上提高部队战斗力；三是要向科学管理要效益，把握好质量效益与数量规模的关系、部队需求与现实条件的关系、军队现状与社会大环境的关系，有多少钱办多少事，真正把有限的资金和资源用在刀刃上，保证部队建设全面协调可持续发展。
    本报记者 罗小兵
    叶浩鹏
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
