〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美为何选择在北师大建立奥运大本营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国奥委会12日在北京与北京师范大学签署合作协议，选择在这里为美国奥运代表团建立2008年北京奥运会期间的大本营，租借北师大体育运动设施作为奥运会期间美国运动员的练习场地。
    美国奥委会为何选择在北京师范大学建立大本营呢？
    美国奥委会代表12日与北师大签署合作协议后，13日下午又专程到北京奥组委进行了交流，并就这一决策向北京奥组委通报了相关情况。新华社记者从相关人士处了解到美国奥委会做出这一选择的来龙去脉。
    美国奥委会首席执行官詹姆斯・谢尔和美国奥委会运动成绩主管史蒂夫・罗什是完成这一决策的核心人士。
    据罗什介绍，美国奥委会在2001年北京获得2008年奥运会举办权后，就开始为美国代表团寻找训练基地了。“一开始在北京市的南城物色过，但是觉得那边离很多的奥运场馆距离实在太远。因为北京奥运会的大部分场馆都在西北部。确定训练基地的一个条件，是必须和北京奥林匹克森林公园以及奥运村相邻近，这样才利于备战。”
    在考察北京师范大学前，美国奥委会派出的专家已考察了北京20多所大学的场地，北京体育大学、北京邮电大学等都在考察范围之内，不过，由于美国奥委会对运动设施等在使用上的排他性，并考虑到住宿，餐饮等问题，这些大学都没有被选中。最后，美国奥委会的专家们确认，北京师范大学是建立训练基地非常理想之地。
    不过，谢尔和罗什都回避了此次合作涉及的费用问题。他们只是透露，训练基地在建设方面主要是由北京师范大学负责，美国奥委会只支付租赁费。
    “如何使用这部分钱是大学的事，可能会用于场馆建设，我们只支付使用费，合约大概为期6周。”罗什说。
    罗什还透露，大约会有400至500名美国运动员使用北师大的训练基地。预计2008年北京奥运会开幕前两周，美国代表团的运动员就将陆续入住，并开始训练。
    “目前，我们还不知道谁会有资格加入美国队，谁会在此训练，但选择北京师范大学作为美国代表团的奥运训练基地，可以帮助我们尽快熟悉周边环境。”谢尔说。
    谢尔还说：“不知道北京奥运会上美国代表团会得多少枚金牌，但美国奥委会很清楚比赛将比过去任何一届奥运会都要困难、更富有挑战性。美国奥委会预测身为东道主的中国代表团将更具竞争力。不过，美国队将全力以赴，能赢多少就赢多少。”
    罗什也认为，2008年奥运会可能会是奥运历史上竞争最激烈的一届。“在中、俄、美之间，也许在一些项目上千分之一秒的差距就可能决定谁获胜、谁得奖牌。”
    据了解，自1996年亚特兰大奥运会之后，美国奥委会在悉尼和雅典两届奥运会期间都在举办地建立了奥运大本营，力求做到提早安排、提早训练，为美国运动员在奥运赛场取得好成绩提供保障。这也是美国奥委会在北京奥运会还有500多天才开幕时，就精心选定了奥运大本营的背景。
    （新华社北京2月14日电）
    新华社记者 汪涌
〖-ZW/正文〗
