〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通识与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺伯特・维纳，美国犹太人，既是数学家、通信工程师、生理学家，又当过《美国大百科全书》编辑、《波士顿先驱报》记者，1935―1936年应邀到我国清华大学任教，任数学系、电机系教授。维纳具有多方面的学识，曾批评一些人只注意本行，稍有逾越便认为多事。他把生物的有目的性与机器人从功能方面加以类比和进行模拟，在众多学科的相互渗透下，创立了控制论，取得了举世瞩目的创新成果。
    知识是创新的基础。创造学的研究表明，拥有三门专业知识的人创新能力最强，只有一门专业知识的人创新能力最弱，有时甚至比没有专业的人还弱。因为，长期埋头于一门专业，往往会“三句话不离本行”，思想上画地为牢，创新之路狭窄。当代科学的飞速发展，呈现出既高度分化又高度综合的趋势，对创新者的通识提出了更高的要求。一方面，专业分工越来越具体，始终囿于本专业狭小的圈子，必然限制创新的眼界。另一方面，学科关联越来越紧密，其它学科的知识会给专业工作带来很多的启发和帮助，许多新发明、新创造、新突破都是学科之间“知识横移”的结晶。有人说，“联想是创造的根源”，还有人讲，“交叉学科最可能出创新成果”，这都离不开宽口径、多元化的知识底蕴。正因如此，发达国家十分重视人才的通识培养。美国麻省理工学院规定，取得博士学位除了自己的专业外，还必须学习一科完全不同领域的课程。这样安排课程的目的，是希望那些很容易变成“专业呆子”的学生开阔视野。
    军事创新要富有成效，通识的作用更加凸显。古今中外凡有重大创新的军事家，无不是博古通今、学识渊博。在高新技术广泛应用于军事领域的今天，从技术到指挥都面临许多难题、新题，涉及的知识面越来越宽，只钻研本专业是很难有所突破的。多抬头望望四周，有意识地把学习的触角伸向其它领域，尽可能涉猎广泛的知识，才能开阔视野，启迪思路，找到新的对策，实现军事创新由条框型、烟囱型向开放式、联合式的转变，实践中得到意想不到的新进展，乃至出现“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”的境界。
    有人喟叹，如今跟上专业知识的发展已不容易，隔行如隔山，何谈掌握其它知识。加强通识学习，必须克服这种畏难情绪。其实，现在提倡的不断学习、终身学习，不仅仅指专业知识的深化，也包括知识的空间拓展；平时常说的改善知识结构，不单单要重视知识的新旧更替，更要实现知识的单元增量。当然，强调通识的重要，并非要求无所不晓、无所不能，更不能成为浅尝辄止、学无专长的“万金油”，而是根据专业工作的不同需要，有目的、有计划地获取其它知识，各有侧重地构建比较完整的知识体系。在知识的海洋里，许多学科都是相互联系、触类旁通的，并非彼此壁垒森严，无法逾越。成为通才不易，多掌握些通识则完全可以做到。由于历史的原因，我军不少干部知识比较单一，自然科学尤其理工方面的知识缺乏，成了制约创新的瓶颈。加强通识学习，当前很重要的是掌握必要的理工知识。这已不是个人行为，而是履行神圣使命的迫切需要，是一项历史的责任。如果大家站在这样的高度思考问题，就能焕发和保持克坚破难的强大动力，不断提高军事创新能力，为推进中国特色军事变革做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
