〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱健：神奇支架“支护”生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱健：神奇支架“支护”生命
    ■史春玉
    去年底的一个深夜，家住广州的黄老伯突然觉得胸闷，继而出现呼吸困难，胸口处一阵阵压榨样地疼痛令他大汗淋漓。被紧急送到广州军区广州总医院心内科后，他被诊断为冠状动脉粥样硬化性心脏病，急性心肌梗塞。
    心内科主任邱健紧急为患者施行冠状动脉介入治疗。只见他从患者右大腿股动脉处置入一根指引导管，顺利到达心脏右冠状动脉病变处，此时造影屏幕上显示有一长约14毫米左右的狭窄病变伴血栓，这次发病的罪魁祸首右冠状动脉被准确找到。接着邱健将一根长约18毫米的支架植入血管，进行扩张，这时造影显示血栓消失。整个手术过程仅一个小时左右，由于抢救及时，黄老伯血压及生命体征恢复正常，终于转危为安。
    在邱健带领下，该院心内科开展经皮腔内冠状动脉成形术和支架植入术，用支架“支护”患者生命，目前已完成1000余例，成功率达98%以上。
    名医档案：邱健，广州军区广州总医院心血管内科主任，主任医师，全军心血管专业委员会常委。发表论文20多篇，获军队科技进步奖3项，荣获广州军区“名医名刀”称号等荣誉。
〖-ZW/正文〗
