〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才需要艰苦的磨砺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个人成长的过程，往往会充满风险、危机、矛盾和困难。要战胜和克服风险、危机、矛盾和困难，就必须艰苦奋斗。
    苦，自古以来就有两种，一种是心理上的，学习、记忆、思考、总结、归纳、提炼、创造、发明上的苦；一种是身体上的，皮肉、生理、饥饿、伤残、疾病上的苦。比较起来，心理上的苦远胜于身体上的苦。身体上的苦，要么是可以缓解的，要么是暂时的。而心理上的苦，是从咿呀学语时就开始了的，越苦越百思不得其解，越想解脱越苦，越苦成就越大。
    古往今来，凡是有所作为的人，都是心理和生理历经艰难困苦而不溃散的人，尤其是那些心理历经摔打磨练，不但不颓废，反而更成熟、更坚韧的人。
    追寻那些进入巅峰状态的人们的足迹，可以发现，最有才艺的人，也需要不断的勤奋努力，才能成为拔尖人才。14岁就写出《滕王阁序》的王勃，启蒙时就开始接受父母和私塾先生的强化教育，结交当时的社会英才。在许多领域，精英们需要二三十年的经验积累，才能达到他们的顶峰。因此，我国自古就有“十年寒窗”的说法。尤其是进入信息社会，要想成为自己所从事的那个领域、那个行业的专家，不读成千上万册书，作成千上万次实验，是难以功成名就的。自然科学和社会科学领域无不如此。诺贝尔、居里夫人如此，李四光、袁隆平、王选也是如此。
    不断进取是困难的，甚至是痛苦的。为什么有些人能够做到，而且做得比较好，有些人却做不到？关键是有没有一股永不停歇、不断进取的劲头儿。这股劲头儿来自于目标。目标，就是所要追求并要达到的那个高度。这个追求和高度是不断变化和发展的。也许最初的时候，考个好成绩是目标，考上大学是目标，干成一件有意义的事是目标。但到后来，就会把自己的目标融入人类社会而成为一个大目标。这个大目标，就是如何更好地回报社会、奉献社会、为人类作贡献。咬定了这个大目标，就能“任尔东西南北风，咬定青山不放松”，植根于社会之中，在困难的时候，看到成绩，看到光明，提高勇气，最终有所发现，有所创造，有所贡献。
    肯下苦功夫，还要坚持反复练习。雄鹰之所以搏击苍穹，巨鲸之所以畅游大海，关键是反复练习。人生也是如此。跑过马拉松的人都有这样的体会，困难的不是开头的几公里几十公里，也不是中间的几公里几十公里，而是接近终点的几百米几十米，甚至是十几米、几米。越到最后越艰难，说明不经过一个又一个的极限，就难以达到更高的层次和境界。
    人生是永不停息的马拉松，前人在指引着我们，后人在追赶着我们，我们始终处在激烈的竞争中，要超过一个又一个极限，达到一个又一个目标，就要一天接一天地给自己加码，不断为自己鼓劲，永不懈怠地艰苦奋斗。只有这样，才能最终到达人生的巅峰。（吴景霜）
〖-ZW/正文〗
