〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂乡里飞出爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李能周军
    春节前夕，黑龙江省大兴安岭军分区某边防团通信连指导员刘军龙收到了一封来自中央民族大学附属中学的特快专递，打开一看，是鄂伦春族少年吴翰文的期末考试成绩单：语文91分、数学95分……看着小吴的成绩单，刘军龙的脸上露出了欣慰的笑容。
    该边防团驻守在大兴安岭深处，与十八站鄂伦春族自治乡毗邻而居。2003年9月，刘军龙带领连队官兵到十八站鄂伦春民族中心学校打扫卫生时，无意中听该校老师讲，鄂伦春族优秀学生吴翰文因交不起学费辍学了，心里很不是滋味。当天下午，他就把官兵们自发捐助的500元钱送到了吴翰文的手中。家境贫寒的吴翰文十分珍惜来之不易的复学机会，学习非常刻苦，以大兴安岭地区总分第一名的好成绩考入了中央民族大学附属中学，成为当地鄂伦春族群众的一个骄傲。4年来，在该团官兵的资助下，25名鄂伦春族辍学儿童先后重返校园，其中有17人顺利考入上一级学校就读。
    针对不少鄂伦春族群众缺乏科学文化知识的情况，该团组建起义务宣传队，每月25日都到鄂伦春族群众中开展社会公德、家庭美德、职业道德教育活动，并让大学生干部担任鄂伦春族群众的业余文化教员。政治处士官闫洪清擅长书画，入伍前曾获湖南省株洲市“王羲之杯”青少年书法一等奖。他利用休息时间主动为喜爱书画的鄂伦春族孩子辅导书画知识，和孩子们结下了深厚的感情，被孩子们亲切地称为“兵老师”。与此同时，该团还通过广播电视、板报墙报、文艺演出等形式，广泛宣传我国的民族政策和法律知识，不断提高鄂伦春族群众的文化素养。
    为彻底改变鄂伦春族群众贫穷落后的面貌，帮助他们尽快走上文明富裕之路，该团充分发挥部队的优势，想方设法引导鄂伦春族群众脱贫致富。村民常喜利上有卧病在床的老人，下有正在读书的孩子，日子过得十分拮据。团政委刘玉明在走访中发现他家房后有一块空地，就动员常喜利种植木耳，并自己掏钱给他买来木耳菌种，还派技术员手把手地教他种植技术，使常喜利当年就收入8000多元，开创了鄂伦春族历史上人工栽培木耳的先例。该团还组织农业技术人员深入鄂伦春族群众中传授园艺技术，先后举办了三期培训班，培训骨干27人，印发种植、养殖技术资料900多份，使全乡一半以上的群众掌握了高寒地区大棚蔬菜的种植技术。鄂伦春族群众的桦树皮工艺品，纯手工制作，非常精致，市场空间广阔，但由于受专业水平的限制，加上在设计上缺乏新意，往往卖不出好价钱。团领导一方面协调工艺品专家到现场指导，提高产品档次，一方面发动官兵帮助搞好产品宣传，联系销路，使桦树皮工艺品远销内蒙古、辽宁、广东等地。
    子弟兵真心服务群众，群众倍加爱戴子弟兵。春节前夕，鄂伦春族群众穿上鲜艳的民族盛装，牵着猪羊到团队慰问，和官兵们手拉手跳起了欢快的民族舞蹈，尽情表达对官兵们的深情厚意。
〖-ZW/正文〗
