〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节前扫除要注意卫生死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易善永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰箱：一般病菌多在温室环境下生长繁殖，低温环境停止生长，或仅能维持生命。然而，冰箱这个“冷宫”可是嗜冷菌的天堂，嗜冷菌可以在0℃的条件下生长、繁殖，一旦吃了含有大量嗜冷菌的食品，就可能致病。最常见的嗜冷菌为李斯特菌，其他嗜冷菌还有类丹毒杆菌、类结核杆菌、荧光假单胞菌和耶氏菌等。因此，过年前一定要将冰箱进行一次彻底清洗、消毒。
    微波炉：微波炉内的食物残渣长时间呆在炉壁上不清洗，就会腐败变质，滋生出许多细菌、病毒，在密闭的微波炉内长期存活。清洁微波炉内壁的方法很简单，可以将半碗清水加少许柠檬汁或醋，放入微波炉里高温加热使之沸腾几分钟后关机，待碗中的水冷却后取出，用湿毛巾擦拭炉内壁，这样即可起到清洁及除异味的作用。
    电脑键盘：电脑键盘是个“垃圾场”这个说法一点都不过分。当拆开你的电脑键盘时可能就会发现里面有很多东西，比如面包屑、灰尘、头发、汗毛，这些都是平时积少成多“攒”下来的。除了键盘里面的有形之物外，键盘表面上还覆盖着无数肉眼看不到的细菌。许多反复使用而未作清洁处理的键盘，平均每个键盘表面的病原微生物竟达10万个以上，种类也是五花八门，如链球菌、流感病毒、沙眼衣原体等等。因此大扫除莫忘清洁电脑键盘、鼠标。
    洗衣机：英国研究人员发现，近几年皮肤发炎、皮肤过敏人数增多都与洗衣机有密切关系。目前已检测到的微生物有深红酵母、绿脓杆菌、指甲隐球菌、滴虫等，大多是条件致病菌。这些病菌对免疫力低下的老人和儿童尤其具有威胁。洗衣机应每隔两年左右大清洗一次。
    沙发：沙发是细菌的“温床”。客人来了坐沙发，肯定不会换睡衣睡裤，而家里人坐沙发，有时是穿着睡衣睡裤，有时从外面回到家里没换衣服也往沙发上坐。这样客人或者家里人就可能把公共场所的细菌和病毒带到沙发上，因此沙发就成了细菌和病毒传播的地方。如果是布艺沙发，还容易吸潮、吸尘，这样就可能滋生霉菌、螨虫。过节一定要对沙发进行一次大扫除。
〖-ZW/正文〗
