〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公贺新禧”可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公贺新禧”可以休矣
    ■赖栋才
    近年来，每逢春节，一些机关、企事业单位，总要打着与上级联络感情、为单位办事方便的旗号，想方设法用公款给上级有关部门和领导送礼，名曰“恭贺新禧”，实则“公贺新禧”。笔者认为，“公贺新禧”的危害性不可等闲视之。
    其实，上下级之间拜拜年，互致节日问候，借以融洽关系，增进感情，本身无可厚非。但这种变了味的“公贺新禧”，既违反财经纪律，又破坏党风廉政建设。如此拜年，不仅“拜”没了年味，还“拜”坏了党群干群关系，“拜”歪了党和政府的形象，广大群众对此深恶痛绝。
    “公贺新禧”实乃一种节日腐败。一些人以集体的名义或冠冕堂皇的理由，慷公家之慨，大搞感情投资，既不掏个人腰包，又达到了个人的某种目的；收礼者则以“礼尚往来，人之常情”聊以自慰，心安理得地笑纳下级“公贺”的财物。由此可见，“公贺新禧”只是某些人行贿、受贿的一个幌子。
    尤其让人担忧的是，这种“公贺”之风大有蔓延之势。在一些地方，不少单位除了逢年过节外，但凡领导家有婚丧喜庆、升迁生日，都要用一笔不菲的厚礼“公贺”一番。有的单位还互相攀比，致使“公贺”的花样不断翻新，“含金量”越来越高，从时令特产到名贵礼品，从有价证券到礼金红包，无所不送。
    为遏制此风蔓延，上至中央下至地方，年年都要三令五申，但收效甚微，也鲜见有人因拜年或收礼而东窗事发，“严禁”成了不折不扣的“言禁”，致使某些人慷公家之慨，得个人之利，何乐而不为？收“公贺”之礼，投桃而报李，何惧之有？可见，对“公贺新禧”的查处失之于软，是其屡禁不止、愈演愈烈的根本“症结”。
    在笔者看来，遏制“公贺新禧”，缺少的并不是法规禁令，而是按法规禁令狠抓落实的决心和行动。只有从制度和行动上堵住财务管理的漏洞，才能使公务人员不能也不敢“公贺新禧”；同时，还要切实加大监督查处力度，使收礼者为自己的贪婪付出高昂代价。惟此，有关法规禁令才能成为一道令行禁止的“高压线”。
    “廉不廉，看过年。”最近，胡锦涛同志在中纪委第七次全体会议上强调，各级领导干部要“讲操守、重品行”。年关能否把好廉关，做到过节不失节，对各级党员干部来说是个考验。春节将至，希望各级各单位管好“钱袋子”，严防“公贺新禧”现象的滋生和蔓延；期待各级领导干部廉洁自律，坚决挡住温情脉脉的“糖衣炮弹”。
〖-ZW/正文〗
