〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚此薄彼为哪般？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区装甲某师推进基层建设整体发展的一段经历〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厚此薄彼为哪般？
    ――南京军区装甲某师推进基层建设整体发展的一段经历
    后进连队基础薄弱，在机关抓基层建设时理应受到更多关注。然而，事实却并非都是如此。一些单位往往在评选先进、选拔人才、下拨物资经费时更多地向先进连队倾斜。这种厚先进薄后进的现象，给基层建设带来了一定负面影响。南京军区装甲某师着力破除这种怪现象，促进了基层建设共同发展。
    “天平”失衡何谈公平
    该师汽车一连基础薄弱，从2000年以来，5年时间换了4任连长，连队主官“走马灯”地调换，致使连队成为师里的后进连队。2005年3月，连长李强、指导员宫瑞走马上任后，依靠党支部开展工作，埋头苦干一年多，连队面貌焕然一新。去年底，汽车一连本以为能甩掉戴了5年的“后进”帽子，没想到，不但未评上先进，反而又一次成为师里的重点帮带单位。
    一连官兵向领导叫屈。师政委带着工作组前去调查，经量化评估发现，一连各项指标均已超过了该师先进连队平均分值。为何还会与先进无缘呢？
    原来，汽车营有3个连队，二连是南京军区的“模范汽车连”，已经连续53年安全无事故。在汽车营，专业技术骨干先往二连分，干部选配挑选最好的往二连送，大项任务和各类试点放在二连搞，机关到汽车营检查指导也总喜欢往二连跑。二连红红火火，而与二连为邻的一连和三连则比较冷清。去年“双争”评比中，虽然一连进步幅度很大，但与基础厚实的二连相比，还是有差距。按照《纲要》规定，汽车营只有一个先进连队名额，给了二连，就没一连的份。
    “荣誉连队是红花，其他连队只是绿叶”。在该师工兵营也发现类似现象，这个营有4个连队，其中工兵一连是王杰生前所在连，是全军的英模单位。笔者调查发现，一连电脑数量是其他3个连队的总和，连队图书室藏书比他们的总和还多，连队选配的是最优秀的骨干，机关蹲点帮带下的力气也最大。工兵一连从2001年开始实现了先进连队的“五连冠”，而其他连队尽管也不差，却总与先进无缘。
    该师政治部温主任谈到，先进连队本来基础就不错，各方面的投入也倾斜，而后进连队的基础薄弱，各级反而关注不多，长期这样造成了“长板更长，短板更短”。部队要整体推进，共同发展，必须破除厚此薄彼现象。
    师党委举一反三，查找出8种同类现象，逐一进行了破除。
    既看先进程度又看进步幅度
    师领导深入调查发现，造成厚此薄彼问题的根子在领导机关。少数机关同志喜欢看“形象工程”、“亮点工程”，甚至搞一俊遮百丑的“花架子”，没把推进基层整体进步作为抓工作的出发点和落脚点。该师冯师长在师蹲点工作会上强调：“应该树立与科学发展观相适应的政绩观，反反复复打基础，绝不能搞显山露水、哗众取宠的事情。”
    师党委进一步教育各级领导机关，要有“当一任领导，负几代责任”的思想，防止只顾眼前不顾长远的短期行为，杜绝劳民伤财的“形象工程”、中看不中用的“应景工程”，把每一件工作都放在部队建设的长远利益、全局利益上思考，不给将来留下“后遗症”。
    为此，该师党委站在为官兵现实和长远利益负责、为战斗力负责的高度，提出了“先进连队治满、中游连队治平、后进连队治短”的工作思路，在帮强扶弱上下功夫。他们在先进连队和连续3年以上未达标的连队中确定24个单位，师团相对固定人员逐连挂钩常年进行重点帮带，让先进的更先进，后进的赶先进，到年底力争3年以上未被评为先进的连队多数跨入先进行列。
    该师还制定了《先进连队评价体系》，对连队建设各种要素和可比性指标进行细化，实现定性定量相结合的综合评估，既看先进程度，又看进步幅度，更重视对后来居上者的肯定和褒奖。年底评比先进连队时，荣誉连队由师统一评估，既鼓励先进又不人为地保先进；其他连队按分配指标以团为单位综合衡量，择优推荐，保证荣誉连队和其他连队把握标准一致、机会均等，充分调动各个层次争先创优的积极性。
〖-ZW/正文〗
