〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张珍贵的请柬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周木栋/吴卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周木栋吴卫华
    “江西，邹亚春代表请于一九五一年九月三十日下午七时在怀仁堂举行招待会，敬请光临，毛泽东”。
    日前，笔者走访了井冈山斗争时期参加革命的老红军邹亚春。老人拿出一张保存多年的请柬。这张请柬见证了毛主席对井冈山老红军的深厚感情。
    邹亚春是湖南人，12岁就跟随毛泽东的部队来到了井冈山，参加了红军。她白天站岗放哨参加战斗，晚上护理伤员，写标语，发动群众参加革命。19岁那年，在红军一次反“围剿”的战斗中，因受重伤而被国民党军队抓捕，但她从不屈服，坚决与敌人斗争到底。长征开始后，邹亚春留在边界根据地，她牢记毛主席的教导与关怀，继续为党为人民做工作。
    1951年国庆节前夕，邹亚春收到一封当时以中央人民政府信件形式发来的信函。打开一看，让她惊讶的是毛主席发来的请柬。邹亚春万分激动，没想到与红军失散多年，毛主席还能记住她。这一喜讯很快就传遍了四邻八乡，群众奔走相告，送来最好的茶叶、泥鳅干等土特产，请她带给毛主席，以表示老区人民一点心意。老表们还自发为她做新衣服、买新鞋，高兴地对她说：“去北京见毛主席，要穿好一点，让毛主席看到咱们的幸福生活”。看到乡亲们对毛主席的深深怀念之情，邹亚春泪水夺眶而出。临走那天，她挑了两大麻袋土特产上北京。
    到了北京，邹亚春应毛主席邀请参加了国庆庆典。9月30日下午7时，当她在怀仁堂见到毛主席时，心潮澎湃。多年未见到毛主席了，当年的毛委员如今成了毛主席。而特别让她激动的是，毛主席一一和老红军们握手，并说出了代表们的名字，当毛主席与邹亚春握手时，她紧紧地握住毛主席的手，幸福的泪水模糊了双眼。毛主席深情地回忆井冈山斗争时期的往事，亲切地问起她的生活情况，邹亚春告诉毛主席一切都好，还把当地群众送的土特产告诉了他，把群众的一些话捎给了毛主席。晚上，她在中南海怀仁堂与毛主席一起观看了庆祝国庆节越剧晚会，这张票至今还一直保存着。
〖-ZW/正文〗
