〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一杯清茶接待150位军地领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区新春茶话会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎新风 新新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火红的灯笼、大红的“福”字、喜庆的“中国结”……2月13日上午，在甘肃省军区招待所二楼宽敞明亮的大会议厅里，高朋满座，祝福喜庆的笑语不断。一场由省军区主办的军地新春茶话会正在进行。
    置身茶话会现场，笔者深切感受到新风扑面：没有设置座位牌，没有准备慰问品，更没有预备酒宴。从兰州军区、军区空军上级机关，到省武警、消防和边防总队等友邻单位；从甘肃省委、人大、政府、政协，到兰州市（区）地方党政班子；从兰州石油化工、中石化等厂矿企业，到兰州理工大学等56家军地单位的150位领导，一杯清茶，共话过去一年的成就，共叙军地情谊，为军政军民团结畅所欲言，为部队建设建言献策。
    谈起慰问方式的改变和举办这场迎新春茶话会的初衷，省军区领导介绍说，去年省委、省政府对省军区建设格外关心，对部队建设遇到的困难和问题特事特办，为加深感情、表达谢意，机关有关部门专门制定了春节走访慰问计划，建议对几十家军地相关单位进行走访慰问。然而，针对往年春节前频繁的迎来送往耗费大量人力、物力、财力，省军区党委决定：今年春节期间，不接受地方宴请，不安排走访慰问，以举办迎新春茶话会的形式对军地几十家单位进行集中慰问。同时，将这一计划提前通报有关单位。
    这种务实节俭之举，得到了军地领导的赞同和认可。一些地方领导在答谢词中说：“这种形式的迎新春茶话会，少了陈规旧习，多了文明新风；少了累赘负担，多了轻松愉快。这种一杯清茶话新春的做法，把军地之间的感情拉得更近了！”
    短短两个小时的迎新春茶话会，很快就到了尾声。会务人员估算了一下，整个迎新春茶话会只花费了大约千余元的茶水费。
    （本报兰州2月13日电）
    本报特约通讯员 王锦鹏
〖-ZW/正文〗
