〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：关注领导干部生活作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活小节：党员干部的形象名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队加强领导干部生活作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/王敬捍/史照栋/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：关注领导干部生活作风建设
    生活小节：党员干部的形象名片
    ――武警湖南总队加强领导干部生活作风建设纪实
    时值新春佳节，往年正是熙熙攘攘迎来送往的日子，可日前笔者在武警湖南总队机关看到的却是另一番忙碌景象：领导和机关干部纷纷从琐碎的应酬中抽出身来，为基层解困送暖。总队政委赵富栋告诉记者：“年关将近，党员干部的‘生活圈’、‘社交圈’、‘娱乐圈’往往更能反映党员干部的党性、官德和人品。”
    优秀干部“马失前蹄”为哪般
    “过年了，该歇歇了，晚上出来坐坐。”这两天，总队机关一位部门领导总能接到一些地方人员打来的这类邀请电话，可他一个也没答应。为啥？用这位领导自己的话说：“一些人变着法儿与我们套近乎，恐怕更多的还是看中我们手中的某些权力。兴趣之中有政治，交往之中有纪律，不可不慎啊！”
    过去，总队一些单位领导由于交友不慎曾付出过惨痛代价。所属某仓库副主任张某当过典型立过功，多次被上级评为先进。然而，就是这么一个优秀干部，却在与地方一些“酒肉朋友”的杯来盏往中被拉下水，最终走上违法犯罪的道路。
    优秀干部为何“马失前蹄”？此事引起了总队党委的深思。经查，他们发现少数干部对生活作风、生活小节存有认识误区。比如，一些干部认为兴趣爱好是个人的事，无碍大局，交什么人，结什么友，吃点喝点，组织上没必要管得太紧。
    “领导干部生活作风和生活情趣，不仅关系着个人的品行和形象，而且关系到党在群众中的威信和形象，对干部生活小节的放纵就是对干部个人、家庭和部队建设的极端不负责任。”基于这种考虑，总队党委大力整治干部乱交往等问题，使干部队伍受到震动。
    前不久，一名地方老板悬挂假警车牌照被查扣，一位支队主官竟找到总队领导说情。总队领导当即对这位支队主官不讲原则的做法进行了严厉批评，并对这名支队主官同那位老板的交往进行调查。随后，总队党委果断对此事进行了通报批评，并责成这名主官在总队党委书记座谈会上作出深刻检查。
    既看“八小时以内”政绩，又管“八小时以外”生活
    今年初，在研究一名拟提团职干部对象时，总队党委成员意见产生了分歧。这名干部能力很强，也很有政绩，但个人生活作风不够检点。最后总队党委考察后认定：小节不保，大节必失。于是，他们果断将这名干部从拟提名单上拿了下来。
    既看“八小时以内”政绩，又看“八小时以外”足迹，是该总队党委确立的新型用人观。他们从端正用人导向入手，把生活作风和生活情趣列入干部考察内容，准确把握干部社会交往是否正常，个人爱好是否文明，生活方式是否健康，治家情况是否严谨，引导党员领导干部始终保持“生活正派，情趣健康”的良好形象。
    今年初，全总队新提升的30名团以上领导干部在上任报到的第一天，就接受了总队党委成员的集体谈话。像这种“提醒式谈话”一直会伴随领导干部的任职全过程。
    事事有规矩，处处有监督，关关有岗哨
    采访中，衡阳市支队政委钟正军给记者算了这样一笔账：去年，他一个人接到的邀请电话和请柬就达20多次，大都是酒店开业、商场庆典、公司挂牌之类的活动，但他一次也没到场。为什么？因为总队党委在军地交往中有个“三不去”的规矩：不是地方党委、政府组织的活动不去，与本职工作无关的活动不去，有损领导干部形象的活动不去。
    总队所属支队干部特别是支队主官与社会交往多，容易引发违规违纪问题。总队党委从源头抓起，制定下发了《关于加强对团以上单位主官监督的试行办法》，用4个方面20条具体规定，对团以上主官正确行使职权、生活作风和“三圈”管理作出规范，做到经济上公开，权力上约束，生活上督查，工作上问效，确保权力在阳光下运行。
    总队党委注意构建立体监控网络，加强对重点对象、非常时期和危险地方的重点监督，每季度对支队主官生活作风进行一次民主测评，对外交往、生活小节甚至家庭婚姻等问题，都被列入测评内容，做到“事事有规矩，处处有监督，关关有岗哨”。
    专题点评 年关也是“廉关”
    时下，极个别领导干部腐败堕落，往往就是从热衷于交往应酬、吃吃喝喝开始的，最终吃肥了身子，吃出了腐败。有资料显示，在查处腐败分子聚敛的钱财中，有近七成来自春节期间的不当交往。如此看来，过年对于领导干部而言，确是一道考验党性原则的“关口”：过好年关，不能等闲视之。
    过好年关，难就难在要及时转变心态。领导干部平时工作繁忙，节日休息几天，理应与家人同吃同住，帮爱人做做家务，为孩子看看作业，享受天伦之乐。然而，一大堆的人情关系也要应酬，如何叫人不作难？依我看，非得处理的人情关系，能打电话的打电话，非得见面不可的少喝酒，以免酒后说错话办错事，走错地方交错人；对于那些可有可无的人情交往还是推掉为好，吃了人家的嘴短，拿了人家的手软，这样的人情交往迟早会“交”掉原则，“交”出腐败。
    过好年关，难就难在正当交往与不当交往有时难识难分。现实生活中，一些不正当交往常常打着“人之常情”的幌子。君不闻，逢年过节看望一下，家人生日祝贺一下，上学深造支持一下，家有丧事凭吊一下，乔迁新居意思一下，已提拔者感谢一下，想提拔者争取一下，暂无所求铺垫一下，关系不错加深一下，被称之为一些别有用心者拉拢腐蚀领导干部的“玄机”。这就要求为官者必须善于洞察，而不能来者不拒。稍有不慎，就会被这“几下子”拖下水。
    过好年关，难就难在年年都要过年关。过去经受住了考验，不等于现在也能经受住考验；现在经受住了考验，更不等于将来也能经受住考验，世界观的改造有起点没终点。因此，过好一次年关易，难的是过好每一次年关。这就要求领导干部要常思贪欲之害，常怀律己之心，常修为政之德，尤其在重大节日这类“玄机”四伏的当口，不能有半点疏忽和懈怠。（赛宗宝）
    谢四平 王敬捍 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
