〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流言”可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流言”可以休矣
    ■凌川克
    近日，乒坛冒出了一个“励薇恋”，传乒乓国手王励勤与影视明星赵薇相恋。本文涉及“励薇恋”，既不想炒作此事，也不想说此事是真是假，只是想说说近期体坛上的“流言”比较多。比如，关于女足主教练易人的各种说法、关于奥运冠军罗雪娟退役的是是非非、关于台球选手周萌萌的没完没了……
    有些“流言”你说是空穴来风也不完全是，你要说是真的，当事人又没有给你一个正式的回应。不管情况如何，有一点是肯定的：对当事人的影响不可低估，轻的会影响当事人目前的训练和比赛，严重的可能会影响他的运动生涯。
    按理说，体坛不是演艺界，一个选手和一支运动队能不能站得住脚，靠的不是“炒作”，而是实力。广大的体育爱好者，愿意看到的是运动员和运动队不断在赛场上创造佳绩，而不是不断冒出的与运动成绩无关的“流言”甚至是“绯闻”。
    如何消除体坛冒出的“流言”，一是要靠相关人员和相关部门，多与媒体沟通，及时通报情况；二是靠媒体从业人员加强职业道德修养，少炒作“流言”，多报道运动员和运动队的训练和比赛。
    随着北京奥运会日益临近，“迎奥运、讲文明、树新风”活动不断掀起新的高潮。借助“爆竹声中除旧岁”的春风，我们不妨来清扫一下传媒中不和谐的音符，为我国选手备战北京奥运会创造一个良好的舆论环境。
〖-ZW/正文〗
