〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏谦/陈建新/阳宗峰/周金立/叶瑞刚/金朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市西城区驻军开展“帮扶助残送温暖”活动
    本报讯 魏谦、陈建新报道：2月7日，由驻北京市西城区部队倡议的“帮扶助残送温暖”活动在西城区7个街道同时展开。驻区部队有关领导和西城区领导一同来到社区，走访慰问了150户困难家庭，为他们送去救济金和年货。
    据了解，西城区驻区部队多年来积极投入扶贫帮困活动当中，为社区困难群众捐款捐物。驻区部队还组织起300余支便民服务队常年活跃在152个社区，积极为老退伍军人、残疾军人、军烈属、伤残军人、老红军和困难群众献爱心、送温暖，帮助排忧解难。
    海南省军区某海防团安排节日活动尊重官兵意愿
    本报海口2月12日电阳宗峰、周金立报道：今天上午，海南省军区某海防团机关根据基层官兵的建议，将《春节文体活动计划》下发基层连队，受到好评。
    为使基层官兵的假日活动丰富多彩，机关往年费尽不少心思，安排大量的文体活动。可是，对于机关精心准备的“节日盛宴”，基层官兵却反映活动安排得太多太杂，一个节日过下来感觉比平时还累。针对这个问题，该团除了在安排节日活动前下发《节日活动征求书》外，还充分发挥团局域网的功能，将军营文体活动“搬”上“宣传网页”，让官兵进行投票取舍。
    驻藏某部春节班车开进拉萨市
    本报拉萨2月14日电叶瑞刚、金朝阳报道：今天上午，驻藏某部20多名新战士和11名临时来队家属、小孩，乘坐部队派出的班车，来到拉萨市布达拉宫广场，有的参观布达拉宫，有的逛商场办年货，个个脸上绽放着笑容。
    该部队驻地到市区不通公共汽车，官兵出行较难。春节来临之际，部队决定从2月14日至25日，开通部队至拉萨的两班班车，上下午各一班，在组织安全等方面也作出了周密安排。今天，首批进拉萨市的新战士们兴奋地说：我们到部队不久，就实现了参观布达拉宫的愿望，真是太高兴了！
〖-ZW/正文〗
