〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰兴市做好本地入伍新兵思想稳定工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纪良/赵幼林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王纪良 赵幼林
    江苏省泰兴市积极配合部队做好本地入伍新兵的思想稳定工作，想方设法为他们解除后顾之忧，取得明显成效。从一些部队目前反馈的情况看，该市去年入伍的600余名新兵思想稳定，在成长进步的道路上都迈出了可喜步伐。
    “把优秀青年送走了，不等于工作就结束了，还要一如既往地关心他们的成长进步，使他们早日成为合格军人。”这是泰兴市委多年来形成的共识。去年底，他们把从本市入伍的子弟兵送走后，便通过电话、书信等形式加强与接兵干部的联系，及时了解和掌握新兵的学习、工作、生活等方面的情况，有针对性地做好他们的思想稳定工作。针对个别新兵因部队条件艰苦滋生的怕苦怕累思想，他们组织巡访小组到部队做工作，开展了“上一堂课、谈一次心”活动。他们还制作了专题片《殷切的希望》寄给部队，在新兵家庭中开展“给亲人鼓劲、为部队分忧”活动。某部泰兴籍入伍的新战士孟欣一度因吃不了苦产生了私自离队念头，市委会同人武部主动协同部队做工作，帮他打消了离队的念头，并在后来的工作中有了上佳表现。
    在今年入伍的新兵家庭中，有21个家庭生活困难，有6名战士的亲人因患病而卧床不起。市委成立了24支青年服务小分队，积极为这些新兵家庭解难题。新兵刘兵刚到部队不久，父亲刘建国突发脑溢血住进医院。在市委的关心和过问下，当地医院减免了他父亲所有的住院治疗费用。刘兵得知后深受感动，决心以实际行动回报家乡人民的关心和厚爱。
    为帮助困难家庭脱贫致富，泰兴市还对在部队立功受奖的新兵推出了一系列奖励措施，建立了“双带双扶长效帮扶机制”，从而调动了他们在部队安心工作、建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
