〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子战知识ABC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀武/王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗考考你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张耀武王圣良
    ●电子战飞机怎样为战斗机护航？
    近期几场局部战争中，我们常常看到电子战飞机为战斗机保驾护航。近距离支援和随队干扰是电子战飞机常用的战法，此时电子战飞机的主要任务是开辟战术型空中走廊，压制敌人雷达和通信设备，掩护己方编队突防。有时它们在航道两侧，专门干扰敌军的早期预警雷达、目标捕获雷达和地面引导雷达。有时使用电子干扰设备模拟出成百上千个假目标电子信号，用来欺骗敌军。
    ●为什么跳频通信具有很高的抗干扰能力？
    实现跳频通信，是由安装在跳频电台中的微型计算机控制的，只要随机改变电子计算机的程序，就可适时地改变跳频规律，编制出各种各样的跳频方案来，敌方想要破译它犹如大海捞针一样困难。由于跳频频率变幻莫测，敌方即使像瞎子摸象那样，偶然地对准其中某一个频率，截收到的信号仅仅是整个电文中的极小部分，无法断定出我方通信的全部内容。
    ●什么是欺骗性电子干扰？
    欺骗性电子干扰是有源电子干扰的一种。它是在接收到敌方的电波信号后，模拟敌方信号的特征或己方目标的回波特征，发射各种假信号，诱使敌方误敌为我、误我为敌，作出错误判断，失去战机的一种电子对抗手段。
    ●箔条为什么能进行干扰？当前技术水平有哪些新变化？
    箔条是常用的无源干扰器材，长度通常约为被干扰雷达波长的一半，在空中散开后，形成干扰走廊或干扰云团，能对雷达发射的电磁波谐振产生强烈反射，在对方雷达显示器荧光屏上形成强杂波以干扰雷达。当前显著变化有：材料轻巧化、造型空心化、涂料复合化、结构多样化、分布气悬化。
    ●为什么战斗机必须装备自卫式电子战系统？
    战斗机经常与敌机进行空中格斗，经常受到敌方发射的导弹袭击，如果不装备电子战系统就没有安全可言。装备这些自卫式电子战装备后，如果遇到威胁，可及时向飞行员发出威胁警报，以便实施电子干扰，保卫自身的安全。
〖-ZW/正文〗
