〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★13日晚在威尔士斯诺克公开赛首轮比赛中，中国“神童”丁俊晖以1∶5不敌英格兰选手詹・柯普，被淘汰出局。比赛开始后，丁俊晖犯了慢热的老毛病，不仅进攻上找不到感觉，而且防守上的表现也不够理想，最终他以1∶5的大比分败下阵来。
    ★前世界网坛排名第一的巴西名将库尔滕13日在巴西网球公开赛上直落两盘击败7号种子意大利选手沃兰德里，取得了他自去年复出以来在正式比赛中的首场胜利。
    库尔滕曾于1997年、2000年和2001年三夺法网冠军，被誉为“红土之王”和巴西有史以来最优秀的网球运动员。2000年，他的ATP排名一度高居世界第一；但2004年以来，库尔滕臀伤动手术后参赛不多且成绩很差。
    ★效力于西班牙巴塞罗那队的喀麦隆前锋埃托奥13日发表言论，批评球队主教练里杰卡尔德和队友罗纳尔迪尼奥。
    里杰卡尔德日前称，埃托奥在11日巴萨2∶0战胜桑坦德竞技队的比赛中拒绝作为替补上场。埃托奥为此愤怒地说：“他（里杰卡尔德）是不诚实的。”随后，埃托奥就罗纳尔迪尼奥在11日的比赛后建议他更多考虑球队的话向小罗“开火”：“应该是他多考虑球队。”
    ★去年年底从东部76人队转到西部掘金队的前“得分王”埃弗森，因右脚踝扭伤将放弃参加本周末的NBA全明星赛。他因此成为第四位因伤无法参加今年全明星赛的选手。此前，已入选今年西部明星队的火箭队中锋姚明、爵士队前锋布泽尔和太阳队后卫纳什先后因伤宣布退出这次全明星赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
