〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通用技术开发助推国防科研腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自总参某研究所的创新报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严本贤/陈飞琼/梁辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严本贤 陈飞琼
    本期话题：军民通用技术
    虎踞龙盘的钟山脚下，坐落着一所闻名遐迩的研究所，作为从事通信技术研究的科研单位，近年来，该所不仅在国家和军队级的科研评比中屡屡摘金夺银，而且其科研成果转化的力度更是令军内外同行欣羡不已。然而，该所也曾因忽视成果转化工作而负债累累、科研队伍青黄不接，成为上级机关心目中问题比成绩大的“烫手”单位。
    “获奖大户”缘何成了“欠债大户”
    海湾战争爆发后，该所科研人员敏锐地捕捉到，信息化建设将成为军队建设的主要方向。他们组织精兵强将瞄准前沿，在军内外各项评比中获得了许多令人瞩目的奖项。然而，由于忽视成果转化工作，加之也没能把握好市场调研，试制工厂生产的产品受到国外同期产品的大幅挤压，销售直线下降。至上世纪90年代中后期该所负债1400多万元，由于资金运转困难，造成科研后劲不足，科研人员跳槽现象时有发生。
    科研坠入恶性循环让所党委坐不住了，他们审时度势，大胆提出了一个全新的发展思路：面向战场、竞争市场，科研与生产双管齐下，试验与开发两轮同转，以民用技术开发带动国防科研整体跃升。通信技术属于军、民两用技术，在民用技术上练兵，打牢基础的同时既能为研究所注入活力，又能将最新的研发成果运用于军用技术的发展，研究所的思路能成功吗？
    在民品市场上练硬翅膀
    世纪初年，该所精心研制了某民用通信产品，投放市场后却遭遇“滑铁卢”。由于没有通过ISO9000质量管理体系认证，就是打入不了民用市场。
    要想在市场上抱回“金娃娃”，必须拿回符合国际化标准的“准生证”。其后该所从设计开发、评审验证、试制生产等多个环节的质量管理入手，逐项攻克。一次，某频率合成器提前完成了研制任务，就在这时，型号更新和功能更强的某芯片投放市场，课题组决定推翻原有方案，采用新的芯片。这将意味着之前所有的付出全都白干了，课题组没有一个人提出异议。当体积更小、功耗更低的新频率合成器成功问世时，数日的辛劳都被喜悦带走了。
    凭着这样一种追求完美的精神，2001年该所取得了军、民品质量体系认证证书，2004年又再次通过了质量管理体系2000版标准转换的审核。
    “准生证”到手，他们迅速瞄准市场，将适合的民品技术迅速转化为效益。某型手持式选频电平测试仪体积小，功能强，且价格仅是国外同类产品的三分之一，很快占领了市场，为该所带来了良好的社会效益和经济效益。
    架起项目“获奖”与战场“获胜”的直通车
    雏燕练飞是为了暴风雨中的搏击，以军民两用技术“双轮驱动”发展的研究所从来就未停止过对新军事变革前沿的探索。
    两年前，该所领导亲自带队下部队调研，得知某通信技术模块很难适应当前部队装备需要，当即决定集中最精良的科研队伍攻关。由于事先准备充足，该所在很短的时间里就拿出了过硬产品，同时又为部队举办了多期技术培训。原来，在冲刺质量认证体系打响民品品牌攻坚战的过程中，研究所成功吸纳培养了一批科研骨干，他们将精良的技术运用到军品的开发研制上，使得研制开发的数项军用装备，创下了国内军用器件的名牌，实现了产品一次交验平均合格率从1999年的95.4%上升到2004年的99.2%。
    几年来，该所牢牢将科研的主攻方向定在“打赢”目标上，投资近亿元，开展科研课题和专项合同共200余项，研制出了一批部队急需的装备，先后获得包括国家科技进步一等奖、二等奖，军队科技进步一等奖等105项；许多科研立项课题来自部队又服务于部队，通过各种渠道及时有效地架起了“项目获奖”与“战场获胜”的直通车。
    短评 学会“用两只脚跳舞”
    ――浅谈国防科技与民用科技的协调发展
    国防科技与民用科技良性互动、协调发展，既是当代世界科技发展的趋势，也是落实科学发展观，推进我国科教兴国、科技强军和质量建军战略的一项重大举措。众所周知，一个时代、一个社会最先进的科技成果往往首先应用于军事领域，再由军事领域向民用领域转移、拓展，从而带动民用产品的升级换代。进入信息时代，信息技术的发展特点为国防科技与民用技术的有机互动开辟了更广阔前景。
    国外曾经有过统计，85%的现代军事核心技术，同时也是民用关键技术，80%以上的民用关建技术，同样可以直接运用军事目的。但是由于行业上的一些条块分割和壁垒存在，不少民用科技领域的发展成果和优势没有被国防科技领域充分吸收利用，反之国防科技领域的技术成果和优势也没有有效地转化为产业优势。为此，我们必须以落实科学发展观为指导，按照国防科技与民用科技协调发展的要求，真正建立推动国防科技与民用科技协调发展的良性互动机制，最大限度地发挥好科学技术的综合效应。（梁辰）
    冯金源
    冯金源 摄
〖-ZW/正文〗
