〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价六方会谈通过共同文件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月14日电 综合新华社驻外记者报道：朝核问题第五轮六方会谈第三阶段会议13日在北京结束并通过题为《落实共同声明起步行动》的共同文件，国际社会对此纷纷表示欢迎。
    联合国秘书长潘基文13日发表声明指出，六方会谈通过的共同文件标志着朝鲜半岛无核化进程进入了具有实际意义的第一阶段。他欢迎各方承诺迅速进入该进程的下一阶段，并认为即将成立的5个工作小组将使各方能够全面处理该地区的各种问题。他还呼吁各方努力保持目前的积极势头，确保本次会谈达成的协议得到切实执行。
    国际原子能机构总干事巴拉迪13日在卢森堡说，共同文件的通过是“一个好消息”，朝鲜方面同意关闭并封存宁边核设施是“朝着正确方向迈出的一步”。他同时宣布，国际原子能机构人员将重返朝鲜，“以确保朝鲜的所有核活动仅用于和平目的”。
    欧盟负责安全与外交政策的高级代表索拉纳13日发表声明，对朝核问题第五轮六方会谈第三阶段会议当天通过共同文件表示欢迎，并对中国作为东道主所发挥的积极作用表示祝贺。
    欧洲安全与合作组织（欧安组织）轮值主席、西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯13日发表声明说，朝核问题六方会谈第三阶段会议通过共同文件是朝着正确方向迈出的一步，也是有关各方希望就加强东北亚地区安全达成协议的愿望的体现。
    美国总统布什、国务卿赖斯13日分别发表声明和讲话，积极评价这次会谈取得的成果。布什在声明中说，“六方会谈为外交解决朝核问题提供了最佳机会，反映出与会各方为实现朝鲜半岛无核化的一种共同承诺”。赖斯在新闻发布会上说，这次六方会谈达成共同文件后虽然还有大量工作要做，但却是“朝正确方向迈出的有希望的一步”，是实现朝鲜半岛无核化的一个“良好开端”。
    俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会第一副主席斯卢茨基13日表示，这次会谈所取得的成果无疑是一个进步，是个好结果。各方就朝核问题积蓄的紧张和压力开始释放，期待已久的合作终于出现。
    法国外交部发言人13日在新闻发布会上说，这次会谈是朝核问题谈判进程中的重要阶段。法国完全支持围绕朝核问题进行谈判。法国希望谈判能取得具体成果，能实现朝鲜半岛完全的、可核实的、不可逆转的无核化。
    爱尔兰外交部长埃亨13日发表声明，对朝核问题六方会谈通过共同文件表示热烈欢迎，并认为这是朝着恢复朝鲜半岛无核化和地区国家关系正常化方向迈出的重要一步。声明说，各方在谈判中都显示了灵活性和耐心。现在重要的是协议的各个方面都应得到充分履行。他希望所有各方在今后会谈中都能致力于和平解决悬而未决的问题。
    澳大利亚外长唐纳14日发表声明，欢迎朝核问题六方会谈取得成果，同时敦促朝鲜抓住这一机会，尽快落实在2005年9月六方会谈通过的共同声明中所作的承诺。
〖-ZW/正文〗
