〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵军需物油部优质服务取信基层官兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/夏洪青/戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中财力办大事 满腔热情办实事
    第二炮兵军需物油部优质服务取信基层官兵
    本报北京2月13日电特约通讯员王开斌、记者夏洪青报道：今天，记者从第二炮兵军需物资油料部了解到，第二炮兵所有建制连队、偏远哨所官兵，全部喝上了自制的纯净水。至此，该部去年承诺给部队办的10件实事全部兑现。
    集中财力办好与战斗力建设相关的大事。一些施工部队工作条件较为艰苦，不仅影响官兵身体健康，而且还影响部队战斗力建设。为此，他们筹资数千万元，和科研部门一道研制成功了集防护和净化空气为一体的“呼吸防护安全工作服”配发部队。他们筹资为第二炮兵所有建制连队和偏远哨所配发了大型纯净水净化设备，使官兵喝上了放心水。去年，他们在部队调研得知，一些基层连队缺乏炊事器材和晒衣场，驻高原部队缺乏被装洗涤烘干设备，就组织科研单位、生产厂家研制生产了可移动式组合厨具，为高原部队配发了被装洗涤烘干设备，为基层部队配套改造储藏室、晒衣场上千个。
    180医院仪式教育形成规范
    本报福州2月13日电戴晓芳、巴涛报道：像天安门国旗护卫队一样，在激昂的国歌声中，行进、列队、甩旗，看国旗冉冉升起。每周一，南京军区180医院全体人员都要按惯例举行的升国旗仪式。
    这个医院党委、机关组织学习《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》时，大家对其中“仪式庆典激励”的规定感触很深。医院政委曹小平说，通过升国旗这样的仪式活动把大家集中在一起开展教育，占用时间不多，但感染力强、效果好。
    这个医院组织仪式教育是从去年开始的。当时，医院为一位科主任离任举行一个庄重的仪式，为多年来默默奉献的老主任戴上大红花，并请他上台谈体会、传经验。第一次举行仪式时，坐在台上的老主任流下了惜别的泪水，台下的干部、战士也深受感动。
    从此，多种仪式教育在医院定期开展起来：“护士节”为新护士举行授帽仪式；医院被评为“全军先进医院”，全院上下像庆祝节日般举行揭牌仪式；新党员入党举行宣誓仪式；干部转业、老兵退伍都要举行向军旗告别仪式，以此增强官兵的使命感、荣誉感。
〖-ZW/正文〗
