〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恭贺新“康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑日金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恭贺新“康”
    ■郑日金
    每逢新年新春新喜事，我都有幸接到来自亲友和学生口头或书面的祝颂语，大多是“恭贺新喜”之类的简洁言辞。今年以来可不同了，祝颂语带上了更多百姓味和时代感。瞧眼前的这句：“恭贺新康！”悄然把原来惯用的“喜”字改成了“康”字。还有一位写得更简洁却更夺目：“祝康！”掩卷思之，顿生感悟。一个“康”字，道出多少意蕴！足见党的十六大提出的“全面建设小康社会”的目标和号召，早已“随风潜入夜，润物细无声”，化为人们的频频响应、声声呼唤和深深认同了！
    恭贺新喜变成了恭贺新“康”，“康”成了“喜”的代名词，折射出国人生活观的质变。的确，今日之“康”已非昔日之“康”，“康”的内涵外延更深更广了，在此不妨稍作数列。
    一“康”当谓“小康”。“小康”是十六大确定的全党全国人民的奋斗目标，小康蓝图是国人现有生活状态的升华，简直触手可摸，特别令人亲近，为我们的生活平添了更多的殷实、更美的憧憬，成为国人间经常性的问候语。况且，“你家小康了吗”比“你家过得好吗”更时髦。今后的小康，乃是全面的社会学意义上的小康，是惠及十几亿人口的更高水平的小康，是发展平衡的更能满足人民日益增长的物质文化需要的小康。过去满足于“吃不愁，穿不愁”，现在是“驾车旅游”；过去“小康不小康，主要看新房”，现在“小康不小康，还要看书房”（代指精神文化意义上的小康）。如此新“康”，当然值得恭贺。
    二“康”可谓“健康”。如今国人“恭喜发财”虽多见，但“恭喜健康”更多闻。身体是载财富之车，没有健康的身体，财富便没有了载体，发财既无起缘也无归宿。无怪乎有人把健康比作一个常数，若此数为零，乘上任何数都等于零。无怪乎有人不断推出“更高层次的健康是心理健康”的理念，激励人们全面实现“心身健康”。此“康”也当贺。
    三“康”则为“安康”。生理、心理专家论断，人的多层面需要中，安全与平安是最底层最基础的需要。“不能在地震的环境中搞建设”，这已成了国人的安全稳定共识。“国泰民安”、“政通人和”是国家政治的安康，“路不拾遗”、“夜不闭户”是社会生活的安康，“人与自然和谐共处”、“鸟兽无惊”是万物生态的安康。安康，可谓我们这个国度里物质文明、精神文明、政治文明乃至生态文明的通常标志。此“康”不可不贺。
    四“康”还谓“富康”。十六大已明确“让一切创造社会财富的源泉充分涌流”，给了创造财富者一颗最佳的“定心丸”。反思过去，我们是那样鄙夷资本，那样痛恨财富，视金钱为铜臭，视富人为仇人，以至财富的多寡与人生的安危结下了不解之缘，“富”与“康”是两股道上跑的车。而今天，这两个字殊途同归了！怪不得许多商标店名都争先恐后、大大方方地署着“富康”字样。更有无数先富起来的人们“致富思源，富而思进”，帮助周围人“共同富裕”，表现出真正的富有者应有的健康心境，赋予“富康”一个崭新的内涵。
〖-ZW/正文〗
