〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●高原给了我坚守的力量，抛去了我所有的柔弱和怯懦，使我获得一次又一次的人生超越和升华――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦，让人生变得充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪80年代初，穿上心仪已久的军装，我西出阳关，坐汽车，乘火车，又换汽车，跋涉14个日夜，来到位于喀喇昆仑山脚下的军营中。从此，雪域边防、戈壁大漠，成了我工作生活的地方。
    忘不了，阿里高原和喀喇昆仑山上日日夜夜的架线生活，多少次，车陷戈壁，求救无望，是全连官兵齐心协力，才走出了茫茫戈壁；忘不了，高山反应头痛欲裂，裹上背包带、点上蜡烛继续加班学文化，坐在帐篷中参加全军军校统考；忘不了，风雪交加的夜晚，由于高山反应高烧不退，班长和医生连夜送我到驻地医院抢救……后来，我从军校毕业，又踏上了帕米尔高原。迎接我的仍旧是凛冽的寒风、缺氧的折磨和身处高原的孤独与寂寞。然而我并没有畏惧，多年的戍边生活，已经让我把自己全部交给了高原，交给了祖国的边防。高原上的栉风沐雨、千锤百炼，让我由弱者变为强者，哨所、雪山、界碑、巡逻路，处处留下我们戍边官兵的足迹，我们是征服高原的勇士！
    在帕米尔高原，我一直工作生活了10多年，亲身经历了一代代官兵的艰苦奋斗，也亲眼目睹了高原边防发生的巨大变化。在那片生命禁区中，官兵们缺氧不缺精神，在各级的关怀与支持下，齐心协力用勤劳的双手开辟出一片片崭新的天地。在任营教导员期间，我跑遍了防区的大部分点位，戍边的实践，让我感悟到了高原官兵精神的博大和崇高。高原给了我坚守的力量，抛去了我所有的柔弱和怯懦，使我获得一次又一次的人生超越和升华，寻觅到了一种团结友爱、奋发向上的精神源泉。
    高原生活，使我有幸接触到许多可亲可爱可敬的官兵，他们是那样的普通，那样的平凡，却又是那样的坚强、执著和伟大。他们中，有的牺牲了青春年华，有的牺牲了亲情和爱情，有的悲壮地倒下了，化作祖国美丽山河中的一块戈壁石……有一位老边防说，在祖国的每一座界碑下，每年、每月、每日，都发生着感人的故事。的确，有边界的地方，就有边防军人的忠诚守卫。边防军人本身，就是一座座有血有肉的界碑！
    我想，每一个在高原生活过的边防军人，都不会忘记那一段神圣的岁月。戍边生活虽然是艰苦的，但艰苦却可以让人生变得充实，变得高尚而有意义。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
