〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行党外人士迎春座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表中共中央？国务院向各民主党派？工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福 贾庆林主持曾庆红出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福
    贾庆林主持曾庆红出席
    新华社北京2月14日电 （记者孙承斌、邹声文）在中国人民的传统佳节春节来临之际，中共中央14日下午在中南海召开党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派代表人士欢聚一堂，共议国是，喜迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福。胡锦涛强调，完成今年改革发展稳定的各项任务，必须最广泛地发挥各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的积极性、主动性、创造性，发扬锐意进取、真抓实干、团结和谐的精神，形成万众一心共创伟业的生动局面。
    座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东出席。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派代表人士陈竺等先后发言。他们高度评价以胡锦涛同志为总书记的中共中央带领全国各族人民团结奋斗取得的重大成就，对一年来统一战线和多党合作工作取得的成绩给予充分肯定，一致认为在中国共产党正确领导下，我国综合国力进一步增强，国际影响力进一步提升，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设取得了新的成就，“十一五”规划开局良好。大家围绕更好地贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、推进科技创新和教育事业发展等提出了意见和建议，并表示要继承和发扬同中国共产党亲密合作的优良传统，为巩固和发展多党合作事业作出新贡献。
    胡锦涛在认真听取大家的发言后发表了重要讲话。他说，2006年，我们坚持以经济建设为中心，认真贯彻落实科学发展观，实现了“十一五”时期的良好开局，我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设等方面都取得了新的成就。这些成就来之不易，是包括中国共产党、各民主党派、工商联和无党派人士在内的全国各族人民万众一心、共同奋斗的结果。一年来，各民主党派、工商联和无党派人士自觉服从服务于党和国家工作大局，深入开展调查研究，提出了许多很有价值的意见和建议，在推动经济社会发展、维护社会和谐稳定、推进祖国和平统一等方面作出了重要贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院向大家表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，在看到我国各项事业取得新的显著成就的同时，我们必须清醒地看到，我国经济社会发展还面临着不少突出矛盾和问题，我们的工作还存在一些亟待加强的环节。要全面认识我国发展面临的有利因素和不利因素，准确把握实现我国经济社会又好又快发展的要求，加深对新形势下推动经济社会发展的规律性认识，切实加强薄弱环节，着力解决突出矛盾和问题，进一步加强和改进各方面工作。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。
    胡锦涛强调，希望各民主党派、工商联和无党派人士紧紧围绕党和国家工作大局，积极履行参政议政、民主监督职能，紧密团结广大成员和所联系的群众，不断提高建言献策水平，致力于促进科学发展，致力于加强中国共产党领导的多党合作，致力于推动社会主义核心价值体系建设，致力于维护和促进社会和谐，为全面建设小康社会、加快构建社会主义和谐社会贡献智慧和力量。
    胡锦涛强调，巩固和发展社会主义政党关系，促进我国政党关系和谐，是构建社会主义和谐社会的重要内容。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，是中国共产党和各民主党派共同的历史责任。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，核心是坚持走中国特色社会主义政治发展道路，重点是推进制度化、规范化、程序化，通过丰富民主形式、创新民主内容，努力建设既坚持中国共产党领导又体现充分发扬民主、既保持一致性又体现多样性、既规范有序又充满活力的中国特色社会主义政党制度。
    胡锦涛通报了前不久访问非洲8国的情况，强调中非友好有着坚实的历史和社会基础，我们要坚持从统筹国内国际两个大局的战略高度出发，牢牢把握中非友好的正确方向，全面落实对非务实合作8项政策措施，扩大中非互利务实合作，更加积极、更加主动、更加有力地推动中非新型战略伙伴关系向前发展。
    应邀出席座谈会的还有张克辉、周铁农、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和王光英、孙孚凌、万国权、王文元，以及各民主党派中央、全国工商联有关负责人和无党派代表人士。
    中央和国家机关有关部门负责同志参加座谈会。
    饶爱民
    2月14日，中共中央在北京中南海召开党外人士迎春座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士，向统一战线的广大成员，致以新春的祝福。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
