〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽下的和谐乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄警备区第二干休所竭诚为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘英凯/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡到过河北省石家庄警备区第二干休所的同志，无不为他们的成绩而感到羡慕和惊叹：庭院幽雅秀美，环境和谐宜人。走进老干部俱乐部，警备区、省军区、北京军区和全军先进干休所、绿化先进单位、文明卫生庭院、花园式庭院、园林式居住小区、全国物业管理示范小区的奖牌让人目不暇接。
    新年伊始，记者到该所采访，巧遇65岁的辽宁省军区辽阳干休所原所长王守业。这位1965年入伍的沈阳军区先进老干部工作者动情地对记者说：“我当过3年铁道兵部队的团长，接着又当了20年干休所所长，深知做好老干部工作的艰辛，我自己也干得不错，但和他们比起来，差距还不小哩！”
    我们都是您的儿子
    “提起所里倾心为老干部服务的感人事迹，不能不说到所长曹凯建。”离休干部、78岁高龄的原长沙铁道兵学院政治教研室主任教员刘炳政如是说。
    曹凯建1969年入伍，当了20年的所长，多次被警备区、省军区、北京军区评为先进老干部工作者，1993年被评为全军先进老干部工作者。刚到石家庄警备区第二干休所不久的一天，曹凯建在院内检查卫生，正巧所里为老干部分鸡蛋，因为所大人多，领鸡蛋排的队伍很长。曹凯建在旁边看到这情景后，眼圈就红了。随后，在所里召开的大会上，他激动地说：“我们是为老干部服务的，让老干部迎风排队领东西，是我们工作人员的失职！”从此以后，所里规定：凡是给老干部分发物品，一律由工作人员送上门。
    一次，所里分大米。曹凯建扛起100公斤重的大麻袋，给原铁道兵五七干校副政委张栋瑞家送去。张老夫妇过意不去，连连说：“等我儿子回来，让他去扛吧。”曹凯建扛着米袋边走边说：“我们都是您的儿子，以后有事尽管找我们。”张老夫妇感动得热泪盈眶。所里工作人员看到所领导待老干部亲如父母，也都跟着学。全所形成了一切为了老干部的良好氛围。
    所党委举一反三，不断拓宽服务领域，每年都要为老干部办几件实事。近几年，他们与时俱进，先后为老干部扩建了住房及阳台，安装了24小时热水入户供应系统，在石家庄市二环路外首家接通了煤气和集中供热管道，更换了铝合金门窗；对楼顶进行了平改坡改造，安装了电子对讲防盗门；为每户安装了虚拟网直拨电话、有线电视和小广播；修建了占地20余亩的水上立体公园和占地16亩的大花园；更换了院内路灯，新装夜景装饰灯15处，修建了音乐喷泉。院内设施配套齐全，环境优雅，有山有水，曲径通幽，使老干部的生活和居住环境得到了根本的改善。为适应老干部普遍进入“两高期”的特点，他们不断在深化细化服务上下功夫，在院内开办了老干部餐厅，采取自助餐方式，实行科学配餐，营养合理搭配。同时开通订餐电话，根据需要送饭菜上门。在搞好物质服务的同时，不断拓展精神服务范围。在所领导分片包干、坚持家访制度的基础上，重点把老干部、家属、遗属生日作为了解情况、解决困难、进行思想交流、感情沟通的特殊日子。老干部过生日那天，所领导带领机关工作人员带着礼品到家中祝寿，同时，向他们汇报所里的工作，征求意见、建议，现场办公，解答他们提出的各种问题。
    有我们在，你们尽管放心
    去年11月26日，91岁的老干部安立英的老伴在家中病故。安老年高体弱，患多种疾病，卧床多日，根本受不起刺激。在家里无所适从的情况下，所领导等工作人员及时赶到，协助家里布置灵堂，处理丧事。谈起这件事，离休干部、75岁的原铁道兵工程学院教员邹树环十分动情。他说，所里处理安老老伴的丧事，就是人性化的一个典范。既不能让安老受刺激，又要把他老伴的丧事处理好，是多么难的事情啊？但他们做到了，而且做得很好。我们老干部对他们打心眼里敬佩。
    毛泽东同志说过：一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。石家庄警备区第二干休所的难能可贵之处，就是他们长期坚持把老干部是否满意作为检验工作的唯一标准，任劳任怨，兢兢业业，用汗水和辛劳为老干部提供周到细致的服务。以丧事处理为例，所里在老干部及家属的丧事处理上实行全程服务，提前准备齐全的丧葬用品，从净身穿衣、布设灵堂、来人接待到组织遗体告别、联系安葬等事宜都有专人负责。服务中，坚持实行首接负责制，老干部不论找到哪个部门、哪个人，都要认真接待。属于自己职责范围内的，立即解决；自己职责以外的，必须负责找到主管人员交接清楚，并及时了解处置情况。
    遗属田欣对记者说：我的老伴王继晖是原铁道兵9师的副政委，他卧床18年，所里给了我很大的安慰和帮助，让我度过了那段艰难的日子。老王病故后，我们家里的人都懵了，所长曹凯建、政委孙光伟第一时间赶到我们家，说的第一句话就是：“有我们在，你们尽管放心。”所领导把老王的后事处理得十分圆满。特别是对我的生活，他们十分挂念和关心，经常上门帮助我解决一些生活上的困难。按说，干休所是为老干部服务的，老王走了，我就不好再麻烦人家了，但干休所对我们遗属同样十分关心，福利和老干部一样有份。老王都走了8年了，干休所对我一直很关心，我的感激之情是语言难以表达的，我每年都要给上级写信，感谢所领导，感谢干休所全体工作人员。
    去年12月16日上午，记者在老干部娱乐中心遇到了正在活动的10多位离休干部：原长沙铁道兵学院军事教研室主任陈孝、政治教研室主任教员刘炳政、原铁道兵工程学院研究部研究员马驰、宣传处长宋协滋、教员邹树环等。这些老前辈听说记者来到干休所，都争着介绍情况，喜悦之情溢于言表。他们说，我们干休所的曹所长、孙政委及全体工作人员太不容易了。他们对我们老干部胜过他们的父母。他们为我们做的许多事情，连我们自己的子女也做不到啊！
    社会化改革，让我们无后顾之忧
    1月的一天，记者来到离休干部、原军事经济学院军交系主任张遇的家里。张老1951至1955年在公安第1师任作战参谋，战斗在抗美援朝第一线，九死一生，屡立战功。他告诉记者：“我们这些从战争硝烟中走过来的老同志，在这样温馨和谐的干休所安度晚年，这真是我们的福气啊！”
    张老掰着指头告诉记者：有几个电话我们老干部都耳熟能详，把它称作“救急电话”。有了它，我们无后顾之忧。比如，看病拨465，用车拨473，买药拨460，修理水电拨470、471，等等，非常方便。
    说起这些，还要得益于所党委“一班人”开拓创新，勇于探索的社会化改革。随着军队编制体制改革的不断深入以及老干部“两高期”的到来，干休所原有的服务保障模式已远远不能满足老干部的需要。为此，所党委认真贯彻落实科学发展观，勇于创新，进行了多项改革：
    老干部用车实行“双保障制”。一方面，干休所每天有发往医院或市内超市的班车，用于老干部及家属看病、购物。所里统一组织活动、老干部去世后的丧葬用车、急诊用救护车等，全部免费。另一方面，将上级下拨的交通费及所里的补助，按一定标准随工资发给个人，老干部可选择乘坐干休所车辆，也可选择乘坐地方出租车。乘坐干休所车辆，亦按地方出租车标准收费。用车制度的改革，既方便了老干部，缓解了用车紧张的矛盾，又解决了干休所车辆使用频率过高、安全隐患多、经费超支等问题。现在的状况是：急用有保障，个人得实惠，安全系数高。
    老干部门诊医疗实行个人年度经费定额包干。年初将上级下拨的标准经费及干休所的补贴一次性输入老干部的个人医疗卡，包干使用，超支自负，结余部分转入下年度继续使用。同时，建立大病统筹医疗基金。对癌症及其它大病用药，在规定的用药范围内从统筹基金中给予解决。为方便老干部购药及解决干休所自办药房药品档次低、药品积压等问题，实行了医药分离，停办自有药房，引地方药房进院，以相对优惠的价格、信得过的质量为老干部提供服务。
    对营院实行社会化改革，推行物业化管理。物业公司与各住户签订物业管理合同，用法律的手段来规范对营院的管理。老干部住房出售给个人后，在停止收取房租的同时由物业公司收取物业管理费。过去由于院内面积大、绿地多、照明设施用电量大，水电费年年超支。水电暖管理移交物业公司承包管理后，水电费直接由物业公司托收，为每户安装了IC卡智能电表，实行一卡管“四费”（水、电、物业、取暖），彻底改变了收费难的状况。营房维修由物业公司承担，实行有偿服务。公共场所及住房公用部分的维修，按实际发生费用由干休所拨付给物业公司。老干部住房自用部分的维修，物业公司免收工时费，材料费自理。绿化、保洁、治安等工作亦由社会承包，人员相对专业，技术相对熟练，责任更加明确。
    老干部们说，由于改革成功，服务更加到位。现在是一个电话，服务立即上门，而且有反馈，方便极了。
    所领导告诉记者，所里的全面建设之所以年年都有新发展，年年都上新台阶，关键是有一个好的领导班子。这个班子是一个与时俱进、勇于创新、敢为人先、清正廉洁、心齐风正的领导集体。现任的几位所领导在所里工作都在15年以上，但大家思想不松，干劲不减，为干休所事业倾注了全部心血。老干部们一致要求为他们请功。
    刘英凯 本报记者 卜金宝
    易祖荣
    石家庄警备区第二干休所工作人员待老干部像亲人。图为所领导为老干部祝贺生日的情景。
    易祖荣 摄
〖-ZW/正文〗
