〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅关心我们的学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老战士王福成追忆在贺龙身边工作的片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利/王兵兵/曾小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵利王兵兵曾小平RW：档案：王福成，辽宁沈阳人，1930年2月生，1949年6月参加革命，离休前为总参办公厅秘书处信办科长？
    2月11日，一个秋高气爽的日子，笔者在总参北京第二干休所，拜访了77岁的离休干部王福成，听老人讲述了在贺龙元帅身边的故事。
    从1959年12月开始，王福成在贺龙元帅身边工作长达7年。他终生难忘的就是贺龙元帅平易近人，对身边工作人员要求极严。初到元帅身边，王福成既高兴，又有点发憷，害怕不能胜任元帅身边的工作。王老回忆说，第一次见到贺龙同志，他顿时紧张地站起来，不知说什么是好。贺龙一边叫他坐下，一边和蔼地说：“不要紧张嘛！”接着，便谈笑风生地和他谈天说地，拉起家常。就这样，他紧张的心情渐渐平静下来。这是贺龙元帅给他的第一印象。
    以后随着岁月的延长，王福成与贺龙的关系更加亲密了。王老动情地说：元帅对我的关心，使我刻骨铭心，可以说我的每一点进步，都凝聚着他老人家的心血。尤其是对我的学习，他十分关心。1963年12月中旬的一天，吃过晚饭后，贺龙散步时看到我和战友在一起，就问我们是不是在学习？我告诉他我们在聊天。他说：“你们要好好学习，做一个共产党员，只关心自己，只关心小家庭不行，要关心国家大事，要跳出小圈子，天外有天啊！以后要考你们。”接着他问我：“你看报上登的陈总写的诗没有？”我告诉他：“看了。”他说：“很好，陈总的诗要看，时事新闻也要看。你们不能光从兴趣出发去看报，那是不行的。”
    贺龙还要求身边工作人员认真学习毛泽东同志的文章。王福成回忆说，1964年6月5日，吃过晚饭后，我跟他散步。他边走边说：“你们要好好学习毛泽东同志的著作，学好了可以提高理论水平，还可以提高文化程度。你看毛主席1925年写的《中国社会各阶级的分析》、1927年写的《湖南农民运动考察报告》，再看他（以笔名二十八画生）1917年在《新青年》三卷二期上发表的《体育之研究》，仔细研究他的观点，直到现在看来，也是非常深刻的，这就说明他成熟得很早。你们要挤时间坐下来学习，时间不够可以少管我的事。哪怕一章、一节、一段也好，不要想别的事，要专心读，读的时候要想毛主席为什么这样讲，放下书本还要想，想自己怎样照着去做，这样就能领会精神实质。”接着他语重心长地说：“再过6年你就是40岁的人了，人过40记忆力就差了。你要抓紧这6年啊！过了这6年还要抓紧。”正是因为贺龙元帅的教诲，我们这些在他身边的工作人员都养成了终身学习、勤于思考的习惯。
〖-ZW/正文〗
