〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和温家宝总理分别与墨西哥总统卡尔德龙互致贺电庆祝两国建交35周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席和温家宝总理分别与墨西哥总统卡尔德龙互致贺电庆祝两国建交35周年
    新华社北京2月14日电 国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝14日分别与墨西哥总统卡尔德龙互致贺电，热烈庆祝两国建交35周年。
    胡锦涛在贺电中说，墨西哥是拉美地区最早同中国建交的国家之一。建交35年来，两国关系顺利发展，特别是2003年中墨建立战略伙伴关系以来，两国在政治、经贸、文化、科教等领域的交流与合作日益深化，在国际和地区事务中的协调与配合不断加强。中墨友好和互利合作呈现快速发展的良好势头。中墨两国都是发展中国家，进一步深化两国关系，加强双方互利合作，符合两国人民的根本利益，有利于各自的建设和发展，也有利于地区和世界的和平稳定与发展繁荣。我愿与阁下携手努力，推动中墨战略伙伴关系全面深入向前发展，共同开创两国关系更加美好的未来。
    温家宝在贺电中说，中墨两国是友好国家。建交35年来，在双方共同精心培育下，中墨各领域合作不断扩大，并取得了丰硕的成果。近年，两国建立了战略伙伴关系和两国常设委员会，为双方友好合作关系的持久、深入发展注入了新的活力。中方愿与墨方共同努力，继往开来，继续致力于巩固和扩大两国各领域的互利合作，以造福于两国和两国人民。
    卡尔德龙在贺电中表示，墨中两国友好关系具有战略性、全局性和长期性。目前，两国关系生机勃勃，硕果累累。我相信，我们两国将继续在各个领域建立日益紧密的关系，并不断探索新的合作方式，以丰富这种互惠关系的内涵。我重申墨西哥政府进一步发展墨中战略伙伴关系的坚定承诺。墨方将与中方一道，为不断拓展双方新的合作领域而努力。
    同日，李肇星外长和墨西哥外长埃斯皮诺萨也互致贺电。
〖-ZW/正文〗
