〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动性腹痛是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先伟/仇文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  军医同志：〖-JZ；加重〗
    2月初，连队组织武装五公里越野考核。我和战友们一开始便铆足了劲，高速向前冲刺。可还没出500米，我的小腹便开始疼痛起来。请问这是怎么回事？会不会带来严重后果？
    某部新兵二连战士 梁亚涛
    〖JZ/加重〗 梁亚涛同志：〖-JZ/加重〗
    你在来信中讲的问题属于运动性腹痛，是一种由于训练量突然增大而引起的机体反应，在新战友中比较常见。这属于正常现象，战友们不必恐慌。
    运动性腹痛产生的主要原因有三：一是运动前未做热身运动或运动不到位，内脏器官一时适应不了；二是剧烈运动引起心脏负荷加重，血液回流受阻，淤积于肝、脾引起疼痛；三是饭后立即运动，导致消化不良。
    正确的预防方法是：首先要加强训练前的准备活动，使身体各器官适应运动的需要。其次要合理安排训练内容和时间，训练强度应逐渐加大，切忌陡增强度、急于求成。第三，饭后不宜立即进行剧烈运动。若出现运动性腹痛，可适当减少运动负荷，按压腹痛部位，反复深呼吸，症状一般可缓解。
    沈阳军区某部卫生队 孙先伟 仇文
〖-ZW/正文〗
