〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访四总部各军兵种武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐陈炳德感谢地方各级党委政府对军队建设的关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长陈炳德以及四总部、各军兵种和武警部队负责人对地方各级党委、政府和广大人民群众关心支持军队建设表示感谢，并高度评价民政部门在服务军队和国防建设，促进军政军民团结方面所做的大量卓有成效的工作。
    据民政部副部长罗平飞介绍，2006年全国“双拥”工作取得新成绩。各地不断深化科技和智力拥军，为部队培养军事人才2万多名，解决训练演习科技难题1000多个，革新技术600多项，向部队捐赠图书2000多万册、电脑和电视6000多台，援建图书室经费达1.2亿元。
    与此同时，全军和武警部队先后援建农村节水灌溉等项目3万多个，建立扶贫联系点1万多个，筹集资金5700多万元援建“八一爱民学校”112所。此外，还援建青藏铁路等重点工程180多项，出动兵力18万多人次帮助地方抗击自然灾害。
    去年，中央财政共下拨优抚经费112亿多元，比上年增加58.3%，优抚对象的抚恤、医疗、生活补助标准和烈士纪念设施改造补助经费等也大幅度提高。同时，优抚政策法规也进一步完善，优抚对象医疗改革进一步深化。
    罗平飞说，全国军队离退休人员安置和退役士兵安置工作也都取得重大进展。全国共接收安置军休人员3万多人，全年下达军休事业经费也首次突破百亿元。中央财政还下拨经费近9亿元，用于解决退役士兵自谋职业、残疾士兵移交等问题，使60多万退役士兵在各地得到妥善安置，一些历史遗留难题也获解决。
    李学举一行还来到海军东海舰队，看望基层官兵，向解放军指战员、武警部队官兵，向全国烈军属、残疾军人、军队离退休干部、转业复员退伍军人致以敬意和新年问候。
〖-ZW/正文〗
