〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导艰苦奋斗勤俭节约的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乔元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛/加强新形势下领导干部作风建设系列谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗、勤俭节约，是中华民族的传统美德，是我们党和军队从小到大，由弱到强，不断从胜利走向胜利的强大精神力量，是我们党和军队思想政治上的防腐剂。新形势下，加强领导干部作风建设，大力倡导艰苦奋斗、勤俭节约的良好风气，有着深刻的指导意义和强烈的现实针对性。
    近年来，讲排场、比阔气、挥霍浪费的现象在我们的队伍中有所滋长，艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风在一些党员干部那里被淡忘了。在他们看来，“现在还提倡艰苦奋斗、勤俭节约，与大环境不相协调，不合时宜”；“发展经济搞建设，讲点排场是必要的”；“自己为党和人民作了不少贡献，过点舒服日子也理所应当”。这些认识是错误的，也是有害的。我们应该清醒地看到，现在我国经济总量扩大了，物质条件比过去改善了，但我国还是发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。我国人口多，底子薄，人均资源少，生产力不发达，发展不平衡，全体人民的生活还不富裕，国家财力还很有限，要办的事情还很多，军费不足的矛盾将长期存在。我们必须坚持厉行节约、反对浪费的方针，必须有长期艰苦奋斗的思想准备。即使我国将来进一步发展了，综合国力更加强大了，艰苦奋斗、勤俭节约的好传统仍然不能丢。艰苦奋斗、勤俭节约，既是“艰难困苦、玉汝于成”、“生于忧患，死于安乐”的历史警示，又是破除当前拜金主义、享乐主义和奢靡之风滋长的现实需要。
    艰苦奋斗、勤俭节约也是一种精神状态，能够起到砥砺意志、陶冶情操的重要作用，形成凝聚人心、战胜困难的强大力量。毛泽东同志曾经说过，没有艰苦奋斗的工作作风，就不能执行坚定正确的政治方向。这是因为，有了艰苦奋斗的作风，就可以抵制各种腐朽思想意识和生活方式的侵袭，增强政治免疫力。艰苦奋斗、勤俭节约，可以净化广大党员的灵魂，克服自私自利、贪生怕死、奢侈腐化、萎靡不振等不良风气，保持无产阶级的政治本色。从这几年发生的问题看，有些党员干部禁不住权力、金钱、美色的考验，堕落变质，走上违法犯罪的道路，往往是从理想信念动摇、丢掉艰苦奋斗精神开始的。历史和现实反复证明：一个没有艰苦奋斗、勤俭节约精神作支撑的民族，难以自立自强；一个没有艰苦奋斗、勤俭节约精神作支撑的国家，难以发展进步；一个没有艰苦奋斗、勤俭节约精神作支撑的政党，难以兴旺发达；一个没有艰苦奋斗、勤俭节约精神作支撑的军队，难以所向披靡。
    大力倡导艰苦奋斗、勤俭节约的良好风气，党员干部要自觉确立“三种意识”。一是树立“传家宝”的意识。在新的历史条件下发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，要在思想上牢记党的性质、宗旨，始终坚持崇高的精神追求，保持旺盛的革命意志，培育高尚的道德情操，坚决抵制各种不良思想和风气的侵蚀。二是树立从小事做起的“慎微意识”。“天下大事，必做于细”。艰苦奋斗、勤俭节约不仅仅是一种思想境界，要成为一种良好的工作、生活习惯，体现在实实在在的行动上。要在各项工作中贯彻勤俭节约原则，精打细算，严格把关，真正把有限的资金和资源用在刀刃上，使艰苦奋斗、勤俭节约成为一种时尚、一种习惯、一种精神、一种美德，把艰苦奋斗、勤俭节约精神贯穿于学习、工作、生活全过程。三是树立“表率意识”。要牢记“两个务必”，把艰苦奋斗、勤俭节约作为一种崇高的责任来担当、作为一种纪律来遵守、作为一种良好习惯来培养，带头发扬艰苦奋斗、勤俭节约的精神，带头反对铺张浪费和大手大脚，带头抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风，争做艰苦奋斗、勤俭节约风尚的传播者、示范者、实践者。
〖-ZW/正文〗
