〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听身体器官的节日期盼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■心脏春节，我最怕主人吃得太多使胃过度充盈、横膈膜抬高，进而使我的活动空间缩小。主人摄入太多的高脂肪食物使血脂、血压随之升高，让我常常扛不住疲劳。我特别盼望主人能让我减轻一点负担。
    ■肝脏我最害怕主人多喝酒，大量酒精运送到我这里，我加班加点地解毒，可是由于能力所限，许多细胞常常受到损害，导致肝功能异常，有时甚至发生酒精性脂肪肝！春节我希望主人少喝酒，聚餐注意饮食卫生。
    ■胃肠过节军营家庭餐桌上都很丰盛，我最害怕主人抵制不住食物的诱惑，那么多的高脂肪、高蛋白质的食物我压根儿没有能力完全消化。更让我恐惧的是主人暴饮暴食，导致我的粘膜溃疡，甚至血管破裂出血，痛得我辗转反侧。
    ■肺脏我最怕的是香烟和油烟。香烟含有大量的尼古丁，主人“吞云吐雾”，我不得不用咳嗽的方式暗示他该歇歇了。过节油炸煎炒的油烟中的苯并芘可以导致我的组织发生癌变，等肺癌找上门来，就太可怕了。
    ■眼睛也许大家都很羡慕我，精彩的电视剧、有趣的电脑游戏都让我尽收眼底了。可是，整天不合眼加班加点工作的我，实在疲劳到极限了，我看到的世界越来越模糊。我多么盼望主人能让我过一个轻轻松松的春节。
〖-ZW/正文〗
