〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从身边事看修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部王指导员，喜欢随身携带一个针线包，经常为战士缝缝补补，此举却受到一些人的冷嘲热讽。有的说，干部就要有干部的样子，堂堂单位主官却干这些鸡毛蒜皮的事，丢份；有的说，都什么年代了，还搞过去那一套，早过时了。
    针线包里见作风
    针线包虽小，反映的却是一种服务意识和勤俭作风。帮战友缝一双袜子、补一双鞋，看来微不足道，却能增进战友之间的感情，起到砥砺官兵勤俭节约、艰苦奋斗的作用。身为人范的领导者勤俭节约，绝非个人事情，而是事关一个单位的风气建设。温家宝总理一件外衣穿了十年而不舍不弃，事情见诸报端后，多少人为之动容，产生了多么大的社会影响力。在群众物质生活有了极大提高的今天，在许多人认为艰苦奋斗已经过时的时候，领导者头脑中更要多一些勤俭节约意识，带头倡导勤俭作风，以自身模范行动，让优良传统继续发扬光大。
    现在有的同志在工作接待方面慷公家之慨，上级来人，动辄把工作餐搞成豪华宴，超标准接待，唯恐“照顾不周”。有的还巧立名目，以“工作需要”为名超标配车，借“参观考察”之机公款出国旅游，超标准装修办公室和住房……如此想方设法花公款，丝毫不觉得有什么不妥。（姚洪华）
    节约“行政成本”
    各级干部行政用权需要一定的成本，规定范围内的开销是必要的。但是，“公家一分钱，百姓一身汗”，干部手中掌握的一定财权物资，都是人民群众创造的财富，应该最大限度地把它用到为民谋利办事上。各级干部在待遇和利益面前既要考虑“该不该”，更要衡量“廉不廉”。然而现实中有些同志，不是想着花最少的钱、为群众办最大的事，而是不计成本、挥霍浪费。这种行为是对人民财富的不负责，影响党的形象，也会对社会风气产生不良影响。所以，一个真正为党为民工作、对党和人民负责的党员干部，头脑中应该有节约“行政成本”的意识，在工作中贯彻勤俭节约原则，真正把有限的资金和资源用在刀刃上。
    时下有些人对勤俭节约产生不同看法。他们视节俭为“寒酸”，把朴素当“土气”，将铺张浪费视作潇洒，吃要美味佳肴，穿要讲究名牌，用要高档华丽。他们觉得节俭不是生活的目的，学会享受才算懂得“生活”。（古领华）
    欲多丧志
    古人讲：奢靡之始，危亡之渐；奢则多欲，欲多丧志。贪图享受、追求个人欲望的满足，必然会消磨人的斗志，阻碍其前进的脚步。尤其是领导干部，考虑个人欲望过多，思考群众利益必然就少；主要心思全放在如何提高个人享受层次上了，就很难再有心思考虑群众的疾苦。虽然如今人们生活水平与以往相比有了显著提高，但面对战略机遇期的挑战，现在还不是谈享受的时候。即便将来更加富足了，那也是我们今天勤俭节约、艰苦奋斗的结果。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，历史证明如此，将来也永远是这样。（庞真）
〖-ZW/正文〗
