〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默，随处可得的保健良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇才进/欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幽默，随处可得的保健良药
    皇才进 欧阳兆标
    人生在世，不如意事十之八九，或因事烦恼，或为情忧伤，或勃然震怒，或感遇悲戚。而幽默是一把调节情绪的金钥匙，会帮你打开紧锁的眉头，舒展紧缩的心肌，忘却心中的苦恼，缓解生活中的压力。幽默，实在是一剂随处可得的保健良药。
    现实生活中，幽默为人们带来健康的例子比比皆是。英国著名科学家法拉第，由于长期从事紧张的研究工作，患有头痛、失眠等症，经过多年医治仍未见效。后来，他请了一位有名的医师。医师经过详细询问和检查，给他开了一张奇怪的处方――上面写的不是药名而是一句谚语：“一个小丑进城，胜过一打医生。”开始法拉第百思不解，后来逐渐悟出其中道理，决心不再打针吃药，而是经常到马戏团看小丑表演，每次都是大笑而归。从此他的紧张情绪逐渐松弛。不久，头痛、失眠的症状也消失了。
    幽默、开朗和乐观可增加免疫细胞并增强它们的抗病能力。现代心理学研究表明，人的大脑皮层有个“快乐中枢”，幽默正是其最佳的刺激源之一，“快乐中枢”接受幽默的刺激之后，便呈现兴奋状态，在人的机体内产生一场“生物化学暴风雨”，能够缓解紧张的精神状态和心理负荷，增强心、肺、肝、肠的功能，提高免疫力，进而达到平衡情绪。
    幽默虽然与人的秉性有关，但并非是与生俱来的天赋，完全可以通过后天培养获得。一个人要具备幽默的素质，就应该对事物持乐观态度，对人对事豁达大度，用一颗善良、宽容、慈爱、平静的心去观察事物，不断探索发现生活本身的幽默。只要点亮幽默这盏灯，你就有了一个贴身的保健医生，有了一剂随处可得的保健良药。
〖-ZW/正文〗
