〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民政府驻澳门特区联络办举行新春酒会解放军驻港部队向香港市民祝福新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央人民政府驻澳门特区联络办举行新春酒会
    解放军驻港部队向香港市民祝福新春
    据新华社澳门2月14日电 （记者刘卫国）中央人民政府驻澳门特区联络办14日在澳门旅游塔会展中心举行新春酒会，喜迎农历新年。
    中央人民政府驻澳门特区联络办主任白志健致祝酒词。他说，过去的一年，是澳门“一国两制”事业发展进程中很不平凡的一年，以何厚铧先生为首的特区政府坚持以民为本，奋发努力，团结带领全体澳门居民，认真贯彻落实“一国两制”方针和基本法，勇于承担，务实创新，不断克服前进中遇到的困难和矛盾，保持了经济社会发展的喜人局面。
    澳门特区行政长官何厚铧出席酒会并致词说，在未来一年，特区政府将继续坚持以人为本的施政理念，从广大市民的根本利益出发，以国家和特区的整体利益为依归，与各级公务员团结一致，务实工作，提升驾驭挑战的能力，致力促进社会的和谐。
    外交部驻澳门特派员公署特派员万永祥、解放军驻澳门部队司令员刘联华、特区政府主要官员和各界知名人士1000多人出席了酒会。
    据新华社香港2月14日电 春节将临，中国人民解放军驻港部队司令员王继堂和政治委员张汝成13日代表驻港部队全体官兵，向香港市民致以最诚挚的节日问候和最美好的新春祝福。
    王继堂和张汝成13日在发给香港市民的新年贺辞中说，过去一年，在以曾荫权先生为行政长官的特区政府领导下，依靠全体市民的共同努力，香港实现了社会和谐进步和经济全面发展。对香港在各方面所取得的成就，驻军表示高度的赞赏和衷心的祝贺。
    贺辞说，2007年，我们将喜迎香港回归祖国10周年，驻军愿与香港市民一起，为香港的繁荣稳定做出新的贡献，共同创造更加和谐美好的明天。
〖-ZW/正文〗
