〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新兵体训“助燃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区新兵体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/冯雷/孙丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新兵体训“助燃”
    ――沈阳军区新兵体能训练见闻
    ■张春启冯雷孙丛
    镜头一：在海边一处约10米高近70度的悬崖下，新兵把绳索呈背带式固定在腰间及腋下，如壁虎般鱼贯而上。在攀岩过程中，新兵们按照双手和双脚蹬、抓、抠、拉、推、跨、挂、踏等动作要领，顺着岩面上突起的支点或裂缝向上移动，像在岩壁跳“芭蕾”，到达崖顶后再顺绳索急滑而下。
    沈阳军区某部驻守在黄海前哨，海岛地形复杂，绵长的海岸线上分布着各种高矮不一、陡缓各异的岩礁。该部队充分利用这一得天独厚的地理资源，在新兵训练中广泛开展攀岩运动，既提升了新兵体能素质，又丰富了新兵训练内容，更锻炼了新兵的意志品质，为海岛冬训增添了一抹独特的亮色。
    作为勇敢者的运动，攀岩既要求攀岩者具有勇敢顽强、坚韧不拔的进取精神，又需要有良好的柔韧性、节奏感和平衡能力。对于这一新兴的体育项目，很多新兵以前只是在电视中看到过，却很少有人真正尝试过，因此，在最初训练时，一些新兵由于心里紧张，动作要领不熟，不时有“失足”者被绳索吊在半空。但经过一段时间的努力，大家不仅逐渐掌握了动作要领，而且速度也慢慢地加快，在感受攀岩魅力的同时，也营造了一种与自然和谐的氛围。
    镜头二：沈阳军区某红军团的操场上，百余名新战士在凛冽的寒风中，随着强烈欢快的音乐节拍，跳得汗流浃背。他们正在以连为单位组织进行协调性训练。
    身体协调是制约官兵综合素质提高的重要因素。该团七连根据连队多年来的训练实践，结合人体结构特点和运动生理学原理，在专家的指导下汇编出一套集娱乐、健身、训练于一体的协调性训练法。这套训练法共八节，分热身运动、高强度协调运动和健身运动三部分，配合强烈的音乐节拍，寓乐于训，有效地缓解了过去体能训练中腿绑沙袋、肩负杠铃等简单机械的状况，使枯燥乏味的体能训练增强了趣味性。
    科学的协调性训练法也使以往高强度体能训练造成的伤痛减少到了最低限度。完成全套训练动作后，身体素质较好者心率可达150次，超过一次3公里跑的体能消耗，还能锻炼上下肢肌肉力量和全身的柔韧性、协调性，增强心肺功能，特别有助于颈、肩、腰、胯、膝、踝等关节的灵活性，对基本身体技能训练有很好的辅助作用。
〖-ZW/正文〗
