〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮厉兵秣马备战季后赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进八一男篮的训练馆，“鲜花荣誉已成过去，面对赛场脚踏实地”横幅引人注目，男篮的小伙子们练得热火朝天。自从8日回到北京八一体工大队后，八一队就投入到紧张的备战训练之中。阿的江带领王治郅、莫科、张劲松参加完全明星赛于11日回京后，也立即加入到备战队伍中。
    在投入备战训练之前，八一男篮就进行了备战动员，明确了当前面临的形势和备战的目标。如今，八一男篮按照备战的训练计划，一天两练，一练体能，二练有针对性的技战术。
    领队刘玉栋介绍说，今年的季后赛与往年不一样。往年在常规赛结束后，我们可以喘一口气，而今年则不行。由于本赛季的政策变了，浙江队在得到了陈磊和科尔曼两名内外援加盟后，实力得到了大大的加强。季后赛是淘汰赛，不能出现半点闪失。因此，队伍一天也不能松懈，必须集中精力进行备战，全力以赴打好淘汰赛。
    春节期间，八一男篮只在大年初一放一天的假，初三就将奔赴宁波，备战初六进行的第一场季后赛。目前，全队训练情绪高涨，士气旺盛。队中主力没有大的伤病，陈可、胡可等也在逐步找回自己的最佳状态。
    据悉，浙江队也非常重视第一场季后赛。常规赛结束后，浙江队并没有返回杭州的大本营，而是留在了自己的主场义乌进行备战训练。
〖-ZW/正文〗
