〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●后代越来越健康●食品越来越丰富●家庭越来越稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑戍边官兵三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/唐林/王雁翔/向文军报/马三成/母强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    调整下山 定期检查 专家会诊
    高原官兵生育“健康娃”有了保证
    本报乌鲁木齐2月13日电记者刘兴安、通讯员唐林报道：春节前夕，新疆军区某边防团传出一则令人振奋的喜讯：在团党委无微不至的关怀下，喀喇昆仑守防官兵生育“健康宝宝”有了保证。据日前的最新统计，该团守防官兵新生子女的健康率，已经由过去的78.2％提升到近两年的100％。
    长年在高原守防，想得到一个健康的孩子很不容易。为了“高原后代”的健康，近年来，团党委采取了一系列行之有效的举措：
    ――调整下山。自2004年以来，团党委先后将41名拟生育的军官、士官，调整到山下工作，使他们的身体机能得到很好的恢复。同时，对那些家属未随军的守防官兵，每年除安排正常的探亲假外，适当延长假期。
    ――定期开展优生优育检查。对已结婚的军官、士官，每年集中安排2-3次身体检查，对拟生育的官兵专门进行精子健康检查，对已怀孕的家属进行定期跟踪检查，把好生育的每一道关。
    ――请专家会诊。对一些长期守防、身体伤害大的育龄官兵，团党委派人专程送他们到北京等地的大医院，请医学专家进行专项会诊，对症治疗。
    他们还对守防官兵定期进行全面体检，组织高原工作时间较长的官兵到沿海地区疗养，为育龄官兵的健康生育提供了保证。
    军地结合 四季不断 节日特供
    雪山哨卡有了稳定的“菜篮子”
    本报乌鲁木齐2月13日电记者王雁翔、通讯员向文军报道：今天一大早，新疆军区某边防团蔬菜基地的战士们就忙开了。他们将亲手种植的小白菜、芹菜、菠菜、黄瓜、西红柿、辣椒等10多种无化肥、无农药的绿色有机蔬菜，采摘下来、分类装箱。这是该团为哨卡官兵准备的新年特供菜。
    这个团一线连队都驻守在喀喇昆仑山之巅，过去守防官兵一年四季很难吃到新鲜蔬菜。经过不懈努力，如今，守防官兵的蔬菜供应发生了三大显著变化：
    ――高原建起蔬菜基地。2002年，他们从北京请来农业科技专家现场指导，在喀喇昆仑山深处建起了12座温室大棚。这个面积10亩的蔬菜基地，年产各种新鲜蔬菜20多吨，可根据一线官兵需求随时上送新鲜蔬菜。
    ――开通社会化保障专车。为提高保障效益，他们建立军地协作机制，利用地方先进的物流条件和技术，开通了社会化保障专车。哨卡官兵一个电话，地方公司就会在最短的时间将蔬菜运送到位。
    ――节日实行特殊供应保障。针对节假日哨卡官兵生活需求，他们建立节日特供措施，为一线哨卡官兵集中采购牛羊肉、海产品、蔬菜、水果、饮料等，由团里统一组织车队，集中运送。
    带车送年货的团长柳林兴奋地告诉记者，今年团里还特意为哨卡官兵培育出水仙等20多个品种的鲜花，让官兵们在雪山之巅欢欢喜喜过大年。
    舒心持家 团结互助 提高素质
    留守家属成为戍边官兵好后盾
    本报乌鲁木齐2月13日电记者马三成、通讯员母强报道：春节临近，新疆军区某边防团家属院里，军嫂们在“家属队”的统一组织下，筹办年货，排练节目，互帮互助，到处洋溢着欢欢喜喜过大年的气息。今天，“家属队”队长权嵘请团领导转告山上守防的官兵：家里样样都好，让他们安心为祖国守岁。
    这个团驻守在喀喇昆仑边防一线，官兵们的家属随军不能随队，工作、生活和子女教育遇到不少困难。为此，团党委决定成立“家属队”，把留守军嫂们组织起来，从此，山下的军嫂们面貌一新：
    ――人人都有一种归属感。家属队包括随军家属和临时来队家属，大约160多人，有队旗、队歌、队规，团里组织的大项教育和节日文体活动，家属队同营连官兵一样列队参加。
    ――学习成才有了良好平台。团里为她们开办了电脑、绘画、书法、缝纫、音乐、舞蹈等培训班。几年来，家属队有38名军嫂取得了大专以上学历，40名军嫂在驻地找到了工作。
    ――解决困难有了可靠依托。家属队把160多个小家庭变成了一个大家庭，把160多位军嫂变成了亲姐妹。孩子们吃百家饭，住百家屋，谁有困难大家来帮。伺候月子、洗衣做饭、换液化气罐、上街买菜、照顾小孩，不分你我。
    自从有了“家属队”，军嫂们脸上的笑容多了，守防官兵担心的事少了。
〖-ZW/正文〗
