〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪文化闹新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠河是一个寒冷的世界。临近春节这些天，虽然树冻得发黑，雪冻得发蓝，烟冻得发白，但是，驻守在这里的边防某部官兵却用智慧和艺术，在冰天雪地里弹奏出一曲高雅的“春之声”。
    冰雪体育热边关
    立春这天，该部操场一角人声鼎沸，新兵一连、二连雪地拔河赛开展得如火如荼。这时，气温虽然降至摄氏零下38度，天空飘着细细的雪花，但参赛的官兵个个斗志昂扬，观战的官兵加油声一浪高过一浪。
    北极漠河是有名的冰雪之乡，每年降雪量都在50厘米以上，一年之中有7个月被冰雪覆盖。“人不降雪，雪降人。”漫长的冬季，长时间生活在室内，浑身难受不说，还影响了战士的体质和士气。让官兵在冬天里动起来，不断提高官兵的耐寒能力，是该部开展冰雪体育的初衷。在该部营区采访，打雪仗、堆雪人随处可见。训练间隙、饭后途中、劳动之余，官兵随手抓起一把积雪在手上搓揉，跟平常洗手没什么两样。
    按计划，下午六连、通信连开展雪地足球赛。雪地上怎么踢足球？带着好奇，笔者加入了踢球的行列。再看足球场，虽然厚厚的积雪缠球粘脚，在上面奔跑也没有在草场上踢球利落，但是，那踏雪飞扬的感觉别有一番情趣。争抢间，不时有战士摔倒，引得大家一片开怀。不一会儿，官兵的眼睫眉须挂满了白霜，身上也结满了霜花，看上去像圣诞老人。笑声在天空飘荡，寒冷荡然无存。在北极这里，笔者亲眼目睹官兵雪浴的情景，皑皑雪地里官兵们光着膀子，哈着热气，喊叫着把积雪往身上搓，结实的胴体在雪光的映照下显得格外耀眼，那场面真是震撼人心！这几年，该部利用得天独厚的冰雪资源，开展了冰上保龄球、冰上象棋、高山滑雪等体育活动，不仅丰富了官兵的文化生活，还磨练了官兵坚韧不拔的意志。
    冰雕雪塑扮军营
    茫茫北国冰堆玉砌。走进该部营区，不论在哪个院落，都能看到栩栩如生的冰雕雪塑：“北极号军舰”10米多长，船舱、舰炮应有尽有；“北极官兵迎奥运”创意新颖，五环旗帜迎风招展；“吉祥物・猪”憨态可掬，模样煞是招人喜爱……
    让官兵自己设计，自己制作冰雕雪塑，是该部开展冰雪文化的又一景观。在新兵营，三五成群的新兵正围着一件件作品精心雕刻着，他们有的用锹、有的用镐、有的用刨，能削能砍的工具几乎全派上了用场。狮子吼、火箭炮、转地球，件件作品在他们的打磨下脱颖而出，整个营区成了冰雪雕塑的艺术殿堂。
    为了提高官兵们的雪雕技艺，部队专门从哈尔滨请来雕刻专家现场示教，他们还每年举办一次冰雕雪塑作品展评，培养出一大批制作冰雕雪塑的能工巧匠。士官冯瑞入伍前学习过美术，听说部队开展冰雕雪塑比赛，主动请缨承担设计制作，在入伍当年，他独自创作的“下山猛虎”一举获得“漠河县冰雪文化节”金奖。如今，冯瑞已成为当地闻名的雪雕专家。
    赏冰颂雪益心智
    “千里冰封，万里雪飘，望长城内外，惟余莽莽……”“雪让世界充满纯洁，雪让心灵更加澄碧……”茫茫雪原里，该部举办的“春之声”诗歌朗诵会让人耳目一新。
    长年生活在冰雪世界里，如何让官兵走近冰雪、了解冰雪、赏析冰雪，是该部开展冰雪文化的最新探索。每年新兵入营正值严冬，他们专设了两堂课，一堂是“雪的由来”，一堂是“雪的灵韵”，通过讲雪说雪，让大家感知冰雪。到了雪天，他们把官兵带到飘飘洒洒的雪地听雪赏雪。每逢节假日，官兵走进大自然寻冬踏雪，参观当地的冰雪艺术展，感受冰雪的博大与魅力。
    一年一度的冰雪赛诗会是他们开展冰雪文化的重头戏。官兵们踊跃参加，纷纷拿起笔来抒怀咏志，一件件充满真情实感的作品从官兵手里诞生，在对冰雪的咏叹中，官兵领略到的不仅仅是诗的魅力，更抒发着对守卫脚下这片土地的热爱！
    （图片摄影赵青）
〖-ZW/正文〗
