〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南战区大联勤改革试点工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着联勤改革向三军一体化目标迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪海泉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电纪海泉、记者范炬炜报道：据全军大联勤改革试点领导小组今天公布的资料显示，经过3年多的探索实践，我军在济南战区进行的大联勤改革试点工作进展顺利，试点方案得到全面落实，改革效益逐步显现，标志着联勤改革向三军后勤保障一体化目标迈出了新的步伐。
    按照中央军委的部署要求，各级坚决用军委领导的决策指示统一思想，全面落实军委批准的《试点方案》，采取调整组建战区联勤机关、调整归并后勤保障实体、调整供应保障关系、制定颁发联勤法规制度和组织联勤骨干培训等措施，狠抓改革内容落实。经过3年多的探索实践，圆满完成了战区供应保障职能调整、后勤机关整编、保障实体归并、人员分流安置等试点任务，大联勤体制初步建立，大联勤的意识不断增强，建设大联勤的人才队伍不断壮大，对部队的供应保障及时有力。通过改革实践和开展大联勤理论与政策研究，丰富和发展了我军后勤保障体制建设与改革成果，促进了保障理念的更新。
    各级始终把搞好部队的供应保障作为衡量试点成败的尺度，着眼军兵种部队的特殊需要，精心组织供应保障。按照关注特殊、研究特殊、保障好特殊的要求，较好地保障了航空兵转场训练、舰艇紧急出航、导弹部队跨区机动和重大演习活动的需要。海空防重点工程在边调整、边建设和领导管理关系转换的情况下，投资控制有效，建设进度和质量均达到全军平均水平。
    试点中，各级领导机关加强跟踪指导，及时解决存在的矛盾和问题。全军大联勤改革试点领导小组列出6个方面30个大联勤改革研究课题，组织各有关方面进行总结研究，取得一批实践性、指导性较强的理论研究成果。总部机关组织专门力量，对试点中各级各部门制定的百余件联勤法规制度进行认真梳理和汇编，形成了比较系统配套的法规制度成果。
    总部有关领导介绍说，大联勤改革试点工作取得了重大成果，同时，在组织实施改革试点中也存在一些问题和不足，需继续搞好理论研究和实践验证，为下一步在全军推行大联勤体制积累经验、创造更加有利的条件。
〖-ZW/正文〗
