〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节期间，战友？亲人相聚，觥筹交错？借酒畅谈，是人之常情？不过，专家提醒大家，饮酒过量易伤身――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新春佳节莫贪杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/周世华/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨速胜周世华欧阳浩
    酒，似乎自古就与军人有着不解之缘――关云长温酒斩华雄、牛皋醉破金兵、项羽兵败饮酒悲歌、刘伯承与小叶丹歃血酒为盟……“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”一首边塞诗更是勾勒出了军人饮酒的豪情。然而，每逢节假日，部队总要强调严禁酗酒。这是为什么呢？因为节日饮酒稍不留神就会喝醉，而醉酒就会引起中枢神经系统的抑制，引发一些意料之外的事情，小则伤身劳心，大则影响部队战斗力。春节期间，不少战友探亲休假，回到家乡见到久别的亲朋好友免不了要举杯共饮。为了帮助战友们了解饮酒的科学知识，笔者走访了264医院消化内科主任医师刘谦民、天津疗养院消化科主任余国行等专家。
    问：醉酒是怎么回事？答：醉酒实际上是酒精中毒，是酒精引起的中枢神经系统抑制。如果一次大量饮酒超过身体的解毒极限，就会引发酒精中毒，就是我们平常说的醉酒。酒量不同的人中毒量也不同，其中毒程度和中毒症状也有很大不同。一般来说，成人的酒精中毒量为75-80毫升/次，致死量为250-500毫升/次，幼儿25毫升/次就有可能致死。
    醉酒会引起中枢神经的抑制，并有可能出现循环、呼吸、消化等系统的功能紊乱，严重者还会发生昏迷、抽搐、大小便失禁等现象直至呼吸衰竭而死亡。
    问：为什么有的人喝一两斤不醉，有的人喝一点儿就面红耳赤？
    答：这与人体中两种酶的含量有关。饮酒后，酒精通过消化道进入血液而后进入肝脏。在肝脏中，酒精先是在醇脱氢酶作用化为乙醛，又在醛脱氢酶作用化为乙酸，乙酸再进一步分解为水和二氧化碳，整个过程大约需2-4个小时。如果肝脏中这两种酶含量多，就能较快地将酒精氧化为二氧化碳和水，排出体外，就不容易醉酒。如果这两种酶含量少，酒精就不容易被很快地氧化，就容易醉酒。
    问：酒精中毒容易引发哪些疾病？
    答：酒精中毒对人体肝脏的损害最为严重，因为90%以上的酒精是通过肝脏代谢的。现代医学研究证实：以45度白酒为例，正常人平均每日饮2两以上，10年就可能出现酒精性肝病；如果平均每日达到3两以上，8-10年就可能发生肝硬化。此外，过量饮酒者比非过量饮酒者口腔、咽喉部癌肿的发生率高出两倍以上，在食管癌患者中，过量饮酒者占60%，而不饮酒者仅占2%。过多酒精对大脑的记忆力、注意力、判断力、机能及情绪反应都有严重伤害。
    问：从科学的角度看，怎样喝酒才能把危害降到最低呢？
    答：首先要科学选择饮品。白酒采用蒸馏工艺，不仅不含营养成分而且对肝脏损伤非常明显。红葡萄酒、黄酒、啤酒等采用酿造工艺，一般都含有糖类、氨基酸、多种维生素，有一定的营养价值。喝酒应首选红葡萄酒，黄酒次之。要尽可能避免喝劣质酒。其次要避免空腹喝酒。喝酒前先吃点饭，可使乙醇在体内吸收时间延长，减少酒精对胃肠及肝脏的损害。再次要选好下酒菜。应选高蛋白和含维生素多的食物，比如新鲜蔬菜、鲜鱼、瘦肉、豆类、蛋类等。尤其以吃猪肝最好。猪肝营养丰富，而且可以提高肌体对乙醇的解毒能力。切忌用咸鱼、香肠、腊肉下酒，因为熏腊食品含有大量色素与亚硝胺，与酒精发生反应，不仅伤肝，而且损害口腔与食道粘膜，容易诱发癌症。最后喝酒要慢不要快。饮酒快血液中乙醇浓度高得也快，更容易醉酒。慢慢饮入，身体就有充分的时间把乙醇分解掉，不易喝醉。此外，饮酒后吃些甜点心和水果可以缓解醉酒。这类食品含有大量的果糖，可以促进乙醇氧化，加快乙醇的分解代谢。
    问：如果有人喝醉了该怎么办？
    答：对轻度醉酒者，可找些梨子、马蹄、西瓜之类的水果给他解酒；也可以用刺激咽喉的办法（用手指、鸡毛等搅触病人咽喉）引起呕吐，将酒等胃内食物尽快呕吐出来。另外，对行走不稳者，要防止跌倒。严重的急性酒精中毒，会出现烦躁、昏厥、脱水、抽搐、休克、呼吸微弱等症状，应该从速送医院急救。
    问：浓茶醒酒有科学依据吗？
    答：醉酒因人而异，解酒也一样，但是，常说的几种土办法并不科学。一是浓茶并不解酒。饮酒后饮茶，能促使尚未氧化的乙醛过早进入肾脏，而乙醛对肾脏有损害作用。二是喝醋也不解酒。大量饮酒后，由于酒精对胃肠粘膜的严重刺激，使胃和十二指肠充血，胃酸分泌增加，同时促进了胰液的大量产生。此时喝醋，不仅会加重对胃肠粘膜的刺激，更容易诱发胃、十二指肠溃疡或急性胰腺炎等病症。三是汽水也不解酒。汽水对人的胃肠有损害，会刺激胃粘膜，减少胃酸分泌，影响消化酶的产生，甚至会导致急性胃肠炎、胃痉挛。
〖-ZW/正文〗
