〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网推出《军营网上闹新春》节日站〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电为丰富部队精神文化生活，满足广大官兵网上拜年、看电影、听音乐的需求，全军政工网经过近一个月的精心筹备，将于2月15日推出《军营网上闹新春》节日站（网址为：http：//www.zz.chunjie）。
    据悉，今年的节日站围绕“欢乐・祥和・和谐”这一主题，设置了“节日部队新闻”、“迎春晚会专题”、“贺岁影视片展播”、“迎春乐曲集锦”、“节日电子贺卡”等10多个栏目。为增强互动性，该网特别设置了幸运大奖，凡参与节日站双拥晚会“我最喜欢的节目”投票、在线评论等互动栏目的官兵，均有机会获得奖励。
    全军政工网节日站执行人表示：“2007年的节日站运用了最新的互联网技术，汇集了最全面的军营贺岁内容，必将给广大官兵带来全新的新春贺岁新体验。”
〖-ZW/正文〗
