〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方肝胆：保肝护胆济众生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方肝胆：保肝护胆济众生
    仅用20分钟，85岁高龄的吴孟超院士就为一名不足6个月的女婴切除了重达400克的肿瘤。1月15日上午，在第二军医大学东方肝胆外科医院的病房里，来自大庆市的小畅畅在妈妈的怀抱里笑得格外灿烂。这一例手术使这座世界最大的肝胆外科专科医院建院10年来的肝脏手术突破15200例。
    肝癌是癌中之王。据世界卫生组织的资料显示，全球每年新增的肝癌病人，约43%发生在我国大陆。半个世纪以来，著名肝胆外科专家、中国科学院院士吴孟超教授和他的同事们在肝胆禁区不懈探索，建成了东方肝胆医院这家集医、教、研为一体、世界规模最大的肝胆疾病诊治中心，创造了许多中国和世界第一――
    1960年，完成了我国第一例成功的肝脏手术；1963年，闯入肝脏外科“禁区中的禁区”，成功进行中肝叶切除术，使我国一举迈进国际肝脏外科的前列；1975年，切除重达36斤的巨大肝海绵状血管瘤，至今还保持着世界纪录；1984年，为4个月的女婴切除肝母细胞瘤，创下了世界肝母细胞瘤切除年龄最小的纪录；1993年，成功进行了世界首例腹腔镜下的肝癌切除手术；肝癌介入治疗、生物治疗、免疫治疗、病毒治疗、基因治疗等方法相继投入临床。
    保肝护胆济众生。吴孟超院士和同事完成的肝癌患者术后5年生存率，已经由上世纪60、70年代的16%，上升到80年代的30.6%和90年代以来的48.6%，患者最长已存活40年。如今的东方肝胆外科医院，已经站在了世界肝脏外科的最前沿。
    机构档案：东方肝胆外科医院是世界规模最大的肝胆疾病诊治中心，其诊治水平国际领先。目前，该院对肝脏实体瘤的治疗主要方法除了手术切除外，先后创新开展了放射介入、射频、激光、微波、氩氦刀冷冻等辅助治疗方式。
    本报特约通讯员 张鹏
〖-ZW/正文〗
