〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礼炮”攻不动的铁班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某舟桥团党委“一班人”廉洁从政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏君武/向英才/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “礼炮”攻不动的铁班子
    ――兰州军区某舟桥团党委“一班人”廉洁从政纪事
    “清风正气聚兵心，真抓实干结硕果。”近年来，兰州军区某舟桥团先后被总部、兰州军区表彰为党风廉政建设先进单位、先进团党委、基层建设先进单位。官兵自豪地说：“这些成绩的取得，得益于我们有一个‘礼炮’攻不动的铁班子。”
    基层敏感事务处理是党委作风的“风向标”。该团党委研究制定了《处理基层敏感事务基本程序》，对战士入党、考学、学技术、提干等敏感事务作出具体规定，做到名额、条件、程序、考核和结果五公开，以公开求公正，以公正聚兵心。
    去年5月，上级给该团分了一个战士保送入学提干名额，有两个士官呼声较高：一个在机关工作，上级机关一位领导多次打电话给团领导要求“关照”。另一个是军事素质过硬、取得10多项教学成果、两次荣立三等功的一连士官镡银。到底该提谁？团党委“一班人”感到，必须按打得赢的标准选人。去年8月，镡银接到入学通知书后激动地说：“我能提干，全靠我们这个公正廉洁的好班子。”
    去年以来，这个团先后有150名战士学技术、74名战士入党、92名干部提升使用、113名战士选取士官，群众普遍反映较好。
    近年来，该团加强基础设施建设，先后启动了几项大的工程建设。为防止出现“工程建起来，干部倒下去”的现象，他们从加强制度建设入手，先后制定了《工程招标管理办法》、《大项经费使用管理规定》、《关于加强党风廉政建设的措施》等10多项制度规定，从经费的审批、联审会签、审计等方面进行规范，有效堵塞了各种漏洞。
    去年初，为解决官兵临时来队家属住房难，团党委决定投资300多万元修建干部家属楼和士官公寓。消息一传出，驻地10多家建筑单位的负责人纷纷盯上了这块“嘴边的肥肉”。一天晚上，一名地方包工头准备了一份厚礼，敲开了团长程建峰的家门想揽下工程，被程建峰拒之门外。这名包工头以为程建峰是有意装清廉，他又先后5次送礼，结果都吃了“闭门羹”。工程启动后，党委坚持公开招标，精心论证，最后经过反复酝酿，选择了两个技术过硬、实力雄厚、信誉较好的施工单位。近两年，该团新建的5项工程均被军区评为优质工程。
    去年5月，团里提出修建军营超市，当团党委提出公开招标的设想后，6名承包服务社的军嫂急了，她们轮流到团领导家里请求改变决定。“一班人”态度明确：让损害官兵利益的店面关门。不久，一座占地500多平方米的军营超市建了起来，商品价格比原先降了许多，官兵真正得到了实惠。
    为进一步畅通民主渠道，发挥官兵的监督作用，团里在营区挂起“监督箱”、设置“监督牌”，开通纪检监督电话，开设廉政监督网页。近年来，一些官兵在春节、“五一”、“十一”等节日里，借口到领导家里坐坐，给小孩送“压岁钱”或捎带土特产等。对此，团里建立党风廉政责任制，制订了不准借过节之机请客送礼、不准给领导子女“压岁钱”、不准收受战士亲属礼物、不准请吃吃请、不准突击花钱等“十不准”规定，受到官兵好评。
    魏君武 向英才 本报特约通讯员 侯国荣
〖-ZW/正文〗
