〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全军官兵拜年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“春天的问候”主题短信一束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢东/张铁汉/赵道路/刘华/李科/胡涛/高建飞/舒羽泉/温佳/李雪峰/仲志文/王兴达/何曼/郑忠容/梁宏涛/张权/贺志涛/周充华/杜立芹/郭建跃/陈典宏/熊永新/刘欣欣/夏洪青/林飞/安普忠/夏洪平/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友的问候
    面对朝阳，我们用热血向祖国献礼；面对远山，我们用思念向亲人敬礼；面对蓝天，我们用忠诚向国旗敬礼；面对钢枪，我们用平安向人民敬礼！
    68222部队85分队 邢东
    家乡好，军营好，好上加好；班长好，排长好，战友更好；现在好，未来好，一好百好。祝愿战友新的一年一切都好！
    96215部队20分队 张铁汉
    国旗、军旗、党旗指引前进方向；队列、战术、体能磨练过硬本领；班长、排长、连长塑造合格军人；新兵、老兵、士官共建和谐军营。
    66397部队项华正 赵道路
    洁白的雪花献给春天的是礼花，鲜艳的腊梅献给新年的是祝福，喜庆的爆竹献给大地的是欢乐，忠诚的士兵献给祖国的是祥和！
    总装备部重庆军代局 刘华
    种子在发芽，树枝在开花，战友们的训练顶呱呱；鸟儿在欢跳，花儿在微笑，战友们的日子呱呱叫；春节马上到，祝福不能少，战友，我的短信送到了！
    96117部队203分队 李科
    春节拜年了！一拜天地风调雨顺，愿祥瑞之光普照神州；二拜祖国繁荣昌盛，愿科学发展蒸蒸日上；三拜人民心想事成，愿富裕安康家和业兴！
    总装备部重庆军代局 刘华
    好的心情，眉开眼笑；好的生活，多姿多彩；好的工作，神清气爽；好的祝福，真情永远。春节到了，祝战友们：好好工作，好好训练，好好生活！
    68222部队85分队 邢东
    在新的一年到来之际，祝亲爱的战友天天拥有：执著的热情，雄壮的豪情，蓬勃的激情，爽朗的神情，甜美的爱情，快乐的心情！
    65547部队 胡涛
    佳节来临，愿战友抱着平安，拥着健康，揣着幸福，携着快乐，带着甜蜜，拽着吉祥，迈入新年，快乐度过每一天。
    北京卫戍区某团 高建飞、舒羽泉
    天空的幸福是一抹蓝，森林的幸福是一身绿，贝壳的幸福是依偎着一片海，而军人的幸福是为祖国守岁，护卫着祖国的蓝天、森林、大海，让和平的阳光永远明媚！
    武警内蒙古大兴安岭支队 温佳
    希望我的信息一到，快乐与你轻轻拥抱，困难见你乖乖让道，烦恼低头悄悄走掉，寂寞见你尽往边靠，幸福对你永远微笑。
    68212部队75分队 李雪峰
    儿女的祝福
    又是一年春节时，去年今日家欢乐。今年此时在异乡，不知父母还好吗？儿在部队莫担心，五湖四海皆战友，官兵同乐一家亲。祝父母春节快乐！
    武警重庆总队三支队 仲志文
    在这美好的节日里，为家人许下三个愿：
    许一个美好的心愿嘱咐你――快乐连连；许一个美妙的心愿祝福你――万事圆圆；许一个美丽的心愿祝福你――微笑甜甜。
    武警8610部队政治部 王兴达
    女儿是风筝，妈妈目光是长长的线；女儿是小舟，妈妈的心是无边的海；女儿是星星，妈妈的期待是广阔的苍穹。风筝要飞向梦的方向，小舟要朝着航标起航，星星要实现许下的诺言：为了万千妈妈的幸福安康，女儿惟愿一家不圆万家圆。
    成都军区某部 何曼
    女儿稚嫩的小手如今紧握钢枪，女儿清澈的眼睛如今坚毅的目光，女儿柔弱的身体如今英姿飒爽。军中女儿，妈妈的骄傲，妈妈为你织了红围巾，纳了千层底，缝了红棉袄。乖女儿，妈妈理解支持你，祝你和你的战友们春节快乐！
    四川达县五四乡小学 郑忠容
    夫妻的思恋
    致妻子：我给不了你新春佳节的合家团圆，可以给你一份山高水长的浓浓思恋；我给不了你光芒四射的宝石钻戒，可以给你写满白云蓝天的永恒思念！
    69008部队政治处宣传股 梁宏涛
    我用脚步丈量着祖国的边防线，母亲用白发丈量着对我的思念；我学会藏族同胞的语言给他们送去哈达，女儿第一次学会叫我“爸爸”；爱人理解的眼神满含着温柔，我用一腔报国热血报答你的守候！
    武警日喀则地区支队 张权
    群山能阻隔天高地远，却阻隔不住深深思念；长江可以拉开距离，却挡不住炽热的爱恋；岁月可以流逝华年，妻子再远也会亲密无间。春节来临送去我的祝福片片！
    武警重庆总队三支队 仲志文
    登上高耸的雪峰，采摘白云一朵；踏过岁月的河流，放逐心的帆船；聆听回乡的汽笛，放飞思念的翅膀；遥望闪亮的恒星，坚守爱的坐标。过年了，老婆，我更想你和儿子！
    成都军区测绘大队 贺志涛
    唐古拉山第一缕阳光是我注视你的目光，雅鲁藏布江边最后一抹嫣红是我想你的心跳，喜马拉雅山上的雪莲，是我为你种养的玫瑰。妻子，在我心里，你永远都那么美丽！
    成都军区测绘大队五队 周充华
    我为你备了一份新年礼物：是一首诗，烟雨翠柳抒不尽情思缕缕；是一杯茶，柔柔清香诉说着暖心话；是一支歌，十五的月亮彼岸天涯；是一幅画，勤勤恳恳共建和谐小家！
    成都市鹏讯通讯有限公司 杜立芹
    记者的心愿给内蒙古军区边防八团官兵的问候：忘不掉你们的笑容，是最好的牵挂；收到了你们的贺卡，是最好的礼物；茫茫大草原已被白雪覆盖，但戍边官兵的血照样奔腾；多情的贝尔湖已被冰层封冻，但边防男儿的爱依然火热。在新春佳节即将到来之际，捎去我的思念和祝福！
    本报北京军区记者站 郭建跃
    汗水洒满巡逻路，忠诚写在界碑上，惟有战士伴星光，祝愿边关好战友，奋发图强当尖兵，策马扬鞭争第一，新年再创新辉煌。
    本报驻广州军区广西记者点 陈典宏
    傲骨正气五贤，东坡曾凿粟泉。铁骑两伏波，曾见冼太红颜。拜年，拜年，海外心牵中原。
    本报驻广州军区海南记者点 熊永新
    付出的是汗水，收获的是本领；走过的是春秋，留下的是忠诚；工作的是平凡，见证的是伟大；写下的是祝福，传送的是真情。心和心相连，手和手相牵。祝愿大家新年新进步，新春新业绩！
    本报驻第二炮兵记者站 刘欣欣
    送一份美丽让你欢笑，送一份祝福让你骄傲，送一份开心让你不老，送一份真情不要回报，送一份平安才算可靠。谨以此信衷心祝福第二炮兵某基地骑兵连官兵新春佳节快乐！
    本报驻第二炮兵记者站 夏洪青
    在关爱中让战友情更深，在牵挂中让战友情更暖，在诚实中让战友情更真，在简单中让战友情更浓。祝沈阳军区某部“老虎团”的战友在新的一年里虎虎生威，再创佳绩！
    本报驻沈阳军区记者站 林飞
    有种友情，世事变迁却纯朴依然；有种信任，经风沐雨却历久弥坚；有种问候，清淡如水却饱含真诚；有种关切，无须挂齿却常驻心田！
    本报驻沈阳军区记者站 安普忠
    难忘我们一起巡逻在海拔5000多米的雪山之巅，难忘我们一起“喊山”把寂寞驱散，难忘我们一起翻山越岭把“春天”背进哨所，难忘我们一起采摘雪莲把边关装扮。西藏山南无名湖哨所的战友们，回到繁华都市的我把你们天天想念！
    本报驻北京军区记者站 夏洪平
    致航天员杨利伟：利伟，中华神州五千年，天地往返第一人。新春来临之际，祝事业辉煌，家庭幸福！
    本报驻总装备部记者站 范炬炜
    白露
    剪纸 白露作
〖-ZW/正文〗
