〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电磁脉冲武器――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗终极“杀手”从蘑菇云中诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终极“杀手”从蘑菇云中诞生
    1962年7月，美军在约翰斯顿岛上空进行了当量为140万吨的核试验，核弹爆炸1秒钟后，距试验场800公里的檀香山岛上的数百个防御警报器全部爆裂，瓦胡岛的照明变压器被烧坏，檀香山与威克岛的远距离短波通信中断。与此同时，距爆心投影点1300公里的夏威夷群岛上，美军的电子通信监视指挥系统也全部失灵。
    是什么原因导致了灾难的发生呢？美军调查小组事后发现，“元凶”原来是核爆试验产生的高能电磁脉冲。这一偶然的发现，激起了美军将高能微波武器用于战场的兴趣。特别是近20多年来，电磁脉冲武器的研发和运用正呈加速的趋势。
    海湾战争中，美海军使用由“战斧”巡航导弹携带的微波弹头，破坏和摧毁伊拉克的电子系统和指挥控制系统，压制防空武器。在1999年3月24日对南联盟轰炸中，北约使用了微波炸弹，使南联盟部分地区的通讯设施瘫痪了3个多小时，并摧毁了贝尔格莱德的供电系统。2003年3月26日，美军使用高功率微波炸弹轰炸巴格达电视台，爆炸时产生的电磁微波能量达数十亿瓦，造成巴格达地区大面积停电，雷达、电脑、电话、广播通讯陷入瘫痪，一些交通工具无法使用。
    目前电磁脉冲武器主要包括核电磁脉冲弹和非核电磁脉冲弹。核电磁脉冲弹是一种以增强电磁脉冲效应为主要特征的新型核武器。非核电磁脉冲弹，是利用炸药爆炸压缩磁通量的方法产生高功率微波的电磁脉冲武器。微波武器可使武器、通讯、预警、雷达系统设备中的电子元器件失效或烧毁；导致系统出现误码、记忆信息抹掉等，强大的高功率微波辐射会使整个通讯网络失控。甚至能够提前引爆导弹中的战斗部或炸药。电磁脉冲武器还能杀伤人员，当微波低功率照射时，可使导弹、雷达的操纵人员、飞机驾驶员以及炮手、坦克手等的生理功能发生紊乱，出现烦躁、头痛、记忆力减退、神经错乱以及心脏功能衰竭等症状；当微波高功率照射时，人的皮肤灼热，眼患白内障，皮肤内部组织严重烧伤甚至致死。前苏联的研究人员曾用山羊进行过强微波照射试验，结果1公里以外的山羊顷刻间死亡，2公里以外的山羊也丧失活动功能而瘫痪倒地。
    随着新技术、新材料的不断发展，电磁脉冲武器在军事领域呈现广阔的应用前景，高功率微波武器在未来战争中，一旦投入使用，战场将会呈现新的变化，相应的防护装备及战法有待于人们去探索、研究。（叶浩鹏插图）
    国防大学 王雷
〖-ZW/正文〗
