〖ZQ/总期〗17933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院台湾事务办公室发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局“去中国化”动作是分裂恶行不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局“去中国化”动作是分裂恶行不得人心
    据新华社北京2月14日电 （记者陈斌华、陈键兴）国务院台湾事务办公室14日举行例行新闻发布会，发言人李维一指出，台湾当局近来大搞公营企业“正名”等一系列“去中国化”动作是分裂恶行，不得人心。
    李维一说，陈水扁当局近来动作频频，极力推动“去中国化”的分裂活动，为其图谋“台湾法理独立”营造社会氛围。这种不顾台湾经济民生，蓄意操弄政治议题，以此加剧台湾社会族群对立，挑起两岸关系紧张，以图从中谋取私利的恶行，受到了台湾其他政党和民众的强烈谴责和抵制，国际社会也表示反对。这说明搞分裂是不得人心的，搞“台独”是没有出路的。
    他说，台湾的任何人在两岸经济交流与合作以及两岸“三通”的业务中，企图通过更名、改名等伎俩，改变大陆和台湾同属一个中国这一事实的做法，我们都是坚决反对的。我们郑重提醒台湾当局，出于一党一己之私，以“台独”意识形态搞所谓的“正名”活动，伤害最大的是台湾企业和民众，这种做法是不得人心的。
    在应询评论中国国民党主席马英九遭台湾检方起诉时，李维一表示，我们注意到这个情况。至于大陆会否因马英九辞职而调整对台政策，转为发展与民进党的关系，李维一说，我们一贯的立场是：第一，只要承认一个中国原则，承认“九二共识”，不管台湾的什么人、什么政党，也不管他过去说过什么、做过什么，我们都愿意与他谈发展两岸关系、促进和平统一的问题；第二，民进党不修改“台独”党纲，意味着自己关闭了与我们发展关系的大门；第三，我们认为广大民进党成员与极少数顽固“台独”分子是有区别的，我们欢迎他们以适当的名义来大陆参观访问，增进了解。
〖-ZW/正文〗
