〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文友/廖根固/邱胜斌/王洪玮/吴永寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘泽良被誉为“战士小画家”
    某部八连炊事员刘泽良潜心学习绘画艺术，现已掌握了油画、版画、水粉画等五种绘画技法。近两年，他共为十三个连队和驻地八个村装饰了俱乐部、图书室和民兵之家，还在报刊上发表五幅作品。 （韩文友）
    陈宗明被誉为“军营篆刻师”
    福建省军区某部三中队战士陈宗明，入伍前学会了篆刻技术，入伍后积极参加篆刻函授学习，技艺又有很大长进。三年来，他义务为战友刻章二百多枚，被誉为“军营篆刻师”。 （廖根固）
    某团培养高层次基层文娱骨干
    为了给连队培养高层次文娱骨干，三二八五一部队选送了十四名优秀战士到地方单位培训，然后分到各连，做到了每个连至少有一名会拉手风琴、小提琴的文娱骨干，配发到连队的高档文娱器材再不用躺在俱乐部里“睡大觉”了。 （邱胜斌）
    通信二连重视分散点育才工作
    青岛警备区司令部通信二连采取多种形式抓好分散点的两用人才培养。到11月上旬，分散点绝大部分战士掌握了一至两门民用技术，三人退伍回乡后，成了远近闻名的专业户。 （王洪玮）
    周龙忠十年带出七个先进食堂
    成都军区某部司令部代理管理员周龙忠，担任司务长十年来，不计职务高低，先后带领七个连队食堂跨入了“先进食堂”行列。 （吴永寿）
〖-ZW/正文〗
