〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们带来新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵进藏见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专列穿透定西土岭荒川，驶进青海雪山草原，记者观察千里，感受最深的是，这批新兵的观念，服役意识同时下流行的议论不大一样。
    “当兵吃亏吗？”他们多数人并不这样认为，至少没挂在嘴上。千名新兵大多数是以政审好、文化高、身体棒，百里挑一才穿上军装的。还有个别不仅过了“三关”，还“斩”一“将”（开后门）才来的。“哪有开后门找亏吃的”，这些新兵宣言不讳。新兵中，城镇兵占21％，他们更知道这军参得不容易，接兵干部谈起吃亏“滞销”的主要原因，是政策威力大，千名新兵家庭每年可领到一百元至四百元不等的优抚金。四省分别有三个政策：先招兵后招工、招生；立二等功以上的农村籍战士退伍后安排工作；城镇兵退伍后招为正式工等。二连指导员李连仓问记者：“我们探索了多年的新兵教育之道，是不是也应该在政策上找路子。”
    独立意识强，又是这批新兵的一个突出特点。从花名册上看出，十七八岁的战士占59％。“我就是想早些离开家，独立生活。人家西方的孩子从小就同父母分开住。”许多一脸娃娃气的战士向记者这样讲起自己为什么要当兵。他们说，一天不离开父母，就别想长成大人。于是，记者沿途看见――
    十七岁的战士蒋杰在三号车厢讲自己入伍的光荣经历。“我一岁时爸爸死了，征兵开始我把我妈骗回乡下，瞒着她报名体检，等她回城，我已到了西藏。”违抗父母之命入伍的不在少数。他们多是发家能手，脑子灵活，种田、赚钱都在行。
    孙岱功、孙岱滨是千名新兵中唯一的一对哥俩。他们被录取后，妈妈说，滨儿还小，让你哥去吧！岱滨说，哥去我也去。我是小他一岁但也是大人了。此刻，他正读着小说《疯狂的上海》。
    兰州军供站挤满为儿子送行的父母，他们提着食品、衣物，见到干部又是递烟，又是说好话，唤着小名儿把儿子托付给干部。一位母亲从贴身内衣掏出一迭钱塞给儿子，儿子说什么也不要，我问这位战士为什么，他说：“我都十八了，不能再用妈妈的钱。”
    与强烈自立意识成反比，千名新兵的独立生活能力普遍低。记者看到，二十三节车厢的火炉，都得靠干部生火管理，车过西宁换冬装，多数人不会使用针线缝领章。
    千名新兵懂事之时，正赶上全民重视科学民主、建设四化的好年华，他们西行的言行举止，带有强烈的民主意识。在五号车厢，记者被十几名战士包围了，他们当着干部的面，揭发连长有打骂行为。记者以“你喜欢什么样的干部”为题，请四十二名战士回答，他们的回答有惊人的相似之处：尊重战士，平等待人。
〖-ZW/正文〗
