〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华南/刘灵芝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化科技工作实行两个面向
    既面向部队，又为经济建设服务
    本报兰州11月16日电 华南报道：由总参防化部组织召开的军区、军兵种防化技术室（研究室）工作会议，昨天在兰州结束。会议通过了《军区、军兵种防化技术室（研究室）业务工作条例》。该条例确立了新时期防化科技工作两个面向的新方针。既要面向部队，为核化条件和常规条件下的战争服务；又要为国民经济建设服务，发挥防化技术优势，进行技术开发，配合地方做好事故和自然灾害下的防化救援工作。
    军艺录制系列电视片
    评析中外军事题材电影作品
    本报北京11月16日讯 刘灵芝报道：由解放军艺术学院教师王石主讲、该院电教中心录制的《中外军事题材电影作品系列评析》电视录相片的第一集――苏联故事片“《战地浪漫曲》评析”今天已录制完成。
    这部电视录相片，将电影画面和讲授者的理论分析融为一体，克服了电影评论和教育停留于文字叙述的局限，对于促进群众性影评的展开，提高影评质量将起积极作用。
    这部系列电视录相片，得到了军内外影评名家的热情支持。中国电影评论学会会长钟惦、著名电影评论家王云漫等，将参加系列片的讲授。
〖-ZW/正文〗
