〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旨在密切军种协同的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报刊报道，今年9月17日，美国国会通过了国防改组法案。这项法案在送交总统里根签署后即付诸实施。
    美国的国防体制改革计划酝酿于1982年。当时的参谋长联席会议主席戴维・琼斯上将认为，现行参谋长联席会议体制不能为国防部长和总统及时提供明确意见。琼斯退役时，曾建议国会立法，加强参谋长联席会议主席的职权。这一主张受到两位前国防部长施莱辛格和布朗的支持。
    美国现行的国防体制是1958年确立的。后来，美国防部曾对参谋长联席会议的工作程序作过一些改革，但改革的步子不够大。几次军事行动出现的纰漏证明，各军种的本位主义，已严重妨碍了陆、海、空军和海军陆战队联合作战。有鉴于此，美国国会遂决定立法，对现行国防体制作进一步的改革。在这次国会通过改组法案之前，美国参众两院的军事委员会已先期通过了各自的国防改组法案。
    美国防体制改革主要有五项内容：
    第一，扩大参谋长联席会议主席的权限。以前，参谋长联席会议的其他四名成员，即四个军种的头头，与主席分担总统军事顾问的角色。新法案把顾问权集中于参谋长联席会议主席一人。
    第二，设立参谋长联席会议副主席职位。从前，参谋长联席会议主席不在时，由其余四名成员轮流担任代主席。新法案实施后，这种做法即告终止。
    第三，加强战区司令对所属陆、海、空军和海军陆战队的领导权。以前，战区司令对辖区范围内四个军种部队的领导权很有限，对这些部队司令的派遣和调动也没有发言权。新法案则规定，战区司令拥有“对所属部队的充分的指挥权”。此外，还有权选择和调动所属主要部队的司令。
    第四，设置联合参谋军官。根据新法案，各军种将更频繁地抽调军官，到参谋长联席会议、战区和北约参谋部任职。以往，由于影响晋升等原因，各军种都不愿选派优秀军官去联合参谋部工作。新法案规定，参谋长联席会议可以过问各军种军官的晋升。
    第五，精简参谋部。目前，各军种参谋长和文职部长各有一套参谋机构。新法案将这两套参谋机构的某些部分加以合并，从而使国防部减少大约一千四百个职位。
    美国的参谋长联席会议制度有四十九年历史。1958年，美国会通过《国防改组法》，撤销了各军种的作战指挥权，实行作战指挥和行政领导分离的双轨体制，这算是一次重要的改革。这次再度改革，旨在提高诸军种协同作战的能力和整个军事系统的工作效率。至于改革的效果如何，那就要看今后的实践了。
〖-ZW/正文〗
