〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们需要精神上的‘斤半加四两’”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈当前基层文化生活的改善问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，基层建设出现了许多新情况、新问题，其中一个比较普遍的问题是：当前基层文化生活的发展落后于物质生活的发展，远远不能满足战士不断增长的文化需求。
    从一句口号看反差
    记者先后调查了近四十个连队，采访了百余名战士，约有90％以上的战士对基层文化生活的现状不满意，有的战士公开给领导写信提出：“我们需要精神上的‘斤半加四两’”。
    基层文化生活与物质生活发展不平衡表现在如下方面：
    从组织领导上看，随着落实“斤半加四两”工作的全面展开，基层物质生活呈现出司政后齐抓共管的势头，而文化工作却没有被真正摆上位置，“说起来重要，干起来次要，忙起来不要”的状况几无改观。某师今年上半年对连队物质生活先后进行了七次检查与评比，师团层层开“斤半加四两”现场会，对文化工作却缺乏具体安排。某团二营和三营共十个连队，有三个连队今年以来没开过文娱晚会，有五个连队只在春节搞过一次。
    从经费开支上看，一些单位搞物质生活建设往往是上级肯拨钱，自身肯花钱，开展文化活动则相反。某旅今年上半年用于改善连队物质生活与文化生活的钱款分别为八万二千元与一千二百元。
    从生活质量上看，开展“斤半加四两”工作以来，基层物质生活不断得到改善，有的连队已开始向高层次发展。某团三机连的战士们提出了“斤半加四两，还要加四两（指饮料类）”。而在文化生活上，一些单位尚未解决“温饱”问题。某团三营今年1至7月只放过三场电影，某团有三个连队图书室没一本图书，六个连队除了锣鼓外没有一件别的乐器。
    从人才开发上看，近年来各级都比较重视抓炊事人员的培训，为搞好基层物质生活创造了有利条件，对文化骨干的培养与保留却相形见绌。某团去年以来先后选送了四十二名战士到地方学习烹调技术，但没搞过一次文化骨干集训。
    反差，说明了什么
    从调查看，造成基层文化生活与物质生活发展不平衡的原因主要有三点：
    ――一些同志的思想观念落后于文化工作的新形势。随着我军建设指导思想的战略转变和兵员素质的逐年提高，丰富基层文化生活已成为搞好新时期部队建设不可忽视的重要课题。然而，当前不少领导和基层干部在思想上仍存在着重视物质生活、轻视文化生活的倾向，对新时期文化工作的地位与作用认识不足，对青年战士精神生活的多向追求理解不够。这种片面的思想观念，直接阻碍了基层文化工作的加强。
    ――基层文化工作的关系没有理顺。新时期基层文化工作的范围、内容和对象已发生了很大变化，具有集娱乐、审美、求知、成才为一体的特征，在基层建设中起着越来越重要的作用。但宣传部门“独家经营”文化工作的局面却没有改变，在组织领导、物资保障等方面难以形成合力，文化干部专职不能专用，兼职无法尽职的现象在师团两级比较普遍。
    ――文化干部队伍的素质不适应新时期文化工作的要求。当前基层文化活动从娱乐器材到活动样式都出现了追求时代性、自娱性和高档次的趋势，而由于近几年文化骨干逐年流失等原因，一些现任文化干部的素质却较差，很难胜任基层文化活动的组织与领导。某师六名文化干部有三人是技师出身，另外三人原任电影组长、后勤助理员和指导员，其中五人是去年精简整编后才改任文化干部的。
    怎样走向平衡
    从一些文化活动先进单位的经验看，要纠正基层文化生活与物质生活发展不平衡的问题，最重要的是各级领导必须尽快转变思想，更新观念。要象抓“斤半加四两”那样，真正把文化工作作为连队建设的一项基本内容，把活跃文化生活作为衡量先进连队的条件之一，把培训各类文化骨干作为培养两用人才的一个重要项目，要逐步加大部队生产收益用于改善基层文化生活的比重，不断改革文化活动的内容与方式，努力满足战士“求新、求美、求知、求乐”的文化需求。要加强与社会的横向联系，不断拓宽活动领域，促进和活跃部队文化生活。总之，只要各级领导和机关真正重视文化工作，基层文化生活与物质生活的同步发展就不难实现。
〖-ZW/正文〗
