〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚医德的实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员、一○○医院眼科主任褚惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏/肖继勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我，一个不治的“青光眼”，
    从不轻易把人赞叹。
    今天啊，感激的话语
    却回荡在我的胸间！
    你――人民军医的典范
    用感情的春风，
    拭亮了我昏暗的双眸……
    这首诗，录自某部战士成亮的来信。类似这样的信，已经在桌上堆起了一尺多高。这是各地的眼疾患者寄给为他们带来光明的人――褚惠同志的。
    褚惠，这位曾经七次被南京军区和江苏省军区评为优秀党员，两次被江苏省授予“三八红旗手”称号的女军医，入党二十九年来，以其对技术精益求精的钻劲，待病人如亲人的深厚感情和严谨细致的工作作风，模范地实践着社会主义医德。
    共产党的医生怎能有势利眼？
    褚惠从事眼疾治疗已四十余年，是华东地区著名的眼科专家之一。找她看病的人很多，来到她这里的病人，她都一视同仁。去年2月，吴县郭巷乡的病人曹三毛，拄着拐棍，慕名来找褚医生。面对这位衣衫褴褛、素不相识的农民，褚惠就象接待亲人一样热忱，把他扶到楼上作检查。曹三毛的右眼已经失明，左眼视力只有零点一，如不及时治疗，很快就会双目失明。可是，曹三毛因爱人患精神病，孩子又小，家庭经济困难，他一时付不出住院费，拿着病历欲走想留。褚惠看出了他的心思，对他说：“你是家里的主要劳力，要是眼睛全瞎了，往后的日子怎么过？经济上的事我帮你想办法，还是先治病要紧。”就这样，曹三毛住进了医院。
    住院期间，褚惠对他关怀备至。曹三毛的衣服又脏又破，褚惠和医护人员为他缝补浆洗；曹三毛的伙食费用完了，褚惠和助手又主动凑钱为他买来饭菜。在治疗上，褚惠反复斟酌，尽量采用便宜的药物。手术时，助手们对她说：“把这个病人交给我们吧。”褚惠说：“高级干部的手术我能上，普通病人的手术我也应该做。对曹三毛来说，这次手术实在是太重要了，不能有丝毫的马虎。”曹三毛的手术获得了圆满成功。出院那天，曹三毛拉着褚惠的手，流着泪说：“主任啊，我做梦也没想到你这样有名的大夫能为我这个穷庄户人开刀，又对我关照得这样好。我一辈子也忘不了共产党，忘不了解放军，忘不了您褚主任！”
    多年来，每逢褚惠到门诊部值班，前来求医的眼疾患者总比平常多出好几倍。为了使每个患者及时得到诊治，她经常提前上班，推迟下班，有时连吃饭也要靠助手提醒。尽管如此，有的病人还是不得不在挂号后再等上一两天。一天，褚惠门诊时，医院有位领导将两名地方同志直接带到门诊室，让她优先作检查。褚惠指着候诊的长队说：“你们必须象他们一样排队候诊。”那两位地方同志不高兴地走了。事后，有人听说这两人是当地有关部门的“实权派”，医院里有许多事要求他们，便怨褚惠太“死板”。褚惠生气地说：“共产党的医生怎能有势利眼？对这些手里有点权、连看病都要走后门的人，我什么时候都不会‘灵活’。”
    我是一个医务工作者，救死扶伤是我的职责
    褚惠担任眼科主任以来，先后主持大小手术五千多次，从未发生过事故。经她诊治的病人多达万余，从未出现过失误。
    某部战士胡兴华因右眼黄斑部溢血，住进医院。经褚惠精心治疗，症状有明显好转，小胡因急着要回部队，没等痊愈就出了院。小胡走后，褚惠对他的视力能否恢复，一直放心不下。半月后，褚惠到南京参加省六届人代会，想起小胡所在部队就驻在南京，在出发时，特地在手提包里装上检眼镜。到南京后，刚住下来，她就抓起电话约小胡晚上来检查。可是，当天晚上，小胡临时有事未能来。第二天晚上，褚惠又在宿舍等他。经检查，她发现小胡的眼睛还需继续治疗和休息，当时她身边无药，就关照小胡先回去第三天晚上，她冒着大雨，先到一个医院里取了药，然后又换乘两次公共汽车，找到小胡的连队。当浑身淋湿的褚惠突然出现在小胡面前时，小胡和战友们都惊呆了。
    在一般人的印象中，只有病人为找不到医生而埋怨，没见过医生为找不到病人而发愁的。而褚惠主动找病人就诊不止一次。某部营房科助理员王初元，捂着一双红肿的眼睛来到医院。褚惠诊断后，确认他患了晚期单纯性青光眼，要王初元立即住院治疗。但王初元自以为褚惠把病情说得过重，竟悄悄地回去了。当天下午查房时，褚惠没有见到王初元，急了。她马上给王初元所在部队连续打了两次电话，催促他来住院，并拟好了手术方案，只等病人一来就开刀。两天过去了，病人仍然未到。科里的同志说：“算了，别等了，请了两次都不来，后果由他自己承担。”褚惠语重心长地说：“对病人负责，是我们医生的天职，我们怎么能明知他的眼睛危险，而不尽力救治呢？”这天下班时，褚惠特地把这事记在备忘录。次日一早，这位满头白发的老专家，骑着自行车找来王初元。褚惠及时为他施行了手术，保住了他的双眼。当王初元知道事情的全部经过后感动地对褚惠说：“主任，我的这双眼睛硬是你用心血换来的啊！”
    为病人服务，不要求报答
    褚惠从医四十多年，从未收过病人一件礼，吃过病人一次请，让病人为自己办过一件私事。三年前，当她成功地为旅居日本的著名爱国华侨杜志良先生治愈了病毒性角膜炎并发青光眼后，杜志良先生为表达他的感激心情，曾三番五次问她有什么要求，她每次的回答都是七个字：“什么要求也没有。”杜先生过意不去，回到日本后给她寄来一对价值千元的精制药杯，她收到后，马上献给了医院。今年春节前，曾经患过眼疾的苏州影剧公司一位经理，为感谢褚惠对他的精心治疗，托人给她捎来一条重达五公斤多的大鲤鱼，褚惠说什么也不肯收，执意让来人把鱼带回去。后来，那位经理又托人给褚惠弄来了几张戏票，褚惠仍然没有要。
    有的人认为，褚惠之所以能这样做，是因为她的生活条件好，对“小利”看不上眼，也无啥私事求人办。其实，褚惠的实际问题并不比别人少。
    褚惠一家四口加保姆，住房面积只有三十六平方米。医院里好几次要给她调一套大点的房子，她都婉言谢绝。有人说她不要是“白搭”，她笑笑说：“白搭就白搭，共产党员就是该多做点这些白搭的事。”
    褚惠参加工作以来，工资只调过两次。她每月的收入除了负担四口之家的生活费，支付保姆工资，接济亲友外，所剩无几。家里的一些家具，也都是五十年代的“老牙货”。她从1979年起，就受聘兼任苏州第一人民医院眼科的负责人，医院给予她的报酬，她从来不收。不少同志问她为什么这样做，她说：“多做工作少取报酬的风气，要靠我们党员同志带头兴起。”
〖-ZW/正文〗
