〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见沙特阿拉伯王国企业家代表团
    国务院总理赵紫阳16日在会见沙特阿拉伯王国企业家代表团时说，中国和沙特阿拉伯之间可以在平等互利的基础上积极地发展经济贸易关系。赵紫阳表示，中国支持沙特阿拉伯和其他海湾国家联合自强、为维护海湾地区的和平和稳定所作的努力。
    长江干线港口提前完成年货物吞吐量计划
    万里长江的航运今年出现了好形势。长江干线二十六个港口已在11月15日提前完成国家下达的一亿一千六百多万吨全年货物吞吐量计划。
    济南研制成“晶体管高频手术刀”
    我国第一部“晶体管高频手术刀”新近在济南军区总医院研制成功。经过一百三十八例临床手术试用证明，它的效果良好。
    河南兴建卧龙碑林
    一座以评述诸葛亮躬耕和戎马生涯为主的卧龙碑林，最近在河南省南阳市卧龙岗武侯祠开始兴建。
    舟山渔区建成大批冷库
    浙江省舟山渔区过去只有几座小型冷库，每年烂掉的鱼多达五千万公斤。渔区从1980年开始，采取国家贷款，集体、渔民个人集资相结合等多种方式，建成遍及渔区的大小冷库九十六座，总贮鱼量达六万多吨，鱼上岸后即能入库冷冻。
    治疗少白头的营养食品在首都上市
    一种对“少白头”有一定治疗功效的昆布（即海带）健身营养食品在北京上市。这种食品的主要成分是昆布和黑芝麻，由安徽省食品发酵研究所实验厂参照我国古代药学记载进行研制成功。
    大连无线电厂创我国收音机出口最高纪录
    截至11月15日，大连无线电厂向日本、美国、加拿大等三十七个国家和地区出口的收音机已达二百万台，无一因质量问题而退货、索赔，出口的数量和质量稳定性都创造了我国出口收音机的最高纪录。
    农民单洪友培育出葡萄新品种
    山东省掖县苗家镇前单村农民单洪友培育出一种优良葡萄新品种。这种葡萄新品种，果粒大，汁多籽少，果肉丰富；味道美，消新爽口；坐果率高，果粒紧凑；外观鲜艳美观；抗病力强。
    自然科学家国际和平会议提出一项裁军建议
    正在西德汉堡举行的自然科学家国际和平会议15日提出一项《汉堡裁军建议》，要求美苏两个超级大国大量削减核武器。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
