〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二百名地县机关干部瞬间变成“兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师成功地举行了一次近似实战的野外演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨树亮/张太恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，地处大巴山麓的雷音铺山上，突然帐篷林立，银线飞架，电键声声，一批批军人围着沙盘，运筹帷幄，调兵遣将，指挥着一场现代化战斗。10月26日至28日，四川省军区在这里成功地组织了一次预备役师师团两级首长、机关携带通信工具的野外研究性演习。
    根据预备役部队的特点和战时可能担负的任务，这次演习，重点演练了预备役部队的收拢集结和调服现役向预定战区开进，组织和实施战斗等内容。演习情况复杂多变、真伪并存，吃住均在野外，昼夜连续进行，并施放了空炮火力袭击的模拟音响，条件近似实战，部队的收拢集结和开进，均在很短时间内就完成了。
    参加演习的有二百名地方预任干部和预编兵员。他们大部分是地、县领导和地方机关干部，一接到命令，就立即穿上军装进入“角色”，各项任务完成得有声有色。
    （杨树亮）
    担任达县地委机要科长的王利琨和其女儿、译电员王晋荣一同参加了这次演习，被大家称为预备役部队的“父女兵”。 张太恒摄
〖-ZW/正文〗
