〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国旗在国歌声中升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记亚运会赛艇金牌获得者杨晓、张秀英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨晓，二十三岁，身高一米八○；张秀英，二十四岁，身高一米七七。她俩1980年同时穿上海军服，加入八一赛艇队，目前是国内最优秀的女子双人赛艇选手，在去年亚洲锦标赛和今年亚运会上均夺得金牌。
    由于报名的艇数不多，亚运会女子双人艇只进行决赛。金牌归谁所有，全看“砂锅子捣蒜――一锤子买卖”了。中国队参加此项角逐的，是来自八一队的一对选手：杨晓和张秀英。
    她俩进入八一赛艇队后，共乘一叶轻舟，冬天寒风，夏天烈日，人练得又黑又壮，成绩也逐年上升：1982年全国第四、1983年第三，1985年上半年第二，下半年第一。今年杭州全国优秀选手赛她俩再拿第一，由此跨入出征亚运会大军的行列。
    两人天天在一起，免不了“勺儿碰碗”――吵吵架，赌赌气。可每次拌嘴都是为了划船的事，各抒己见，互不相让，弄个面红耳赤，到了晚上，聊一聊，又没事了。队友问起来，她俩笑着说：“咳，目标一致嘛！”如今她俩简直象是用绳子拴在了一起，形影不离。吃饭时，我吃一个鸡蛋，你也非吃一个不可，不然我就不吃。有人诧异：至于这样吗？她俩自有道理：动作一致、力量一致，才能划出高水平。
    9月25日上午，汉江水上运动场一次次地升起五星红旗，奏响《义勇军进行曲》。呆在休息室里的杨晓、张秀英只感到血一阵阵往头上涌，两人的脸都憋红了。张秀英说：“俺们一定得让国旗升上去！”杨晓说：“还得奏国歌！”张秀英说：“对！”
    南朝鲜姑娘也想拿第一，一起航就冲到了前面，领先中国姑娘大半条艇身，一直划到一千米处，杨晓和张秀英仍落后半条艇。岸上有的中国记者担心了：呀，恐怕要糟！两位中国姑娘却仍然不紧不忙地提桨、拉桨。她俩心中有数：对手这样过早冲刺，再好的体力也经不起二千米的折腾。她俩的身体一俯一仰，完全舒展开了，四片桨叶以惊人的同步，轻盈地划开碧绿的水面。教练在岸上一看，好，水平发挥出来了！
    一千二百米后，南朝鲜选手果然气力不济，渐渐地，齐平，落后！刚才站起来欢呼的观众也大都坐了下去。
    杨晓、张秀英愈划愈有劲，领先对手十多米冲过终点！两位南朝鲜选手在终点失声痛哭。
    中国姑娘杨晓和张秀英站在领奖台上，仰首望去，五星红旗在国歌声中冉冉升起。
〖-ZW/正文〗
