〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧袭西西里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年夏，地中海上空弥漫着第二次世界大战的硝烟。以西西里岛为基地的德国空军对盟军向马耳他的运输舰队威胁极大，英国决定拿下西西里。但当时英海军的元气还没完全恢复，强攻西西里岛，把握不大。因此决定来个“调虎离山”，调开西西里岛上的德军。这个欺骗敌人的任务就落在了英国军事情报第五处的肩上。
    经过近十个月的周密筹划，次年春的一天深夜，所有通往圣洛赫港的道路都被保安部队切断了。整个港区实行了灯火管制。一辆罩得严实的军用卡车开进了港区，几个年轻人抬着一个巨大的箱子从车上下来，登上了“六翼天使号”潜艇。艇长杰威尔少校根本不知道要干什么，上司的命令很简单，要他绝对服从一个穿便衣的年轻人指挥。潜艇秘密潜航到西班牙的韦尔瓦港外，几个年轻人将箱子打开了。杰威尔吓了一跳！原来里边是一具穿着飞行员救生衣的尸体。尸体被抛入海中。天亮以后，尸体被西班牙人打捞起来了。
    尸体的检查结果可不得了！证件说明此人是皇家海军少校，身上携有盟军联合作战总指挥蒙巴顿勋爵给地中海舰队司令肯宁汉上将和亚历山大将军的亲笔信。信中谈到进攻撒丁岛和科西嘉岛的计划。与此同时，西班牙收到英国要求协助寻找一架失事飞机的紧急函件。海面上，也出现了搜寻的英国海军舰艇。当时西班牙表面中文，但暗中与德国有来往，它毫不迟疑地将尸体及信件空运到了柏林德军最高统帅部。经过鉴定，信件确属蒙巴顿亲笔，信上的指纹以及证件，都无可怀疑。于是，希特勒命令德军最高统帅部采取措施，抽调包括驻西西里岛的军队加强撒丁岛和科西嘉岛的防御，还把警戒西西里岛的鱼雷快艇部队调往爱琴海。整个西西里岛的南岸出现了大块空白。1943年7月，盟军最高统帅部见时机成熟，果断地下令：向西西里岛南岸进攻！ （张宪年）
〖-ZW/正文〗
