〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英《简氏防务评论》记者谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼加拉瓜反政府武装的现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举/徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜/政治/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美国国会通过了里根总统给尼加拉瓜反政府武装一亿美元援助的提案，遭到包括美国人民在内的世界各国人民的反对。从我们（英国《简氏防务评论》记者）在尼加拉瓜了解的情况看，这里的反政府武装，不过是前索摩查独裁政府军官组成的一支混乱的军队。
    现在，尼加拉瓜反政府武装大约有一万五千至一万六千人，包括“尼加拉瓜民主力量”、“尼加拉瓜反对党”、“民主革命同盟”、“米修拉斯塔联合体”、“东海岸印第安人联合体”等派别。但不管哪个派别，在他们的上层领导和骨干中，当过前索摩查独裁政权警卫队的人都占有很大的比重。去年，美国国会曾以此为理由，否决了里根总统给尼加拉瓜反政府武装一千四百万美元援助的提案。今天尼加拉瓜各派反政府武装的成份并无多大改变。如“尼加拉瓜民主力量”的一百五十三名高级官员中，仍有四十一人是前国民警卫队队员。刚改组的“尼加拉瓜反对党”领导机构中，总共二十一人，就有十二名曾在前国民警卫队中服务过。
    尼加拉瓜反政府武装，主要在尼加拉瓜与洪都拉斯、哥斯达黎加的边境，加勒比海沿岸以及尼加拉瓜中部的博阿科、琼塔莱斯等地区开展活动。我们在这些地区看到，尼加拉瓜反政府武装无论武器、服装，还是军营设施、军队组织方面，都只能算是临时凑合起来的游击队。一位到过洪尼边境地区尼反政府武装营地的游客，曾这样向我们描述：“‘尼加拉瓜民主力量’虽是反政府武装中的刀刃，但也不过是一支杂乱无章的队伍。他们的武器，有标记崭新的FN―FAL步枪，用旧了的AK―47步枪，第二次世界大战中阿根廷制造的‘毛瑟’枪。他们也有八一毫米迫击炮，但没有炮弹。”据我们了解，“尼加拉瓜民主力量”曾得到过美国中央情报局提供的C―47飞机和休斯500“防御者”型直升机，如今都已在战斗中失掉了。
    尼加拉瓜反政府武装力量虽然都反对现政权，但各派之间和各派内部却矛盾重重。象“尼加拉瓜反对党”的军队一直混乱不堪，去年已分裂成两大派。一位曾到作战地域旅游的外国人告诉我们：“北方是‘米修拉’组织在单独作战，部队战斗力已受到严重损伤。而在南部前线的‘米修拉’组织却已与首都马那瓜的执政委员会谈判了。”据说，里根总统想通过美援来促进尼加拉瓜反政府武装各派的合作，但迄今一些派别仍坚决拒绝合作。由此看来，美援虽可以给中美洲的和平设置新的障碍，却不大可能挽救瓦解中的尼加拉瓜反政府武装。 （徐兴举编译）
    尼加拉瓜战区简图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
