〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士参加函授――益处不少领导指导得力――可以坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的实践表明：战士参加刊授、函授学习是可行的，这是提高育才工作质量的一条重要途径。
    新疆军区战士参加刊授、函授学习开始是自发的，参加学习的战士大部分是高中毕业生，文化基础较好。他们渴望系统地掌握科学文化知识和专业技能，在部队满足不了个人需求的情况下，便把希望放在了刊授、函授教育上。担负国防施工任务的一个工兵营，工作极为紧张。却有三十多名战士参加刊授、函授学习，坚持完成作业。营长徐忠平说：“这如果不是与个人爱好联系着，单靠领导抓，就会半途而废。”
    对战士参加刊授、函授学习，新疆军区各级领导十分重视，采取依托育才学校，组织专人函授辅导、成立咨询中心等十多项措施，保证了刊授、函授教育的质量。
〖-ZW/正文〗
