〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲职业道德〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强精神文明建设，需要从一件件具体事情抓起。努力培养职业道德，就是这样一件始终需要我们认真做起来的工作。
    道德作为调整人们之间以及个人和社会、集体组织之间关系的行为规范的总和，渗透于社会生活的各个方面、各个角落。在我们社会主义的国家，除了有大家都应遵循的一般的社会公德以外，各行各业还有各自不同的道德准则即职业道德。军人要保卫祖国，抵御外来侵略，他的道德自然和他的任务相联系。忠于职守，一不怕苦，二不怕死，随时准备效命疆场，这是上至统帅、下到每个士兵都起码要具备的道德信念，否则就不叫军人。但光有这还不够。因为军队内部有军兵种之分，有机关和基层部队之别，不同分工的军人有不同的岗位职责，有不同的工作任务和不同的服务对象，也就要求有各自具体的职业道德规范。例如，做机关工作的就要面向部队，服务于基层，深入，求实，如果做表面文章，弄虚作假那就不能说是有道德；机关中的干部部门就要选贤任能、公道正派；法纪检察部门则必须铁面无私，执法如山；做医生的要救死扶伤，当教员的要精心育才；基层干部理所当然必须热爱基层，体贴爱护战士，做行政管理工作的就要热心为自己的工作对象服务，不然就是缺乏起码的职业道德。如此等等。大家既用一般的道德规范自己，又用各自岗位上的具体职业道德要求自己，坚持共性与个性结合，寓共性于个性之中，军队的道德建设也就落到了实处，整个部队的道德风尚无疑会越来越好。
    培养职业道德，对我们每个干部战士来说，也是加强自身道德修养，更好地发展自己的需要。在我们这个文明之师里，谁不想当一名有道德的军人？高尚的道德除了来源于高度思想觉悟、必要的知识涵养之外，更要靠平时身体力行。坚持在日常工作中一丝不苟，久而久之就会养成讲道德的良好习惯。俗话说，“你敬人一尺，人敬你一丈”。你礼貌待人，尊重别人，人家也自然会尊重你，这种相互尊重的融洽氛围，正是我们陶冶情操，培育良好道德所不可缺少的。在我们队伍里，想在本职岗位上有所作为，也须臾离不开职业道德。“行行出状元”，这“状元”的含意无非是两条：一是有德，二是有能。如果连起码的职业道德都不讲，也就决然做不好本职工作，想有所作为只能是空话。因此，无论是从加强自身思想修养，还是要在工作中干出一番成绩，都需要我们从追求职业道德做起。
    同法纪是由国家和军队强制制定执行不同，道德规范是依靠社会舆论的力量，依靠人们的信念、习惯、传统和教育的力量来维持的。这一特点要求我们，在确定具体职业道德的时候不能仅凭良好的愿望，靠少数人想当然，应当发动群众充分讨论，自己动手，这本身就是很好的职业道德的自我教育。要通过生动活泼的宣传教育，使具体职业道德的内容深入人心，使大家懂得应当怎样做，不应当怎样做，对做得好的及时给予表彰，对做得差的则进行恰如其分的批评，形成讲道德为荣，不讲道德为耻的舆论，推动大家自觉遵守。良好的职业道德不是一朝一夕可以培养起来的，不能一阵风，更不能搞形式主义、花架子，需要的是长抓不懈，扎扎实实做工作。（本报评论员）
〖-ZW/正文〗
