〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为横向经济联系“拆墙铺路”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京津沪等十五城市工商局达成加强协作的协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江佐中/王志纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月16日电 （记者江佐中、王志纲）京、津、沪、穗、渝等十五个城市的工商局长今天在此达成协议，决定加强工作协作，为商品经济的横向发展“拆墙铺路”。
    在今天结束的十五城市工商行政管理局局长座谈会上，局长们研究制定了《关于加强工作协作的协议》。这十五个城市还包括武汉、成都、西安、哈尔滨、沈阳、大连、南京、济南、杭州、珠海。“协议”规定，参加协作的十五个城市工商行政管理部门要积极支持全民、集体、个体多种经济形式跨地区的横向联合和发展，特别是对具有地方特色，行业特色，生产、经营或服务特色的企业或个体户到协作城市设店办厂，要在办理登记、经营场地、原材料、劳动力等方面尽力给予帮助和支持。凡经过企业所在地的工商行政管理部门审查并出具证明，手续完备的，协作城市的工商管理部门一般应在二十天内发给营业执照。这些城市的工商局长们还商定，积极支持协作城市之间的贩运活动，凡属开放商品的正当贩运，工商部门要予以支持。
〖-ZW/正文〗
