〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友到来之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师教导团见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申甲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友即将到来，某师几个教导团一派忙碌景象。
    编写教案 整理“两室”
    笔者最先来到的是一个步兵教导团。在政治处的办公室里，宣传干事王文钊和排长梁统义，正在编写遵纪守法教育的教案。王干事介绍，今年新兵的政治教育，他们确定以“四有”为主要内容，具体分为“人民军队教育”，“遵纪守法教育”，“党的路线、方针、政策教育”，“战士基本思想素质教育”等专题，共十六课。现在，已编写完十二课的教案。
    团的政委李天星领着笔者参观了他们正在整理的团史室和教导团第一期教育训练成果展览室。去年，新战士教育训练成果和立功受奖人员的事迹也陈列在这里。李政委说，新战士一到就组织参观这两个室，让他们看到我军的光荣传统，看到楷模，激发他们的荣誉感和责任感。
    培训思想骨干 征订报纸杂志
    在另一个步兵教导团，正赶上团政治处在大礼堂举办“思想骨干培训班”。这个团的“班长标兵”、十五连的老班长丁健介绍做好思家恋亲新战士思想工作的体会，台下的同志都在聚精会神地听，还认真做着笔记。团政治处主任李连起说，这些思想骨干都是全团的班长或预提班长。斯大林所说的“军中之父”就是这些人，能不能带好新兵，就看他们了。这个团计划给每个班征订一份《解放军报》，一份《战友报》，给每个连各订一份《人民日报》、《中国青年报》、《解放军画报》。李主任说，虽然我们的政工费很紧张，但为了让新战友能及时了解国家和军队的形势，学习党的路线、方针、政策，我们宁肯机关自己节俭一点，也要保证新战友一来到教导团就有报纸看。
    清点文体器材 发放娱乐用品
    来到某坦克教导团，听说政治处副主任栾杰已带着俱乐部主任王国成下到一营清点文体器材去了。笔者赶紧追到一营。
    栾副主任告诉笔者：去年底，坦克教导团在训练第一期新兵时，专门从生产收益中集资七千多元钱，给三个营分别建起了五场（篮球场、足球场、排球场、羽毛球场、乒乓球场），同时配发了各种球类和吉他、提琴、二胡等乐器。在今年新战友到来之前，他们要对去年修建的场地和配发的文体器材进行一次清点，要组织整修场地，对人为丢失的文体器材要追查责任和赔偿，对正常损耗要补发。另外，团准备从政工费中集资再购买一批娱乐用品下发到班。计划等今年的新战友一到，每个营要建立起“六队三组”，即：业余篮球队、排球队、羽毛球队、乒乓球队、足球队、小乐队；业余书法组、绘画组、创作组。
〖-ZW/正文〗
