〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《辞海・军事分册》重新修订〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许保林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委领导批准、由军事科学院组织修订的《辞海・军事分册》篇幅增加，字数由原来的二十九万增加到四十五万，词条由一千七百多条增加到二千六百多条。修订本克服了1979年版在当时条件下的局限，按照历史本来面目改写了一些条目，如旧版本“平津战役”条目原来有一段批判林彪的文字，修订本改变这种批判式的写法，删掉了这段文字，用客观叙述的写法明确写上“由林彪、罗荣桓、聂荣臻三人组成总前委”，领导和指挥“平津战役”，反映了历史的本来面貌。修订本还纠正了一些错误的结论。如我军战绩统计，由于种种原因存在着许多差异，雁门关伏击战击毁敌军车辆的数量，历史资料记载有六种不同的数字，这次修订时经过认真考证，确定“毁车数十辆”。
    修订本充分反映军事技术发展的最新成就，删去了一些陈旧过时的辞目，如兵器类删去了葡萄弹、开花弹、碎头弹等早已废弃不用的名词，增加了大量新的词目，如火箭、导弹、核武器、航天器类，条目从二十六个增加到一百一十八个。为了帮助读者了解美国“星球大战”计划、西欧“尤里卡”计划和天战等发展动向，增补了“人工智能武器”、“定向能武器”、“粒子束武器”、“强激光武器”等新条目。
〖-ZW/正文〗
