〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国军械测绘局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆运祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘局总部设在英格兰南部海港城市南安普敦。现在，它作为独立的民用机构，承担着官方和民间的各类地形图的测量，包括测量和绘制各种比例的地图。
    测绘局绘制地图的资料，来自国际卫星系统、地面勘测和航空摄影测量。他们采用先进的制图工艺，将绘制的地图变成数字形式，输入电子计算机里，需要时，可取出任何规格、整张或其中的一部分，由自动绘图仪绘制。此外，还可将贮存的数据录入磁盘，用相应的设备，根据要求绘出详细的地图。
    测绘局在英国各地有一百五十个分支机构，一千名测量人员，他们同地方当局保持密切的联系，不断对其资料进行清理和更新，任何旧的建筑消失和新的建筑出现，地名的更改，都及时记录。若在四分之一平方公里范围内出现三百个变化单位，就要重新绘制，保证用户能及时得到具有最新信息的地图。 （陆运祥）
    英国军械测绘局的技术人员将地图资料变成数字形式输入电子计算机。
〖-ZW/正文〗
