〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩――不说过问题――不隐瞒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委把好上报材料关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年上报材料近百份无一失实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个坦克师每年上报百余份情况反映、专题经验、情况通报、会议纪要、工作总结等文字材料，由此形成一条向上级反映师里工作面貌的渠道。这个师党委把为这条渠道把关，看作是端正党风的重要方面，自觉做到成绩不说过，问题不隐瞒。把关光凭听汇报，看材料不行，为此，这个师党委成员经常深入下去，了解情况，看到上报材料和自己所了解的情况不相符就不签字，不放行。今年以来，已有二十几份材料在党委遇到了“红灯”。今年5月，某团给师里报来一个题为《针对部队分散特点，搞好团以下单位分类指导》的整党经验。师刘政委看了后，根据自己在这个团了解的情况，提出让政治部重新核实，直到弄清修改后才报给上级。
    能不能正视自身问题，是能否刹住上报材料虚假风的一个关键。为此，这个师党委努力在机关干部中倡导一种不以偏概全，不笼统肯定，不夸大成绩，敢于亮丑的好文风。某坦克团今年在杜绝不正之风上下功夫，先后查处了五十一个问题，问题虽然解决了，但上报材料时要不要把这么多问题都端上去？师宣传科和组织科的同志写材料时，实事求是，毫不隐瞒。
    今年以来，这个师各部门上报材料近百份，没有一份与真实情况不符的，材料中所反映的各项工作都经得起上级复查。师里总结的某团破除庸俗关系学的材料，受到军委领导同志的重视，转发他们的经验之前专门派人前来调查核实，没发现任何不实问题，最后这份材料被总政转发。
〖-ZW/正文〗
