〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年提出合理化建议百余条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董新理被誉为“战士谋士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董新理入伍后，在做好本职工作的同时，刻苦攻读了《辩证唯物主义和历史唯物主义》、《邓小平文选》、《青年心理学》、《领导科学教程》等一百多本书籍，并且写了读书笔记，思想理论水平有了明显提高，也增强了他为部队建设作贡献的参与意识。去年底，他在任新兵班长期间，认真分析了新战士的思想特点，写出了《浅谈提高新兵训练质量》的报告，被团党委作为搞好新兵训练的重要参考材料。今年探家期间，董新理从十五天假期中抽出十二天走访了县政府、三个乡、二十三个村，召开了四十多次座谈会，在充分掌握第一手资料的基础上，写出了《关于战士家乡走访的调查报告》，提出了进一步搞好军民共育的意见，受到领导重视。团党委给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
