〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要把预备役部队列入我军建制序列？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备力量问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：从军报上看到，预备役部队已列入人民解放军的建制序列，这样做有什么意义？
    答：凡是按中央军委计划，经总参谋部批准组建的预备役师团，属中国人民解放军建制序列，分别是我军的师团单位，授有番号、军旗。这样做，对于实现战时快速动员有重要的意义，也是贯彻落实中央军委精简常备军、加强后备力量建设的一项重要措施。
    预备役部队是以现役军人为骨干，以预备役军官、士兵为基础组建起来的，是战时快速动员的一种重要组织形式。尽管平时预备役部队同现役部队相比有许多不同特点，但它不同于一般的民兵师、团。一旦需要，经过应急准备，动员集结，要迅速转为现役部队，成建制地在预定战区担负作战任务。把预备役部队列入我军建制序列，标志着预备役部队是我军的重要组成部分，有助于增强指战员们的光荣感和责任感，全面加强预备役部队的建设；有利于明确预备役部队的隶属关系，搞好平时的干部调配、装备物资后勤供给和战时的组织指挥。总之，这样做，平时可以更好地寓兵于民，战时可以成建制、高质量地出战斗力，适应现代战争快速动员的需要。 （学延）
〖-ZW/正文〗
