〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟云下的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，炊烟四起，残阳如血。
    “轰――！”沉闷而巨大的爆炸声打破了山村的寂静，随即升起了一朵硕大的黑色蘑菇烟云。
    “糟了！一定是三阳村鞭炮厂出事了！”正在吃晚饭的湖北京山县三阳区委书记、民兵营教导员张再新，区武装部长朱跃芳立即作出判断。他俩放下饭碗，拔腿就向出事地点赶去。
    果然，一场意外的爆炸事故，将三阳村鞭炮厂的四间制药车间炸成了废墟。爆炸引起的大火正向四周蔓延。血红的火舌凶猛地扑向五六米外的炸药仓库。存放在仓库里的三百多斤黑色炸药一旦遇火爆炸，将会引爆十九吨白色炸药，把周围近百米内的两个村庄夷为平地！
    情况十万火急！
    此时，张教导员和朱部长当机立断，带领先后赶来的五十多名民兵迎着烈火冲了上去。十多分钟后，大火被扑灭了。他俩冒着生命危险，又带头冲进被爆炸震裂的炸药仓库，把一箱箱、一袋袋炸药搬到安全地带。随后，他们又组织民兵清理现场。一堵断墙上掉下来一块瓦片，砸在一包黑色炸药上。炸药爆炸了，三名民兵当即被炸伤。满地的硫磺被引燃，埋在废墟中的炸药随时可能再发生爆炸。面对死神的威胁，民兵们毫无畏惧，用灭火机压，用水浇，终于将火扑灭。
〖-ZW/正文〗
