〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培玉/尹长山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军车”
    在邯郸通往山东聊城的公路上，人们每天都能看到一辆车前挂着写有“老红军、烈属坐车免费，残疾军人、军属坐车半费”大红字木牌的个体客运车。车的主人叫刘纪卿。
    二十三岁的刘纪卿家住河北省馆陶县陶北村。今年1月12日，刘纪卿的车驶到寿山车站时，上来一位老同志。刘纪卿听说这位老同志是红军老战士。便热情给他倒了杯水。当老同志掏钱要买车票时，他半开玩笑地说：“您有证件吗？”老同志将证件掏了出来。刘纪卿看后说：“老同志，您坐车享受免费。”见老同志纳闷，刘纪卿说：“你们为人民打下了江山，没有你们，就没有我刘纪卿今天的这个幸福日子。你们应该享受这个待遇。”从此，他在车前挂起了那块优待老红军、烈军属的牌子。当地的干部群众称他的车为“拥军车”。 （赵培玉）
    “爱民船”
    刘公岛有一个四十多户人家的小村子，村民进出岛很不方便。海军某部1950年9月进驻威海市后，专门派出交通船，接送岛上居民出岛进岛，几十年如一日。H976船是1979年服役的第三代交通船。七年来，这艘船每日两趟定时接送岛上六十多名工人、学生到岛外上班、上学以及购买各种生活用品等，共为村民义务航行一万两千三百海里，接送村民三十多万人次，运送货物一千六百多吨。
    H976船把村民的安全放在首位，每次都把老弱病残者和孕妇、儿童接到舱里。今年8月10日，H976船启航后突遇狂风暴雨，船在海上荡起了“秋千”。村民们一时吓慌了，一个青年妇女当即昏倒在甲板上。“一定要保护好村民！”指导员一声令下，战士们把村民一一扶进舱内，并安全上岸。 （尹长山）
〖-ZW/正文〗
