〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国
    首相撒切尔夫人与美国总统里根15日在戴维营举行会谈，讨论军备控制等问题。里根向撒切尔夫人保证，美苏大规模削减核武器必须与削减苏联占巨大优势的常规军备同时进行；美国还将帮助使英国的战略核计划现代化，其中包括用新的三叉戟导弹替代英国过时的北极星系统。
    柬埔寨
    菩萨省一所学校正在进行军事训练的一百一十名韩桑林士兵因不满越军的压迫，不愿充当越南侵柬战争的工具，于11月3日集体逃离学校。另据广播，同一天，驻在磅清扬省巴里宝县斯登特梅村一个连的韩桑林士兵哗变，打死越军十人。
    苏联
    科学院宇宙考察研究所所长萨格杰耶夫15日发表讲话说，要想百分之百地截击（导弹）是完全不可能的。为进一步发展对付太空防御计划的进攻性武器，“只需花费部署太空防御武器所需费用的百分之几就够了。”
〖-ZW/正文〗
