〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式活泼解难有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区后勤部总结推广“四有”教育方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四有”教育方法的内容包括合成教育法，重点突破法，典型引路法，虚实结合法，一事一议法，启发疏导法，自我教育法，立体教育法等。每一条方法都从理论和实践的结合上进行论证，并配有典型事例评析。后勤部政治部的领导说，这些方法是他们在走访三十多个基层单位、同四百五十多名干部战士进行座谈的基础上总结的。
    “四有”教育方法总结出来后，他们利用培训、搞试点、办讲座等多种形式，把方法传授给基层政治干部。大家反映，这对深入进行“四有”教育很有帮助。八十八医院运用“重点突破法”，把全心全意为人民服务作为教育的重点，引导大家对照检查，找出差距，订出措施，并付诸行动，效果明显。一四一医院运用“合成教育法”，把“四有”教育纳入医院建设目标管理轨道。他们按业务对口，把“四有”教育的内容、任务分到机关各部门，形成了抓“四有”教育的合力，增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
