〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未在基层干过先到基层干干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区各级机关五百余名干部下基层代职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个军区对机关干部队伍情况的调查表明：在该军区和所属部队的一些机关里，有一半左右的干部没有在基层任过职。由于这些同志缺乏基层工作经验，因而在抓基层时，说话办事往往与部队实际不符，遇到问题提不出好的解决办法，有时甚至帮了“倒忙”。军区党委认为，要从根本上提高各级机关抓基层的效益，尽快给这些同志补上基层锻炼这一课是当务之急。为此，他们决定：各级机关凡是没有在连队任过职的四十五岁以下的干部，不论职务高低，都要分批分期下连队代职，接受两个月以上的锻炼。与此同时，他们还明确规定，各级机关除专业技术干部和直接为机关服务的干部外，凡是在基层任职不满两年的一律不准调进机关，并坚持机关干部下连当兵、代职制度，实行基层干部与机关的干部交流的制度。
〖-ZW/正文〗
