〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事访联合国驻黎巴嫩临时部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最受欢迎的人――信使
    在国外工作的人，最急切盼望的日子是信使到来的一天。因为那天将能得到亲人们的信息。在联合国驻黎巴嫩临时部队服役的官兵也是这样。
    我们在芬兰营参观那天，由于天气比较热，在营区除了值勤人员外，很少见到有闲人走动。但快到下午五点时，我们看到各个宿舍都打开了门窗，从里面探出一个个脑袋，在门外马路上则聚集着一群正翘首远望的小伙子。一打听，才知道今天是芬兰营信使活动的日子，此刻官兵们正等待信使归来。
    临时部队官兵与国内往来的私人信件和集体的报刊，多数部队是由设在总部的军用邮政部门负责免费投递，不经过国际邮局。所以，临时部队的信使都很辛苦。芬兰营和挪威营的情况就更特殊，他们的邮件由营部自理，信使的工作量就更大。每星期五上午七时，信使必须将最后一个邮袋封包完毕，七时过一分，必须准时坐邮车出发，于九时半准时赶到以色列边界，接受以军士兵的身份检查。然后，信使肩扛邮包，徒步赶到海关，在那里再乘临时部队另一辆邮车，去戈兰高地的总部交换邮袋，再按相反的程序，于下午五时赶回营部。每逢圣诞节等节日，信使还为官兵和国内亲属免费办理一定数量的礼品。因此，官兵们都亲切地称信使是“军营鸿雁”。
    五时整，一辆白色邮车驶入营区，我看到小伙子们蜂拥而上，把信使高高抬起，然后各个拿着自己的信件，悄悄地离开了。
    最喜爱的业余活动――智力竞赛
    联合国临时部队的业余生活是比较丰富多彩的。其中，官兵们最喜爱的是电视智力竞赛。
    总部的一位军官告诉我，临时部队每月组织一次电视智力竞赛，比赛涉及自然科学、军事知识、黎巴嫩的国情等多方面的内容。比赛前，各营每周都进行一次智力测验，从中选拔三名代表到总部参加比赛。届时，除值勤官兵外，其余人都在电视机前收看实况。由于年轻人的上进心和好胜心都很强，为在比赛中获胜，平时学习都很认真，尤其是被选为去总部参加竞赛的代表，则更是废寝忘食地进行准备。有一次，挪威营的一个军士为准备比赛，竟然忘了给女朋友写回信。结果，女朋友寄来了绝交信。可当她事后得知情由后，很快又寄来一封既充满歉意又洋溢着爱情的信。由于这样，在临时部队服役的官兵知识面都很广，对完成部队的各项任务发挥了很好的作用。
    最佳健身浴――“沙乌那”
    洗澡，是人们日常生活不可缺少的，不管哪个国家的军队，几乎每个军营都有澡堂。可我们在临时部队看到的澡堂却别具一格，它的名字叫“沙乌那”。
    “沙乌那”是一种蒸气浴。浴室由蒸气室、冲洗室和更衣室组成。其中蒸气室一般为三米见方，室内靠墙有两三层阶梯式长凳，墙角有一个炉子，上面放着一块块拳头大的石块。石块受热后，迅速散发出灼人的高温，使室温很快升至摄氏六七十度。凳子上放着一个个装满凉水的小桶。待浴者用小杯向通红的石块上泼水，一股股蒸气就腾空而起，顷刻间室内便热气腾腾了。这时浴者脱光衣服，坐（或卧）在凳子上，用带满叶子的新鲜桦树枝，轻轻地抽打自己身上的汗珠，叶子打光了，澡也就洗得差不多了。
    “沙乌那”浴开始只在芬兰营流行。总部卫生官在巡视时发现，尽管黎巴嫩南部日夜温差甚大，时常暴风肆虐，芬兰营官兵又长期在野外行动，经常在简易工事中过夜，而他们却没有一人患风湿性关节炎等疾病。卫生官经过反复研究，认定“沙乌那”是最佳的健身浴。它不仅能清洁身体、消除疲劳、增加食欲，具有强身和防病的功能，更有趣的显，常洗“沙乌那”，还可使皮肤变得细腻，富有光泽。于是，卫生官们在临时部队大力推广“沙乌那”。为此，芬兰专门研制了一种供战地部队使用的“帐篷沙乌那”。这种“沙乌那”，连同炉子在内不到五十公斤，且内部温度可以自控，以适应不同人的需要。目前，“帐篷沙乌那”已开始在临时部队普遍使用了。 （七）
〖-ZW/正文〗
