〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军怎样与“寒将军”打交道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪锐惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在严寒条件下进行训练，是苏军的一贯做法。在与“寒将军”打交道方面，苏军积累了丰富的经验。
    严寒会大量消耗人的体力，冻伤还会造成部队非战斗减员。为增强士兵耐寒能力，冬天的早上，苏军士兵都要在军官的带领下冒着寒风进行长跑；或者以连为单位，列队脱光膀子，用冷雪擦身，先擦双手，再擦两臂，尔后擦上身，逐渐用力擦，直至将皮肤擦红为止。各单位还定期组织野外拉练，在零下几十度的荒野里，踏着没膝深的积雪长途行车，长时间趴在雪地上练习射击瞄准。有时还组织士兵在开阔地、山地、沼泽地等不同地形条件下露营，利用防寒装备和各种就便材料架设帐篷、建造披屋、构筑雪墙。在演习中，有些部队隆冬季节能在野外坚持三昼夜而不发生冻伤。
    冬季严寒给部队机动带来很大困难，越野行军和公路机动会受到风雪的影响。积雪覆盖了许多地貌地物，易使行军纵队迷路。因此，苏军十分重视在复杂地形上训练部队正确识别方向、判断地形和实施快速机动。侦察兵利用指北针、太阳、星辰和某些雪地特征来判定方位，特别要学会利用积雪辨别方向和在雪原中调制要图。根桐雪地不便构筑工事的特点，炮兵事先设立若干个预备阵地，以适应部队迅速变更部署的需要。
    苏军还要求士兵学会使用滑雪板、雪鞋和雪橇，掌握滑雪技术。苏军训练表明，一个连或一个营滑雪行进，每小时能机动三至六公里，而徒步只能前进一至二公里。1986训练年度中，苏军要求陆军团以下单位都要完成五百公里冬季野外机动训练，其中包括徒步、滑雪和乘车拉练。
    零下几十度的低温可使金属变脆，武器零件断裂，并降低炮弹飞行速度从而影响命中精度。这给武器装备的使用保养带来了难题。苏军各部队根据不同专业兵种情况，采取防寒措施。他们将各种武器分解擦拭干净，涂上防冻油；给车辆注入防冻润滑油和防冻液；为轮式车辆装防滑链，履带式车辆配备沙袋和垫木。士兵在实弹射击时首先将周围积雪排除，防止武器前方溅起雪末影响瞄准。在冬季演习中，履带式车辆要定时开动，以免机器故障和防止履带冻结在地上。迫击炮的底盘、机枪枪架应架在合适的地点，以免冻结在泥地里无法移动。
    苏军每个训练年度均从冬季的12月份开始，先是单兵基础训练、班排协同，尔后是分队战术合练。在最冷的一二月份，进行野外合成演练。冬季训期结束前，上级都要派出冬训情况检查委员会进行考核验收。一般情况下，各师都要举行实兵演习，集团军一级在冬季至少实施一次大规模诸兵种合成野外演习。近些年来，苏军冬季演习次数约占其整个训练年度演习的一半以上。
    苏军认为，直升机是遂行寒区作战、克服冰雪障碍的最好手段。他们越来越多地使用直升机协同地面部队实施立体冲击，或在难以通行的地段上进行机降作战，出敌不意地前出到敌人的翼侧和后方，配合正面进攻。在防御演练中，工程兵在雪地设置雷场，或选择有利地形埋设炸药，人为制造雪崩，迟滞敌机械化部队行动。各兵种都进行冬季伪装和消除行动踪迹的训练，学会用白床单、白色涂料或制式的白色伪装网对阵地、人员和武器等进行伪装。 （洪锐惠）
〖-ZW/正文〗
