〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山下，挺起一排“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――续《不要亏了老基层》・某集团军抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不要亏了老基层”――一年多以前，记者讴歌北京军区那个被誉为“军营脊梁”的优秀指导员熊言寿时，曾这样由衷呼唤。
    最近，记者重返熊言寿所在某集团军，欣喜地看到：呼唤已变成一条条具体措施而且得到落实，软弱的基层工作注入了“钙质”，燕山下，挺起了一排“脊梁”。
    决策――胸中自有基层一盘棋
    《不要亏了老基层》见诸报端，正值某集团军新班子组成。究竟亏没亏待老基层？周军长、张政委分头率领调查组下连了。一年间，七名常委跑遍分布在二百七十六个点上的连队，平均蹲点一百一十天，风尘仆仆的常委们归来了，每人带回一份亲手写的调查报告。熊言寿式的老基层被发现了，职务低的作了调整，干了工作不会“挂号”、不在“鞍前马后”跑的老基层受到了重用。更可喜的是一些难以反映上来的基层“老大难”问题，终于摆到了常委的会议桌上。
    周军长告诉记者，政治部随后组织的“百连调查”，给领导更深启示：抓基层应该是个系统工程，哪个环节协调不好，都能影响抓基层的整体效益，必须按基层建设的客观规律去办。调查为决策提供了可靠依据，某集团军基层建设三年规划形成了，他们注意从四个方面抓基层：
    千条小河归大海，万项工作下连来。针对连队“小而全”的特点，机关各部队齐心合力，以整体力量抓连队的整体效益；
    建设一个过硬的连队，没有三年五载不行。根据循序渐进的原则，抓基层要下长力，打长谱；
    连队相对独立，给它一定的自主权，允许对工作有所取舍，自己抓自己的不足；
    少指令，多引导，连队出了问题，不搞一讲三年不松口，有了成绩不让连队超负荷运行，让连队沿着自己的轨迹前进。
    决策开明科学，领导放权求实，基层形势喜人：今年，全训分队开训以来主要科目成绩大都在良好以上，国防施工分队截至7月底，已完成年度任务的90％，全集团军96％的连队钱粮有节余。干部战士比较满意的学习、工作、生活环境正在形成。
    理解――化作暖人“三句话”
    某集团军领导来到远离军部的某团。
    团领导反映：一些干部家属来队时间长，采取增加房费、扣钱等一系列措施仍然不走，有的甚至成了招待所的“堡垒户”。
    为什么不走？军领导来到了一些“堡垒户”访问。“咋的，老头子在部队一年三百六十五天地忙，哪次也没休止囫囵假，不是信就是电报催回去，忙，忙，没辙，我们到部队多住几天！”
    话难听，说的也是实理，常委们将心比心：难啊，三十来岁的连队干部，上有老，下有小，工作生活最艰苦，负荷量最大，又是精力最旺盛最有创造力的时候，影响他们安心部队建设的不常常就是那些“后院起火”的事吗？现在还没法从根本上解决干部的一些实际问题，怎么办？理解，在理解的前提下，力所能及地给以关怀。
    常委决定：
    “一生一死要照顾。”现在一对夫妇一个孩，爱人生孩子，丈夫不在身边，落下个什么病，有个什么“三长两短”，能不怨你一辈子？和平时期，爹妈死了，还有个回去尽点孝道的理。这一“生”一“死”，只要有可能，对基层干部照顾放行。
    “一年一次要保证。”不管工作多忙，任务多重，基层干部一年一次的正常休假给以保证。
    “非战非灾不召回。”只要不是发生了战争或者抢险救灾，不召回正常休假的基层干部。
    在教导团干部集训大会上率先宣布军党委这三项决定时，基层干部拍红了巴掌。
    深得人心的“三句话”，在基层产生强大的无形的力量。集团军所属某师张政委告诉记者，据他对三十一个连队调查，二百零一名干部中有一百七十八人安心本职，勤奋工作，其余二十三人也能正确对待个人和家庭实际困难。
    治本――立足长远抓“荣辱”
    挖库存，掏家底，一年间，某集团军上下共拿出二百二十万元，实实在在为基层办了些好事。基层看病难、吃药难、住院难的局面扭转了，塞外寒区部队多年“看彩电、吃细粮、不挨冻”的愿望基本实现了。
    但衣食足不等于问题全部解决了。常委们在解剖十二个后进连队时看到：造成后进的原因固然是多方面的，但与某些连队干部个人主义膨胀不无关联。因此，抓基层，引导干部知荣辱，激发他们为保卫祖国建功立业的思想，基层建设才有保证。
    “进城，出沟，下山”，曾是整编期间一部分基层干部所盼的，然而等待许多干部的却是“出城，进沟，上山”。集团军党委没有回避矛盾，宣扬了一批熊言寿式的老基层，开展“热爱燕山，献身燕山”的传统教育，组织干部在军旗下忆军史、谈责任，引导干部正确对待个人的苦与乐、得与失，摆正个人与集体、小家与大家的位置。某团一连排长顾基平，是大学毕业入军校一年再到部队的，他怀念自己的专业，他说自己身后有兵，他是有责任心，没事业心。军张政委了解到小顾和集团军内的二十多个同样的大学生保持着联系，他的思想有一定的代表性，便直接到连队和小顾谈心。张政委从军队长远建设，从八十年代军人所肩负的历史使命上，启发小顾用发展的眼光看军队，并就院校毕业干部如何尽快熟悉连队，跟战士打成一片，提出中肯的意见。小顾很受启发，安心连队，发挥聪明才智，立了三等功。
〖-ZW/正文〗
