〖ZQ/总期〗10538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日防卫厅中央指挥所的怪现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落成不久的日本防卫厅中央指挥所，总面积为五千平方米，地面二层地下三层，装有现代化的电子、通信及空调设备，耗资八十六亿日元。但是，在这座现代化的指挥所内，发生令人难以捉摸的奇怪现象。今年2月末，为期五天的首次大规模实用试验――日美联合指挥演习考核在指挥所进行，大部分演习参加者均感到，在指挥所里呆的时间一长人就犯困。
    在国防中枢的中央指挥所里，人犯困还了得。是否空气有问题？防卫厅立即组织专家进行调查。但调查结果表明，中央指挥所空气清洁，各项指标均符合日本建筑环境卫生管理标准。
    人们议论纷纷，但谁也说不出个所以然来。一种说法是，吸惯了东京污染的空气，突然进入如此清洁的中央指挥所，身体就会变得异常。另一种说法是，虽说中央指挥所各项指标符合日本建筑环境卫生管理标准，但指挥所不能开窗通风换气，犹如密封容器，人犯困还是空气污染所致。
    迄今，犯困问题仍未解决。人们在嘀咕：中央指挥所果真没问题吗？ （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
