〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发扬艰苦奋斗的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“南京路上好八连”命名三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民等中央和军委领导同志为“南京路上好八连”的题词，概括了这个模范集体事迹的精神实质，表达了党对好八连的关怀和对全军将士的殷切希望，我们要认真学习领会，见诸行动。
    好八连作为一簇瑰丽的社会主义精神文明之花，开放在上海闹市，香飘于军营内外。“好八连，天下传。为什么？意志坚。”好八连的“意志坚”，表现在很多方面，其中尤为突出的是“艰苦奋斗代代传，一尘不染三十年”。艰苦奋斗是社会主义精神文明的重要内容，也是好八连之所以好的重要标志和牢固基础。我们纪念“南京路上好八连”命名30周年，就要像八连那样，坚定不移地继承和发扬我军艰苦奋斗的优良传统和革命精神。
    艰苦奋斗的政治本色，具体地体现了我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了为实现社会主义、共产主义远大理想奋斗不息的坚定信念。这种政治本色也是一种政治优势，在内部具有巨大的凝聚作用，在外部深得人民群众的拥护，因而也是我军历来克服任何艰难困苦、战胜任何强大敌人的重要力量之所在。
    我们今天强调发扬艰苦奋斗精神，当然不是要人们安于贫穷，重新提倡人们去穿草鞋，打补丁，而是要抓住机遇，奋发图强，把部队现代化建设搞得更好，为保卫和建设祖国做出更大的贡献，以适应社会发展和胜任我军神圣使命的需要。我军的物质条件比过去好多了，部队建设也有了很大进步。然而，在新的历史时期，我军各方面的条件还亟待改善，部队建设还亟待加强，新形势下产生的许多新问题亟待解决，我们参与改革开放和国家经济建设的任务也很繁重。这一切，都要求我们大力发扬艰苦奋斗的革命精神，尽心尽责，锐意创业，力戒奢浮，勤奋工作，迎难而进，顽强拚搏。邓小平同志倡导发扬“五种革命精神”，江泽民同志号召发扬包括艰苦奋斗在内的64字创业精神，是军队精神文明建设的努力目标。对此，我们应有清醒的认识和强烈的历史紧迫感。
    对每个共产党员和革命军人来说，立足本职艰苦奋斗，是事业心、责任感和使命感的具体表现。有些同志对在部队工作不大安心，尽管其原因多种多样，但从思想深处查一查就不难发现，这种精神状态与艰苦奋斗观念的淡化有关。如今社会上一些人中存在着拜金主义、享乐主义、个人主义等问题，在他们看来，现在讲艰苦奋斗“缺乏时代色彩”，因而求阔绰、讲排场，超前消费，奢侈纷华而精神贫乏。显然，这不是科学的、积极的人生态度。艰苦奋斗精神是人类创造力的源泉。世界上任何一个民族的生存和进步，历史上任何一个时代的繁荣和发展，包括人类自身素质的提高，都离不开艰苦奋斗。这个源泉永远不能枯竭，否则，社会和人类自身都不可能继续进步。
    学习“南京路上好八连”，发扬艰苦奋斗精神，各级领导的责任更大。领导要以自身的模范作用带动部队，既要公正廉洁，更要勤奋工作，真正做到，任职一届，振兴一方。我们完全有理由坚信，只要上下一心艰苦奋斗，扎扎实实贯彻落实邓小平同志关于新时期军队建设的思想和江泽民同志提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，部队建设就一定能搞得更好。
〖-ZW/正文〗
