〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楚天明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野三关镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野三关集贸市场一角。
    野三关镇，位于长江巫峡西南鄂川交界的大山丛中，是我们土家族的聚居地之一。阳春三月，我回乡探亲，见昔日冷清的小镇也和外边的城镇一样红火了。来接我的大哥指着集贸市场门前匾额上“楚天明星镇”五个大字，自豪地说：“这是湖北省政府授的称号哩！”
    第二天，大哥陪我串亲访友，见家家户户的吊脚楼都变成了具有现代气息的住宅：水磨石地面，金属门窗，室内沙发、家电一应俱全。同乡亲们谈起致富原因，都乐呵呵地说：“一靠党的政策，二靠民族团结。”他们说，改革开放前，野三关关隘紧闭，土家人不出去，外地人进不来，一潭死水。改革开放后，山门敞开了，土家的经济也活了。
    乡亲们的一席话使我思绪万千。记得过去爷爷曾对我说：“野三关就是在荒山野林里设了三道关，不准外地人进我们土家寨。”爷爷的话讲得绝对了些，但在我1978年参军前，确实没见过一个外地人到野三关经商。
    关门是怎样打开的？镇党委书记谭祖峰谈起这件事十分感慨。他说，过去总怕外地人来会影响土家的风俗。1984年镇领导去省里开会，看到山外边的世界那么热闹，变化那么大，感到土家人再墨守陈规，在小天地里转悠只有受穷。回镇后就做乡亲们的工作，动员大家拆关隘，修道路，同时还制订了几项进一步加强民族团结的措施：凡来野三关经商、办企业的外地人，除享受我们少数民族地区的优惠政策外，在工作、生活上也给提供方便，并且还派专人到外地招商。
    谭书记回忆说，1983年以前，野三关镇只有几十家东倒西歪的土家吊脚楼，4家小商店，20来家个体户，年交易额才20来万元。敞开大门后，外地来经商、办企业的人逐年增多。现在野三关镇常住人口已经大大增多，来自全国12个省20多个县市，大家在一起和睦相处，公平竞争。全镇的商店、酒楼已发展到170多家，个体商业已达1100多户，从业人员达4000多人。去年，仅集贸市场的交易额就达720多万元。商业的发展推动了地方民族经济的发展。1992年全镇的工农业总产值已达2945万元，人均年收入由1983年的77元增长到了997元。近几年，镇里通了电，铺了柏油路，安装了自来水，开通了自动电话……这真是“土汉一家亲，黄土变成金”啊！
    入夜，大哥陪我迈步五光十色的街头，听着南腔北调的叫卖声，觉得分外悦耳。大哥说，镇里下一步的规划是要实现对国外开放，那时土家人也能听到外国人的声音了。
    谷强富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
