〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明忠云汉胡遂亮杨浩张文全谭国棋刘应荣杨勇李树春程来节 孙模同 李明 梁建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东总队二支队严格装备管理制度，组建4年来，连年被总队评为装备管理先进单位。（明忠、云汉）
    3月3日，北京总队八支队三中队战士赵宇华果断处置一起犯人企图自杀事件，受到支队通报表彰。（胡遂亮）
    山西长治支队卫生队针对春季易发生传染病的特点，为基层及时购置配发了各种防病药品。（杨浩、张文全）
    四川总队10年来在警营内外造林植树万余亩，75％的营院达到园林化标准，170个单位被省、地、县评为植树造林先进集体。（谭国棋、刘应荣）
    北京总队十支队根据担负任务的特点，主动为地方企业排忧解难、消除各种隐患，去年共为企业挽回经济损失90多万元。（杨勇、李树春）
    浙江总队三支队注重提高预提班长组织训练、勤务、授课、管理和做思想工作5种能力，收到较好效果。（程来节）
    辽宁边防总队庄河大队主动登门为渔民办理出海证件，方便了渔民生产。（孙模同）
    河北总队三支队盐场1992年共生产原盐7000多吨，为部队创经济收益30多万元。（李明、梁建中）
〖-ZW/正文〗
