〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“谈古论今”到“谈股论金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋江澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲暇时间，官兵喜欢凑一起闲聊。以往的话题大多是古代名人趣事、近日内外见闻等，官兵称之为“谈古论今”。如今股票成了部分官兵的热门话题之一。探究股票知识、谈论股市行情、留心证券信息的同志悄然多了起来。不少干部战士还购买了《股票入门》等书籍，报刊登的《股市行情表》也成了一些同志注意浏览的栏目。有人将此戏称为“谈股论金”。
    从“谈古论今”到“谈股论金”，反映了官兵思想的一个新变化。实行股份制是筹措建设资金和监督企业管理的一种有效形式，是建立社会主义市场经济体制、搞活社会主义经济的一个重要手段。邓小平同志南巡重要谈话以后，各地都在积极进行股份制试点，上海、深圳还举办了股票市场。部队处在改革开放的社会环境中，又是经济建设的保卫者和参与者，有必要了解这方面的知识。
    然而，作为军人，一定要把主要精力集中到搞好军事训练和做好本职工作上。我军是执行政治任务的武装集团。我军的性质和特殊使命决定了练兵习武是军人的职责。如果在研究股票问题上花费时间过多，甚至谈“股”上瘾，工作没劲，就会直接影响肩负使命的完成，那就本末倒置了。这里还有一个树立正确的利益观、得失观的问题。随着股票市场的建立，一部分人通过“炒股”的确赚了钱。对此，绝大多数官兵认识正确。但也有一些同志望“股”兴叹，为自己不能参与而感到吃了亏。由于我军性质和任务的特殊性，上级规定军人不得购买股票，参与股市交易。这是从经济建设的大局和我军履行根本职能的高度作出的正确决策。我军的宗旨是全心全意为人民服务，军人的事业是奉献的事业。人民军队从成立那天起，走的就是一条奉献的路。今天面对股市，我们一定要防止滋生金钱至上的思想，要继续发扬老红军的无私奉献精神，在吃亏不吃亏的天平上，加上一个奉献的砝码，自觉地把个人利益与改革开放事业、与全中国人民的富裕幸福紧紧地联系在一起，更好地在本职岗位上建功立业。这既是我们的职责所在，也是我们的光荣所在。
    （《战士报》与本报言论笔会稿件选登）
〖-ZW/正文〗
