〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗14双手一面旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/无锡市北塘区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡市北塘区人武部移交地方那会儿，真够寒碜的。军事科、政工科和值班室挤在一间只有10多平方米的房子里办公，14名干部职工仅有1人有住房，其余的合挤在办公室或者到处“打游击”。
    穷则思变，艰苦创业。14条汉子共同擎起这面旗，用艰苦劳动不断改变着生活条件和工作局面。两位主官抱定不改变面貌不撒手的决心带头苦干。头一仗是对原有工厂进行整顿，调整经营方向，落实责任制，使之很快转亏为盈。接着白手起家创办了汽车修理厂和几个经营部。辛辛苦苦积攒了点家底，就腾出手建宿舍楼和办公楼。部长李田珍坐镇工地抓施工，成天一身泥土一身汗。政委马忠仁则把军事、行政工作揽过来一肩挑，夜里守在部里值班。那一阵，部里上上下下忙得团团转，里里外外尽是活，14双手当28双用。不管是谁，手上都是一把老茧。
    生产经营发展了，手头逐渐有了点钱，但日子还是紧紧巴巴地过，非急需的开支把紧不支，非急办的事情不办，卡着抠着把经费向民兵建设倾斜。去年，上级有关部门已帮助他们办好了购买桑塔纳轿车的控办手续，但考虑到盖办公楼资金不足，部领导放弃买车的指标。部里至今连一台彩电和录相机也没买。办公室坐的几张破藤椅修了又修。100多万元收入，都直接用在了民兵建设上。马政委去浙江乐清开会，乘硬座车、住“防空洞”。李部长出差南京与一位干部同住3元一晚的大房间。省一分是一分，他们把艰苦奋斗精神理直气壮地贯穿到日常生活、工作中。为了节省邮费，给基层发通知、寄材料，全部上下出动分头送。办公室、武器库搬迁，杂七杂八100多吨物件，14双手搬了扛，装了卸，一个个累得骨头散架，硬是不雇一个人，没花一分钱搬迁费。
〖-ZW/正文〗
