〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放手不放松积极出主意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队充分发挥大队一级作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国伦李相军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警基层建设/辽宁总队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭国伦、李相军报道：辽宁总队二支队党委充分发挥大队一级领导在基层建设中“独当一面”的作用，取得了显著成绩。
    该支队所属4个大队，驻地分散，远离支队。支队党委按照大队一级的职责范围，赋予他们应有的自主权，对他们的工作不指手划脚，而是积极出主意、当“参谋”，让他们充分“登台表演”。支队党委对大队一级还做到放手不放松，大队干部工作中出现问题，注意分清主客观原因，不过于求全责备，重在帮助提高工作能力。同时，支队党委坚持抓两头促中间，使大队干部始终保持奋发向上的斗志。自1989年以来，该支队有11名大队干部立功，有13名大队干部被提升了职务。
    几年来，该支队由于大队一级作用发挥得好，使基层建设连上新台阶，有5个中队被总队评为先进中队，一大队两次被总队评为先进大队，支队党委年年被总队和中共辽宁省委评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
