〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国打击经济领域新型犯罪活动取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民检察院副检察长梁国庆今日告诉记者，按照国际惯例，我国自1985年起对出口产品实行了退税政策。这对增强我国出口竞争能力，扩大出口创汇发挥了重要作用。但近几年来，一些不法分子以伪造假出口发票、假完税证明等手段，骗取退税款，给国家造成了严重损失。针对这一新的犯罪活动，我检察机关同税务机关密切合作，展开了强有力的斗争，今年以来接连侦破一些重特大犯罪案件。以广东无业游民张汉宣、郑楚明为首的特大诈骗团伙被查获，现已扣押美元113万，人民币70万多元。接着，于4月8日在深圳又查获了以林槟辉等为首的犯罪团伙，依法逮捕9名主犯，扣押现金179.5万美元。
    梁国庆说，到目前为止，全国各级检察机关已查清犯罪分子骗取退税款3300万元，追缴骗款1023万元，追缴美元364万元。同时查获在骗税犯罪中的行贿受贿案件12起，追回赃款500余万元。梁国庆说，查处骗取出口产品退税款犯罪的斗争是检察机关义不容辞的责任。各级人民检察机关要一抓到底，决不手软。
〖-ZW/正文〗
