〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国重视同罗马尼亚的关系
    国务院副总理兼外交部长钱其琛24日在同罗马尼亚国务部长兼外交部长特奥多尔・维奥雷尔・梅列什卡努会谈时说，不论世界上发生什么变化，中国发展同罗马尼亚的友好合作关系的方针不会改变。
    全国教育工会代表大会召开
    中国教育工会第四次全国代表大会24日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清代表党中央和国务院对这次大会的召开表示祝贺。
    汪辜会谈预备性磋商见成果
    海峡两岸关于“汪辜会谈”的第二阶段预备性磋商24日在新加坡达成两项共识：决定就两会经常性联系和会谈制度起草协议草案；确定了“汪辜会谈”后发表的共同文件的基本内容。
    农业部下乡蹲点调查组到位
    农业部机关500多名干部组成的49个下乡蹲点调查组，已于4月中旬陆续到达指定的省、自治区，并开始调查工作。
    植物抗寒剂在长沙开花结果
    国家自然科学基金重大项目成果、居世界领先水平的植物抗寒剂，从今年元月以来在长沙高新技术产业开发区大批量投产，产品已销往20多个省、市、自治区。美国、加拿大、日本等国客商也纷纷来函订货。
    梅长林荣获上海银蛇一等奖
    23日，上海召开的卫生系统青年优秀人才表彰大会上，第二军医大学附属长征医院肾内科副主任梅长林，荣获银蛇一等奖。（刘平、陈太生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
