〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防某部四连连长熊良辉面对“下海”的诱惑，说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革需要“守山”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜许俊才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李牛胜、许俊才报道：“优秀基层干部标兵”、广西边防某部四连连长熊良辉，多次拒绝“下海”的诱惑，安心边关作奉献。3月初，他被广西军区树为学雷锋标兵。
    1980年4月入伍的熊良辉，当班长时曾被总参评为“全军优秀班长”。他担任哨长、副连长和连长时，所在单位每年都荣立集体三等功。1991年10月，熊良辉在探亲期间，为家乡一家濒临倒闭的工厂“出谋划策”，帮助该厂扭亏为盈。该厂领导十分赏识熊良辉的胆略和才华，当听说熊良辉每月基本工资不到200元时，便劝他转业“下海”，并许诺他任副厂长，月薪千元以上，熊良辉谢绝了。今年1月，他的一位拥有雄厚资产的老同学开了一家公司，邀请他转业回去担任副经理，答应分给他一套三室一厅的住房，保证他一年就富起来，也被他拒绝了。这位老同学不解地问：“现在人们都争相‘下海’，你却情愿守山，猴年马月才能富起来？”熊良辉平静地说：“军人的职业决定我们不属于先富起来的那一族，改革开放既需要人‘下海’，也需要人‘守山’呀！”RW：熊良辉
〖-ZW/正文〗
