〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十余次圆满保障航天发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地七室荣膺“模范航天遥测室”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研/航天遥测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张健、记者杨杨报道：曾在“亚星”、“澳星”、“风云一号”卫星等60多次大型发射行动中圆满完成遥测任务，为我国国防现代化建设和航天事业的发展作出了重大贡献的某基地七室，最近被国防科工委授予“模范航天遥测室”荣誉称号。
    这个遥测室凭着过硬的技术、顽强的作风，多次在关键时刻建立功勋。在首次“澳星”发射受挫的关键时刻，他们完整准确地获取火箭起飞前60秒至紧急关机遥测数据，为查清故障原因，成功发射澳星立了功。
    为完成航天和导弹发射的遥测保障任务，该室科技人员常年赴野外作业，高度分散，在高温、严寒、风沙、雨雪、缺水、少电条件下执行任务。曾7赴西昌大凉山，11次出玉门关，总行程达343公里。仅1990年一年就参加14次卫星导弹发射试验，有时连续在外执行任务时间长达一年半，许多同志无暇顾及个人问题和家庭困难。但为了国防科技事业的发展，他们毫不犹豫地将个人利益置之度外，赢得了广泛的赞扬。
〖-ZW/正文〗
