〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觅金“中国北极”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄金一总队三支队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄金一总队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，黄金一总队三支队奉命开赴人称“中国北极”的大兴安岭北坡额尔古纳河上游的西口子。他们踏破了林海雪原深处千百年来的寂静。
    西口子是无人涉足的原始森林，全年无霜期仅有80天，最低气温达零下50多摄氏度，离最近的居民点有100多公里。先头部队到达额尔古纳河畔时，发现路已走到了尽头，要想到达施工区，唯有跨越额尔古纳河。支队长王经荣到河边探路，只见冻结的河面上堆积着巨大的冰包，车辆根本无法行进。“再困难也得上！”王支队长果断地下令。翌日天未明，部队就出发了。几十名官兵在没膝深的大雪中刨冰、铲雪，装甲车在前面隆隆开道，后面3台拖拉机牵引着汽车缓缓跟进。56个小时连续奋战，第一批物资终于运到了西口子。当第一缕炊烟升起在这大山深处时，铁汉子们激动得又蹦又跳。
    刚刚安顿下来，觅金战斗就打响了。战士们在积雪中竖起钻机，100公斤重的大锤砸在钻杆上震得地都发颤，却难得钻进一厘米。西口子地表半米之下是常年冻土。战士们只好烧开水往下灌。第一钻砂样取上来，一淘洗，明晃晃地竟有25粒金。刹那间，胜利的喜悦冲淡了艰难困苦。
    1987年6月9日，正在施工的班长孙继红患急性阑尾炎腹痛难忍，需马上下山手术治疗。电台定点接收时间已过，要等到第二天上午8点才能跟支队联系上，而支队不派船来小孙就难以下山。“不能等死！用木排送！”班长郝志刚一句话提醒了大家，20多人操起家伙，不一会扎好了木排。可连里无人会放排，加之额尔古纳河弯多水急，暗石密布，稍有不慎便会排毁人亡。副连长陈光利二话没说，带上3名战士抬起病人放排下水。木排在波峰浪谷间漂流一夜，赶来救援的边防部队巡逻艇发现了他们，孙继红得救了。
    从上山起，官兵们的食谱就成了无法更换的老三样：脱水干菜、黄豆加咸菜，偶尔吃顿野菜就算改善生活了。官兵们出现了头晕、四肢无力等营养不良引起的症状。建军节临近，李国民连长一跺脚，派人外出采购，让战士们过个好节。4名战士带着罗盘、地形图赶到100多公里外的居民点买了头活猪，起早贪黑往回赶，到第4天，离连队还有40多公里，猪断了气，几个人把死猪硬拖了回来。
    主任工程师杨国杰是这里的技术主管，他跋涉于各施工点的密林沼泽之间，4年间6进6出西口子。他在大小兴安岭默默寻觅，1990年7月，由他主笔提交的西口子大型砂金矿勘探报告一次性通过专家评审。
    支队政委孙景山自豪中不无感慨：“虽说我们是找金的，可我们的战士一年的津贴费也买不下一枚金戒指。”英雄的黄金部队官兵们正是用崇高的奉献精神赋予生命辉煌的意义，祖国和人民是不会忘记他们的。
〖-ZW/正文〗
