〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄地区纠正专武干部分流现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂江常剑波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部队伍建设/石家庄地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘桂江 常剑波报道：石家庄地区4名专武干部被“分流”的事引起地区领导的重视。4月上旬，地委书记王满秋指出：“机构改革不能削弱人武工作，此类事在本地区不能有第二例。”
    年初，藁城市机构改革方案出台，乡镇机构的设置权限完全下放，行政干部“分流”办公司，有4个乡镇武装部长被“分流”出去，工资不再由财政部门开支，其工作由其他干部代管。石家庄军分区和藁城市人武部领导闻讯立即分头赶到这几个乡镇做工作，被“分流”出去的4名乡武装部长相继回到工作岗位。
    这件事引起了石家庄军分区领导的不安。他们担心机构改革全面展开后，会有更多的人武、专武干部被“分流”出去。分区党委将情况反映到地委、行署。地区领导极为重视，在不久前召开的有各县、市领导和武装部领导参加的一次会议上，地委书记王满秋强调：要在机构改革中加强人武工作。专武干部要以主要精力抓武装工作，不得长期借用做其它工作；不得将专武干部“分流”出去；专武干部另有任用的，须报上级有关部门同意后执行，并及时配以业务强的干部接替；设有武装部的企业，不得将武装部撤并，并保证教育、训练任务的按时完成。
〖-ZW/正文〗
