〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫浅筑不起摩天楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区炮兵部队“快反”训练改革纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲李柏松本报/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/广州军区炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军军事博物馆。在众多珍贵的军事历史文物中，陈列着一个格外引人注目的“现代骄子”――炮兵群射击指挥自动化系统。它展示着广州军区炮兵部队官兵在改革征程上向科技要战斗力的里程碑式的殊荣，也象征着他们把昨天的成功与荣耀留在身后，以不懈的追求拥抱明天。
    那是南国木棉花盛开的季节。经过近3年的昼夜奋战，在射击指挥关键环节使用计算机取得成功后，以计算机为核心的“炮兵营射击指挥系统”脱颖而出，他们又马不停蹄地向炮兵群指挥系统进击。两年后，炮兵群指挥系统也呱呱坠地，几代人梦寐以求的愿望变成了现实。它超凡的性能令人咋舌：用它组织炮兵群实施实弹射击，火力反应速度比过去手工作业提高了10多倍，命中率接近100％，跨入了世界炮兵指挥技术先进之林，获军队、国家科技进步奖，作为建军60周年重大成果送进了军事博物馆。成就足以令人自豪，但他们没有陶醉。旨在扩大容量、完善设备、提高速度、精度的第二代群指挥系统又成了“快反”改革的新目标、攻关小组的新课题。
    1990年夏，某预备役师正在进行炮兵实弹射击表演。数十门火炮引颈怒吼，炮弹长了眼睛似地飞向目标，观礼台上来自总部的领导和全军的炮兵行家，简直不相信自己的眼睛：穿军装的老百姓，咋打得那么快那么准？随即，他们临时指定6个目标，偌大的炮群平均46秒发射24发炮弹，发发命中目标。顿时，掌声轰鸣。
    从一枝独秀到万树争春，广州军区炮兵部队的“快反”训练改革，不断向新的领域拓展。起初，他们的“快反”改革是从地炮开始的。在点上获得成功之后，军区炮兵部门制定了按照“每年抓1/3，3年轮一遍”的思路，在全区大面积铺开。与此同时，又推向高炮，推向团、营属小炮。他们认为：“试验田”再高产，不推广也难获得大面积丰收。打仗，靠一两张“王牌”不行，只有整个部队都过硬，才能稳操胜券。
    面对祖国漫长的海岸线，面对美丽富饶的蓝色海洋国土，他们把“快反”训练的触角，从野战部队延伸到边防海岛守备部队，产生了我军岛岸守备部队第一套炮兵对海上射击的指挥系统。野战部队选派精兵强将到预备役部队传经送艺，使“快反”训练改革之花在这里结出了丰硕之果，也就有了某预备役师射击的喜人场面。
    浅工夫筑不起摩天楼。“快反”训练改革是个系统工程，系统工程需要系统建设，它要求各个环节、各方面人员在更高标准、更高层次上的协同。因此，各炮兵部队叫响了“作业无差错，协同一次成”的口号，把“快反”训练总体目标分解成岗位练兵的细则，精训细练，过关升级。各级领导机关还注重通过强化训练手段增强协同能力。他们在生疏地形、复杂战术背景和恶劣天候条件下，进行高难度、高强度、多课题、满负荷综合演练。且看这样一个镜头：夜幕笼罩群山，随着尖厉的警报声，某炮兵部队紧急出动，长长的车队奔驰在盘山公路上。突然，夜空出现了几点明明灭灭的“鬼火”，“隐蔽！防空袭！”车队魔术般地消失在公路两侧的树林草丛中……子夜时分，当车队行进至狭长山谷时，3颗红色信号弹腾空而起，汽车牵着火炮迅速展开，占领有利地形。瞬间，一颗颗炮弹呼啸而出，映红了半边天……
〖-ZW/正文〗
