〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见布基纳法索外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日还会见三国离到任大使〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中布关系/布基纳法索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对萨农外长首次访华表示欢迎。他说，四年前孔波雷总统对中国进行的成功访问为推动中布两国友好关系的发展发挥了重要的作用。李鹏对中布建交20年来两国关系的顺利发展表示满意，并对布基纳法索坚持一个中国、不同台湾发展官方关系的立场表示赞赏。
    李鹏对布基纳法索政府和人民在孔波雷总统领导下在实现民族团结与和解、发展民族经济的事业中所取得的可喜成就表示钦佩。他说，中国重视同非洲国家的关系，希望非洲国家政治稳定、经济发展、人民生活不断得到改善。
    萨农说，他这次来访就是为了表达布基纳法索对中国的友好之情。他赞扬中国改革开放取得的成就。
    同日下午，对外贸易经济合作部部长助理石广生同萨农举行了会谈，双方就两国经贸关系等问题交换了意见。
    据新华社北京4月24日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了离任的墨西哥和圭亚那驻华大使纳瓦雷特、罗纳德・奥斯汀，以及新到任的乌克兰驻华大使普柳什科。
    李鹏说，中国同墨西哥、圭亚那虽相距遥远，但双方有着良好的合作关系。中国政府重视同拉美和加勒比地区国家的关系，并愿为发展这种关系做出自己的努力。
    李鹏说，乌克兰在欧洲和独联体有着重要的地位，中国重视并愿意同乌克兰一道使两国关系得到巩固和发展。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
