〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对下海潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军嫂”不吹“拜金风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅干部家属不盲目攀高比富以奉献为荣某油库家属争当“贤内助”支持丈夫建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平郑华新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部家属工作/广州空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚建平报道：4月上旬，某坦克旅8名“干个体”的随军家属，不再让丈夫为自己担任业务推销员、联络员、采购员；26名为经商长期把家务活儿丢给丈夫的家属，又主动挑起了家庭重担；还有18名家属打消了准备让丈夫提前转业、回家致富的念头，全力支持丈夫在军营建功立业。这是旅党委对干部随军家属进行不盲目攀高比富，以无私奉献为荣教育带来的变化。
    对改革中的利益调整，这个旅一些干部随军家属曾一度出现心理失衡，有的给丈夫吹“枕头风”，说过去跟当兵的光荣，现在吃亏了，致富没门路；有的跑买卖，把家务活儿全抛给丈夫；有的让丈夫帮忙干推销、采购等业务。这些问题引起了旅党委的重视。他们在教育干部的同时，在干部随军家属中开展了发扬奉献精神，争做新时期军人“贤内助”的教育，引导她们正确看待改革中的利益调整，不盲目攀高比富。
    在如何争做新时期军人“贤内助”的讨论中，二营3名干个体的家属深有感触地说：作为一名军人妻子，就意味着牺牲与奉献，要有甘于“后富”的胸怀。她们还联名发出倡议，保证做到自强自立，不牵扯丈夫精力；主动承担家务，不让丈夫为家事分心，支持丈夫在军营建功立业。
    本报讯 郑华新报道：截至4月上旬，广空某油库收到38封干部家属的来信，倾诉自己当好军人妻子的一片真情，全力支持丈夫在军营建功立业。
    今年来，这个油库在干部家属中开展争当“贤内助”活动。他们两次寄信军人妻子，介绍其丈夫在部队的工作、生活情况，“军嫂”们在部队的召唤下为家庭辛勤操劳，不让丈夫分心。
〖-ZW/正文〗
