〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为和平铸“神剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华/陈德春何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/战略导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹旅探索以快制胜手段
    本报讯 何华、特约记者陈德春报道：战略导弹部队某旅根据未来战争特点，大胆探索现代战法，练出一套“以快制胜”的手段。3月上旬，他们的做法得到上级机关肯定。
    这个旅是我军创建最早的战略导弹旅。他们把部队置于近似未来战场的恶劣环境下，探索未来作战的战法。旅首长、机关多次率领发射营及通信、测地计算、防化等保障分队，携带真装真弹，按未来的战争环境要求进行作战演练。他们把作战行动置于遭敌袭击之后，摸索出如何进行人员防护和装备隐蔽的方法。
    战争如风云变幻，战法如棋局出新。每次演练中，他们还有意识设置各种疑难情况，迫使指挥员围着未来战场转，开动脑筋，果断决策，并围绕核化条件下部队和阵地生存、多个发射阵地的武器输送等9个研究课题，发动官兵出主意，想对策，写出几十篇很有价值的学术研究论文。
    某导弹旅增强险恶条件下机动作战能力
    本报讯 何天进、特约记者陈德春报道：穿越荒原戈壁，横跨崇山峻岭……3月2日，战略导弹部队某旅携带全员全装，顶风冒雪，长途奔袭300多公里，按时顺利到达指定的发射场地。上级领导称赞他们是拖不垮、打不烂的“高原劲旅”。
    这个旅驻守在条件艰苦的西北高原大山深处。为提高部队在恶劣环境中的应变能力和生存能力，他们在今年开训后，有意识地选择风雪严寒、大风雷暴等恶劣天气，组织部队携带武器装备，在冰雪大坂、崎岖山道、车辆抛锚、遭敌空袭、核化毁伤、战斗减员等几十种复杂多变的情况下，练吃、住、走、打、藏的过硬本领。
    经过近似实战的演练，全旅官兵不仅熟悉了当地的气候条件和作战地域，而且总结摸索出在高寒、缺氧、风暴、冰雪等条件下的机械化行军作战规律，部队应付各种突发事件的能力有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
