〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访朝鲜人民军大德山营地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车驶离开城，沿着曲曲弯弯的公路奔向东北方向那陡峭的山岭。正当山穷水尽疑无路的时候，汽车戛然停在山岭上一块篮球场大小的平坦场地，朝鲜人民军大德山营地到了。
    1992年10月15日，我们前中国人民志愿军随军记者代表团访问了人民军大德山营地。抗美援朝战争时期，1951年9月，美军动用了“华盛顿首创开国部队”，发起了“秋季攻势”。激战在中国人民志愿军坚守的大德山、马良山一线展开。经过20多天的战斗，朝鲜人民军和中国人民志愿军粉碎了敌秋季攻势，使其精锐部队伤亡2万多人。战后我曾登上马良山主峰采访，只见山岭树木成灰，一片焦土。
    40年后的今天，大德山是人民军一个连队的营地。我们代表团到达时，人民军师团政治部主任朴成斗大校特意从机关赶来迎接我们。当年，朝鲜人民军和中国人民志愿军在这块土地上用鲜血凝成了战斗的友谊；如今，守卫在这里的新一代朝鲜人民军官兵对前中国人民志愿军随军记者的来访特别热情。
    大德山营地是朝鲜人民军的一个模范营地，驻守在这里的人民军战士，既是守卫模范，又是建设能手。营地绿化工作尤其出色。他们把昔日遍体鳞伤的大德山装扮得美丽如画。穿行在翠柏红枫掩映的山岭上，野花飘香，鸟鸣悦耳，只有那蛇形的交通壕，才使你意识到这里是军事重地。年轻的战士保持着人民军战争年代艰苦奋斗的老作风，山上连队训练场，是人民军战士用双手平整出来的；隐蔽在山岭林间的宿舍、课室、花坛，路边的自来水，无一不是战士自己动手修建的。在连队教养室里，挂着5名模范战士的肖像，朴成斗大校介绍说，模范战士的肖像除了在连队张贴以外，还寄往战士家中，向战士的亲人报喜、祝贺。我们还参观了战士宿舍，房间很整洁，枪支、弹药和日常生活用具摆放得井井有条。不难看出，驻守大德山的部队是一支训练有素的部队。
〖-ZW/正文〗
