〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平？彭佩云在人口问题座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会要形成男女都一样的大气候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平、彭佩云等参加了今天的座谈会。
    出生婴儿性别比指每出生100个女婴所对应的男婴数目，国际上以103至107为正常范围。我国自1985年以来出生婴儿性别比呈现升高的趋势。一些省区达110以上。
    座谈会上大家认为，出生婴儿性别比偏高是随着我国妇女生育率持续下降而日益显现的一个问题，产生这一问题的根本原因是“重男轻女”的传统观念。如果出生婴儿性别比上升的趋势持续下去，将会为今后隐伏下一系列社会问题。
    人口专家和实际工作者谈到，现在一些地方存在着瞒报女婴现象，这说明性别比偏高的问题没有统计数字反映的那么严重。但是利用B超等现代设备在怀孕期间测定胎儿性别后进行选择性流引产，必须严肃对待。
    来自全国妇联、卫生部、全国人大法工委等单位的负责同志在座谈中提出：必须采取有效措施，杜绝滥用B超诊断胎儿性别的现象。国家统计局等单位同志提出要贯彻《统计法》，摸清婴儿性别构成的底数，以便制订相应的管理办法。
    宋平同志在讲话中指出，现在提出性别比升高问题很及时，很重要，要认真研究这个问题，做好宣传工作，从而在全社会形成男女都一样的大气候。
    国务委员兼国家计生委主任彭pèi云说，解决性别比升高问题的根本是发展经济，提高教育水平，同时要把宣传男女平等的思想作为社会主义精神文明建设的一项重要任务。计划生育部门不仅要提倡少生、优生，还要大力提倡生男生女都一样。各有关部门与群众组织要积极参与，共同为解决好出生性别比偏高的问题而努力。RW：宋平；彭佩云
〖-ZW/正文〗
