〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓声喊声声声激荡战友心拦球扣球球球扫清出线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网上争雄七运会男排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运会男排决赛小组预赛赛至第4轮，解放军队总算第一次体验到了主场作战的惬意。
    说主场，不仅是因为比赛地点设在成都军区大院内的军区体育馆，更因为观众席上绝大多数是威武雄壮的绿色方阵：当地驻军及武警官兵共组织了千余人的啦啦队，并配以近10面大鼓，喊声、鼓声惊天动地，激励得队员士气高昂，神勇异常，竟直落三局击败了开赛以来一直保持不败的江苏队。
    开始，江苏队还能抵挡解放军队的强大攻势，第一局双方从1平、4平，一直打到9平、10平、12平。此时，安插在观众席上的懂排球的行家开始发挥作用。只要解放军队一传接好，他们便带领观众有节奏地齐声高喊：“一，二，三！”数到“三”正好是主攻手扣球的最佳时机。一记记重扣就这样砸向对方阵地，解放军队连得两分，以14比12领先。关键时刻，主教练陈刚以身材高大的4号陈永刚换下个头稍矮的二传手侯静，以增加场上高度，发挥拦网优势。果然，江苏队接发球后从4号位发动进攻，不料一记重扣，被只身跃起的陈永刚拦个正着，丢了第一局的最后1分。解放军队的这次换人，被称为“最佳效果的换人”。
    此后两局，解放军队越战越勇。主力二传侯静妙传频频，出神入化，5号关绍斌、6号黄玉斌、9号王建立和12号张坚卫多点强攻，轮番轰炸，很快以15比8、15比6又拿下两局。
    这一胜利，使解放军队的出线前景终于现出曙光。如果最后一轮对河南队不出现意外，即使与同组的四川队和江苏队同积9分，解放军队也不至于因计算小分而吃亏。
    为此，比赛结束后，解放军队全体队员列队向为他们呐喊助威的战友们挥手致意。主教练陈刚兴奋地说：“这样的场面真不多见！”他认为，有全军战友支持，争取小组出线问题不大。
    本报记者孙晓青（本报成都4月24日电）
〖-ZW/正文〗
