〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京新火车站工地炮声隆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老工兵”敲掉硬骨头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁剑卫/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参工程兵科研二所/北京西客站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日讯 梁剑卫、记者王洪山报道：北京城里炮声隆。今天中午，正在建设的我国最大火车站――北京西客站，施工中遇到的硬骨头，被一群“老工兵”利利索索地“敲”下来了。
    中午12时，记者在凹入地面14米深的巨大施工现场，见到两种截然不同的场面：
    南边热火朝天，上百台机械马达轰鸣，挥巨铲，运土方，来回穿梭，车水马龙。
    北边令人心悬，十几个身穿作战服的“老工兵”，正在小心翼翼地把900多公斤炸药，分填进168个5米深的炮眼里，插雷管，联电线，埋炮布阵。
    正在紧张施工的北京西客站，是改善首都铁路运输和争办2000年奥运会的国家重点工程。记者从工地指挥部满墙贴着的各种施工简图上知悉，仅火车站地下的双层地铁车站，就深达19米，是我国目前最大的北京西单地铁车站的3.5倍。
    工地上，工程公司机械处董副经理说：挖掘机挖到14米，下面5米硬得啃不动，工程总指挥想起搞亚运工程时，有一支“老工兵”组成的爆破队伍，手中有绝活，就把他们请来了。
    正说着，“呜――”工地响起警报。车辆驶离施工现场，邻近街道的行人规避。
    12时50分，“轰隆”一声巨响，尘土并未飞扬。人们感觉不到，这168炮是按程序相继起爆的。全过程只有0.37秒。
    就在一瞬间，这群“老工兵”按下程控起爆器，同时也用地震应力仪器测出：周围建筑几无影响。
    真是绝活！这群“老工兵”全是总参工程兵科研二所的工程师，使用的仪器全是他们的科研成果。工地黄总指挥高兴地向王所长、李政委致谢，并说：“这活儿没完啊，工地上还有两家工程公司在等着你们呢！”
〖-ZW/正文〗
