〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持供管用修并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队文化设施建设景象喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严建仓/郑炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严建仓、特约记者郑炜报道：武警部队各级党委把文化设施建设作为基层建设的重要方面来抓，充实了广大官兵的精神文化生活。日前，武警总部文化供应站召开各总队文化工作站站长会议，总结交流了加强基层文化设施建设的经验。
    各单位坚持供、管、用、修并举，使文体器材的配置和管理都取得了明显进步。山东总队制订了文化设施建设3年规划，把文化设施建设工作纳入总队整体工作。广西、北京等总队文化工作站，为基层部队办了不少实事。绝大多数总队基层单位在今年元旦前使用上了武警总部新下发的卡拉OK机。
    各部队本着文体器材要抓完善、提高的要求，管理工作又有明显加强。浙江总队文化工作站率先落实武警部队经费物资跟踪问效制度，促进了全总队文体器材的管理。福建、安徽、吉林等总队文化工作站深入部队，对文体器材管理帐目重新进行普查登记，建立了督促检查制度，使文体器材切实落实到了基层。山东、上海、湖北等总队建立了维修中心或在支队设立维修网点。新疆总队文化工作站组织修理组，在茫茫戈壁行程两万余公里，到达了146个中队，为战士们维修各类器材400余台件。各单位注重加强人才培训，如辽宁总队文化工作站在沈阳指挥学校投资10万余元，将音、体、美课程正式纳入基层干部的培训课程。各总队去年共举办各类培训班80余期，各类器材使用效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
