〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江门市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对县市中队特点搞好训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊志平特约/王业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练/江门市支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，该支队对县、市中队的训练认识不足，认为县、市中队主要任务是执勤放哨，只要不跑犯人就行了，训练搞不搞关系不大。支队党委为克服这种思想，多次开会研究，制订措施，广开渠道挖掘县、市中队的训练潜力。支队党委从1988年起对县、市中队逐年逐个抓、重点帮，使一些县、市中队的训练工作在较短时间里打了翻身仗，跨入了总队军事训练先进中队行列。为克服训练骨干少的困难，支队除了加强对县、市中队干部的培训外，还注意为县、市中队配强训练骨干。几年来，支队先后从机动中队和直属一大队给县、市中队调配了5名班长，输送了38名预提班长。与此同时，支队还陆续为县、市中队培训了几十名训练尖子。县、市中队训练场地、器材缺乏，教学水平不高，影响训练质量，为此，支队充分利用教导队训练基地的有利条件，组织县、市中队建制班分批分期轮训，并适时为县、市中队集训难点科目和训练后进层，给县、市中队培养小教员，促进和保证了县、市中队训练的均衡发展和质量。同时，该支队采取多种措施，加强县、市中队的训练保障工作。自1989年以来，支队所属县、市中队向当地政府申请32万元资金用于训练工作。支队还在经费紧张的情况下，拨出专款购买了一批训练器材配发给县、市中队。目前，县、市中队均建起了训练房。
〖-ZW/正文〗
