〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏遍舟山群岛抢修雷达千部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雷达通”郝子成功著海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庄严/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康庄严、特约记者江汝标报道：登海岛，他勇猛如虎；爬桅杆，他身轻如燕。53岁的上校工程师郝子成，至今仍活跃在海防雷达修理第一线。截至4月初，他已踏遍舟山群岛，抢修各种雷达上千部。
    30年的雷达修理生涯，郝子成练就一手“绝活”。他先后修过28种国产雷达、32种国外雷达，往往是手到“病”除。“东测263”船某进口雷达方位误差较大，数月调试无效果，郝子成仅检修两小时，便矫正了雷达“斜视”。一次，某基地组织岸舰导弹实射，可某岸导雷达已“病倒”多年。部队技术人员修理数月未成功，眼看就要影响整个演练，基地胡参谋长请郝子成出马。历时40个昼夜，郝子成趴在坑道里，对雷达的“五脏六腑”和“血管神经”的上万个零部件全面检查了一遍，排除大小故障34个，保证导弹发射按时进行。海防修雷达，苦与险相伴。一次，郝子成随舰赴南沙，忽遇8级大风，战舰颠簸得左右舀水。就在这节骨眼上，雷达突然出了故障。郝子成不顾晕船，一步步爬向雷达室，边吐血水边排故障，保证了“千里眼”的正常工作。RW：郝子成
〖-ZW/正文〗
