〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清视察舟山群岛时勉励东海军民适应改革开放形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强海洋意识捍卫蓝色国土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设/舟山群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日上午，刘华清上将在海军司令员张连忠中将和东海舰队政治委员连耀廷中将的陪同下，视察了东海舰队某驱逐舰支队。这支组建于建国初期的海军部队，随着装备技术的发展，近几年面貌一新。一艘艘新型现代化军舰陆续入列，高新技术装备系统日趋充实、完善。在“舟山舰”和“安庆舰”的作战指挥控制中心，面对鳞次栉比的数据荧屏、导弹显控和电子战系统，刘华清勉励水兵从单兵训练抓起，打牢基础，下功夫苦练精练，把人和武器结合好，准确无误地掌握手中新装备。他说，即使有了新装备新武器，不掌握，不熟悉，也不可能有战斗力。科学技术的发展，使未来战场瞬息万变。我们各级指挥员要从笼统、习惯性的思维定势中解放出来。战争的前台是硬碰硬的撞击，撞击的背后则是软科学的较量。在高新技术提供的机遇与挑战面前，要趋利避害，扬我之长，练战法，练谋略，攻占“智力高地”。仗可能长时期不打，兵不可以一日不练，当一天军人就要练一天兵。
    考察中，刘华清上将还冒雨看望了海军某基地高炮连、南京军区某要塞区驻岛部队，和指战员亲切座谈，询问了守岛指战员们的生活、学习和军事训练情况，并参观了连队荣誉室和军史陈列馆。他说，几十年如一日，以岛为家，以苦为荣，艰苦奋斗，安心建岛守岛，这是十分可贵的。在荣誉室、陈列馆中，给一代代一批批青年官兵进行传统教育，很形象，很直观。继承和发扬我军的好传统、好作风，可以使大家知道在祖国解放和建设进程中，有多少人英勇奋斗，不怕苦，不怕累，不怕困难，不怕牺牲，才有新中国，才有社会主义建设成就，才有改革开放的大好形势。当代军人应该发扬邓小平同志倡导的五种革命精神，为人民和社会的利益而艰苦奋斗。军人的价值在于奉献，为人民服务不能讲价钱。
    22日上午，刘华清上将在舟山市委书记于辉达陪同下，参观了舟山海洋渔业公司和定海电器厂。一个组建时只有10名随军家属的小厂，经过10年改革创业，跃升为拥有数千万资产、产品畅销国内外的富厂，给人振奋很大。刘华清鼓励他们进一步发展生产，开拓市场，前途大有作为。在拥有一大批远洋渔轮的舟山海洋渔业公司，刘华清兴致勃勃地参观了“明珠王”鱼片生产车间，亲切询问了职工的生产和生活情况。嗣后，来到航泊码头，听说他们的航迹撒向日本海、西非、中南美洲和北太平洋，年利税4500万元，经济效益显著，他非常高兴。离厂之前，数百名职工自动夹道欢送，刘华清挥手致意，朗朗地说：“祝你们不断发展，不断前进，大家幸福！”群众报以一片热烈的掌声，高喊：“祝首长身体健康！”于辉达告诉刘华清，舟山是全国双拥模范城，军民并肩守岛建岛有着光荣传统。刘华清高兴地说，人民战争是我们克敌制胜的传家法宝，在改革开放的新形势下，进一步加强军民军政团结尤为重要。
    22日下午，刘华清乘坐“舟山舰”抵达北仑港，在浙江省委副书记葛洪升、宁波市委书记叶承垣、市长陈同海陪同下，参观了“东方大港”深水码头和作业区。翌日，又参观了镇海石化总厂。刘华清感慨地说：地方的改革开放成就对军队是一种鞭策。军队既要做改革开放的保卫者，又要做参与者，全军官兵要在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，在抓好自身建设的同时，继续大力支援地方的经济建设，为祖国四化大业再立新功。
〖-ZW/正文〗
