〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团有实体营有企业连有项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役团建成三级劳武体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江学安燕永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/预备役部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江学安、燕永清报道：川东某预备役团可望摆脱四处寻求拨款的困难境地，走上自给自养的发展道路。至今年3月止，全团采取军地联姻、内引外联形式，创办以劳养武经济实体26家，共34个生产经营项目，形成了团有劳武经济实体，营有劳武企业，连有劳武项目的三级劳武体系。
    这个团以市场经济大潮为契机，积极探索适合预备役部队自身特点的发展道路，大力创办劳武企业和经济实体。团里成立了劳武实业公司，除开发招待所、服务社、停车场外，与渠县啤酒厂签订了联办合同，生产出的“宕渠”牌啤酒远销20多个省市和香港台湾等地，还与某个体户联办了骨化油加工厂。两项联办企业年产值40多万元。与此同时，各营连相继创办劳武企业和经济实体23家。炮兵营集资入股20多万元与城郊区企业联合成立了“军地建筑公司”，年利税达15万元以上。六连与宝城乡武装部联合办起了年产值10万元的板鸭厂，产品占领了重庆、达县市场。初步估计，今年全团劳武企业总产值可达700万元以上，利税可达40万元。
〖-ZW/正文〗
