〖ZQ/总期〗12889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某导弹旅提高伤亡条件下反击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽李国征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭家泽、李国征报道：4月上旬，某导弹旅演绎出二炮训练史上罕见的一幕：“楚河界上”，“两套班子”围绕专业理论进行对弈性的互考互答、互设险局，在对抗中提高指挥员的指挥能力。
    这种训练方法，是这个旅从实战出发设置的。他们立足遭敌核袭击人员伤亡的情况下，为了实施不间断的指挥，保持反击力量，组成两套班子，实行同步训练、交叉训练、易手训练，尔后进行对抗性的训练。
    在另一个训练场上，笔者看到这个旅的实兵实装演练。一营阵地遭敌核袭击不到3分钟，便从一隐蔽部突然出现一支身着防化衣、头戴防毒面具的队伍，他们巧妙地躲过敌机轰炸，迅速恢复地面设施和通信线路，进入发射阵地，实施导弹瞄准……一切程序完成得是那样娴熟，整个反击演练，比规定时间提前近一半。
〖-ZW/正文〗
