〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的战略选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一次关于我军质量建设座谈会论点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东明/刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有一个新的质量观
    今天，我们研究军队的质量建设，应站在时代的新高度，确立评价军队质量的标准。
    军队的质量标准是一个发展的概念，它随历史和战争的发展而发展，依照不同国家安全利益对军队的不同要求而有别。因此，确立新时期我军质量建设的标准必须从纵横两个方面寻找参照系。从纵的方面看，我军创建以来，经历过各个历史时期，在不同的战争阶段，我军都曾以组织精干、纪律严明、具有高度的凝聚力和战斗力而堪称一支高质量的军队。今天，随着科学技术的飞速进步，我军建设质量的内涵已不同于过去，军队建设的主要矛盾已决定了我军在继续加强革命化的同时，还需以现代化程度作为质量标准。从横的方面看，面向现代化，就是要以世界为比较对象，处理好借鉴外军先进经验与保持我军特色的关系，把我军建设成为“机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应灵活、效率很高，战斗力很强的精锐之师”。这是从总的方面对我军的现代化标准进行的定性描述，应当在这个总的描述下，建立系统的评价指标体系。
    如同生产工具是社会发展水平的标志一样，武器装备也是区分战争水平的标志。一旦某种新的武器广泛地使用并成为主要兵器的时候，必然引起军队编制和组织结构的变化，从而导致作战方式的改变。另外，武器装备又是人的因素的物化成果，其研制、生产和装备集中反映了人的智慧与劳动，是人们从事战争活动的重要形式之一，体现了人的因素在战前进行的超前竞争。在这个意义上讲，武器装备本身就是物与人的因素的统一。是军事领域变革的基础和改变战斗力水平的最活跃的因素。单纯把武器看成物，忽视其与人的联系是有失偏颇的。
    在价值取向上，新的武器质量观，是以作战效能的整体适用性来评价武器装备在实战中的价值，这就改变了以往单纯以武器装备的技术性能来衡量其质量高低的传统观念。
    现代战争中，技术性能先进的武器并不一定是作战中适用的武器，反之，技术性能不先进并不等于战场上用不着。美军在60年代曾从火炮口径、射击距离、弹药威力等技术指标考虑，淘汰了81毫米以下口径的迫击炮，但不久在越南战场上又重新装备，原因就是这些迫击炮的作战效能是任何其他性能更先进的火炮所无法替代的。现代条件下，武器作战效能的提高，有赖于系统中具有不同性能的武器互补和协调，以及对环境的适应性。为了提高作战效能，人们有时甚至有意放弃某些武器系统的先进性能，并广泛采用作战模拟系统以检验其对作战环境的适应性，这是追求武器装备质量的一个新的特点。
    在经济效益上，新的武器质量观，已从过去那种追求最低采购费用转到今天的追求最佳寿命周期费用上来。现代化的武器装备越来越昂贵，改善武器装备与经济承受力之间的矛盾随之不断增大。因此，评价武器装备质量，应从研制开发、采购装备，到使用维护整个寿命周期的费用，都看成是与性能和作战需要同等重要的参数。这是武器装备质量观的一个重要变革，它为提高武器装备的质量效费比提供了重要途径。
    新的质量观的另一个重要方面是新的人的因素观。马克思主义认为，人是进行战争的主体，是战争胜负的决定因素。在这里，人的要素的内涵不是指自然的人，而是指经过系统教育训练，拥有现代科学技术知识和卓越指挥才能的人。
    虽然人的能动性的发挥和军事思想的发展具有一定的超前性，但超前的幅度仍不能脱离武器装备的总体水平。当坦克没出现的时候，人是不可能具有操纵坦克的技术水平和步坦协同作战的指挥能力的。因而在传统武器的基础上，是难以训练出现代化的军事人才的，脱离武器装备水平去谈提高人的军事素质，只能是一句空话。
    从当前我军实际情况看，我军人员素质在总体上存在不平衡状况。一方面政治思想觉悟较高；另一方面，现代军事技术水平和组织指挥能力偏低。这与我军武器装备水平较低有一定关系，要把我军的军事科技水平和组织指挥能力提到一个新高度，就必须以改善武器装备为突破口，在调整编制结构的基础上加强训练。
    注重整体优化
    加强我军质量建设，当然有个“精简”问题，但不能简单地理解为减少数量，重要的是追求结构的整体优化，达到在数量精简，规模压缩的同时，作战效益成倍地增长。列宁指出：“真理就是由现象、现实的一切方面的总和以及它们的（相互）关系构成的。”（《列宁全集》第38卷第210页）军队作为担负特殊使命的统一整体，它的所有构成部分的联系和区别只能存在并统一于整体之中。现代条件下，科学技术的飞速进步使各军兵种、各部门向高度专业化发展；但另一方面，现代作战的合成性大大提高，任何单一的军、兵种或武器系统都不能单独主宰战场，各军、兵种只有相互加强、密切协同，充分发挥整体功能，才能夺取胜利。因此，我军质量建设必须把军力结构的整体优化作为重点，从全局出发谋求各类要素、各部分的协调一致。
    首先，要科学合理地调配各军、兵种的结构和比例关系。我军长期以来重视陆军建设，并一直保持在较大规模上，而技术性较强的军、兵种建设则发展不够，结构上有些失衡，关系也不够协调。因此，精简整编的目的，在于形成陆海空军协调发展的机制，提高各军、兵种的技术构成，提高合成指挥和综合保障的能力。
    其次，要注重调整作战部队与保障部队的比例关系。现代战争中，各项作战保障和后勤保障的地位作用越来越重要，作战效能的发挥在很大程度上取决于各项保障的程度。情报、通信、工程、防化、伪装以及各项技术保障勤务的综合效益已对形成战役决心，选择作战自标以及战法运用等具有决定作用。因此，调整战勤比例、物资保障与技术保障的比例等，是现代军队建设的一个明显的发展趋势。我军质量建设也必须着眼作战需求，灵活确定战区部队的编制与战勤比例，有计划地发展与作战装备相匹配的保障装备，加强保障部队的建设。
    强调质量建设的整体优化，并不意味着放弃建设重点。根据“木桶原理”，越是薄弱环节，越应成为建设重点。在国防经费不可能大幅度增加的情况下，我军质量要提高，只有走突出重点的发展道路。强调整体优化，正是要从全局的高度，找出影响我军整体效能发挥的薄弱环节去实施重点建设，以避免各军、兵种各自为政，争相把自己作为建设的重点而导致整体功能降低。在整体优化的前提下，还能够统筹兼顾，按照需求的轻重缓急，有计划、分步骤地实施重点建设，并根据情况变化适时调整建设重点，从而避免质量建设过程中的片面性。
    把眼光投向未来
    马克思主义认为，事物的发展变化不仅取决于事物内部的矛盾，而且受到外部各种条件的影响。除战斗力构成的基本要素决定军队质量建设的性质和方向外，未来军事斗争的环境和特点，也决定着军队建设目标的选择。在科学技术与生产力不断发展，军事与政治、经济相互渗透，联系更加密切的条件下，军队建设的长远性越来越重要，无论是武器的开发和研制，还是人才的培养，都是一个逐步发展提高的过程。因此，质量建设必须着眼未来，加强预测和科学计划，做到未来打什么样的仗，就建设什么样的军队。
    实践中，军队建设由于缺乏科学预见和针对性而导致失误的事是很多的。二次大战之前，许多国家对以集群坦克与空中力量相配合实施机动作战的前景缺乏正确的预见，仍以传统观念指导军队建设，法军把提高实施阵地战的功能作为建设目标，波兰把骑兵部队作为建设重点，结果都在德军的闪击战前迅速失败。二次大战后，美、苏也都曾片面认为核武器将主宰战场，转而重点发展战略导弹部队，大量削减常规武器生产，忽视了陆军部队建设，结果分别在越南和阿富汗战争中吃了苦头，以至于不得不重新调整各军兵种的结构比例。
    在质量建设中着眼未来，首先必须从国际战略格局的变化趋势中预见未来战争的主要样式，确立军队建设的基本目标。当前，国际风云激烈变幻，东欧的演变和苏联的解体，宣告了两极体制的结束，世界正向多极化方向发展，世界性的大战暂时打不起来。但在世界政治、经济秩序重新分化组合的过程中，新旧矛盾交织，不确定和不稳定的因素增加，地区性的紧张因素难以消除，有的可能进一步激化。局部战争将成为今后相当一段时期内国际上解决地区性冲突，达成战略目的的主要战争样式。我军质量建设必须根据上述变化趋势，在作战功能上，以增强应付局部战争和突发事件的能力为基本目标；在建设总体布局上，应贯彻精干的常备军与强大的国防后备力量相结合的原则；尤其要注意加强一些重点部队和保障部队的建设，提高在紧急情况下应付突发事件的能力。
    其次，要注重对周边安全环境进行分析，有针对性地加强“热点”地区的部队建设。随着我国社会主义经济建设的发展，政治上稳定及独立自主的外交政策的贯彻，我国周边安全环境不断改善，但是潜在的威胁仍然存在。鉴于周边环境潜在的不安全因素，作战对象的多元性，加上边境地理环境复杂、气候条件恶劣，军队的质量建设应强调多样性、针对性。
    再次，把作战理论的创新与质量建设结合起来。以新的作战理论指导武器装备生产和军队建设，是现代军事发展的重要趋势。对未来军事理论的研究，必须沿着军事技术的发展轨迹，以毛泽东军事思想为指导，把我军作战理论鲜明的历史特色和高科技作战条件下的时代特征结合起来，拓展理论创新的思路，形成自己的特色。
〖-ZW/正文〗
