〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曲格平在联合国环发大会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一贯积极推动国际环发合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国环境与发展大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲格平今天下午在本届环发大会上关于地区合作的讨论会上阐述了中国在环发领域进行国际合作的立场。
    曲格平强调，在进行国际和地区合作时，应该帮助发展中国家开发或引进对环境无害的生产技术和各种治理污染的技术，并给予充分的资金支持；消除国际贸易中不利于发展中国家的各项因素；妥善处理债务和贸易不平衡问题，使发展中国家获得公平的发展机会；广泛开展环境建设，争取地区总体环境质量得到恢复和改善；广泛开展科学技术合作和信息交流；帮助发展中国家加强人才培训和教育，提高它们监测和控制环境的能力。
    曲格平在发言时强调指出，在进行国际合作时，应继续坚持尊重国家主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处等基本准则，明确共同的但有区别的责任，保证各国充分参与并充分考虑发展中国家的特殊情况和合理要求。
〖-ZW/正文〗
