〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治教育的好帮手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师电化教学丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/陈发金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、陈发金报道：兰州军区某师积极开发闭路电视的应用项目，使之在教学育人中发挥了重要作用。他们的经验已被总部和军区推广。
    这个师刚建立闭路电视系统时，利用率较低。后来，他们进一步完善了电教设施，做到了师有电教中心，团有电教系统，营、连有配套的闭路电视终端设施和教室，同时建立了一支思想好、技术精、善管理的电教队伍，并广泛开辟录像途径。该师近年来先后与十几所军地院校和省市电台、电视台建立了协作关系，转录、复制各类电教、幻灯教育片1077部（套）。他们先后转录播放的《深圳特区在崛起》、《蛇口见闻》、《振兴之路》等录像片，使基层官兵们目睹了10年来我国社会主义建设事业所取得的巨大成就。他们结合党课教育，摄制了10集《党的基本知识讲座》教学片，有效地增强了党课教育的系统性和感染力。近年来，该师先后有9部自制的电教片被总部和军区推广。现在这个师闭路电视已开辟了《每日新闻》、《专题报道》、《训练场上》、《军营多棱镜》和《电视现场会》等20多个栏目。
〖-ZW/正文〗
