〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天热，天南地北演兵更热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚林传奇/贾玉君/冯建新/杨继平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“猛虎连”――
    虎虎有生气
    本报讯 龚林、传奇报道：南京军区某团“猛虎连”谋求军事训练的整体素质，把官兵人人练成“小老虎”，不仅干部和战斗班过硬，而且勤杂人员也同样硬梆，成对基集团军连队军事训练的一面旗帜。今年上半年，连队各项训练又取得优良成绩。
    为了提高连队的整体素质，他们建立了个人训练档案，坚持训练人人过；制定了干部与战士同场训练、同台竞技，并规定勤杂人员的训练时间，确保每天至少3小时搞训练。为帮助一些战士赶队，连队还组成17个帮学对子，开展互帮互学活动。
    猛虎连干部人人都是排头兵，5名干部训练平均水平都好于战士。平时训练，干部每谋都跟班作业，每逢考核比武，干部都先考先比。干部过硬，战斗班过硬，勤杂人员也过硬。今年，连队几次参加上级考核比武，勤杂人员一次不落，6名“火头兵”总评人人优秀。“猛虎连”人人过硬，形成了坚强战斗力，连队由过去的几个训练尖子，变成80％以上都是训练尖子，20多名战士成为师团训练标兵。
    某通信团训练场上鼓劲――
    掉队者，你能行
    本报讯 贾玉君报道：对训练掉队的战士说一声“你能行”，并针对他们的问题“对症下药”，使济南军区某通信团一些训练成绩欠佳的战士赶上了队。
    这个团对训练成绩差的战士，不是一味要他们苦练，而是让其掌握正确的训练方法。团报务训练队新战士董国强、姚洪民，虽然加班加点苦练，发报速度却一直难以提高。队领导一方面表扬他俩的吃苦精神，帮助克服急躁情绪；另一方面反复观察他们发报的全过程，找出障碍所在，耐心地讲解动作要领和发报手感，终于使他俩的发报速度得到了提高。
    由于这个团善于帮助引导，战士在训练中无一人掉队，在最近全团各专业分队的考核中，优良率平均在95％以上，及格率达100％。
    某团一连炊事班――
    敢向战斗班挑战
    本报讯 冯建新、杨继平报道：5月6日，北京军区某团军事训练表彰大会上爆出一则新闻：训练标兵、专业军士王礼兴走上主席台，代表一连炊事班向全团战斗班提出挑战，和战斗班比武。参加表彰大会的师任政委热情鼓励，台下当即有数名班长站起来应战。
    立过8次功的王礼兴是1976年入伍的老战士，他爱军习武，曾夺得过集团军、师、团军事训练和后勤专业比武数十枚金牌。去年初他担任一连司务长后，带领炊事班在搞好后勤保障的同时，坚持苦练军事技术，步兵的课目他们全训，团里的考核他们参加，战斗班的战士每天跑轻装5公里，他们背上柴米油盐和行军锅跑，那个项目也不甘落后。一年半苦练，炊事班班长赵继生投弹、5公里越野全连第二；炊事员焦远明、徐静波单、双杠1―8练习全优；步兵共同课目和专业课目炊事班4人全优，1人良好，炊事班成了连队军事训练的“拳头班”。
    王礼兴不满足于已取得的成绩，他想让全团每个战斗班都成为军事过硬的铁拳头，便在部队召开的军事训练表彰大会上，代表炊事班向全团战斗班挑战。
〖-ZW/正文〗
