〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直呼其名直言其事直点其过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅党委讲评干部实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁致清/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁致清、额尔敦报道：5月31日，南京军区某炮兵旅曹政委、池旅长讲评干部还没讲到20分钟，就已经有4名工作标准不高、自身要求不严的干部红了脸，冒了汗。这是该旅党委实打实讲评干部的结果。
    这个旅过去讲评干部常常是“成绩人人有份，问题大家都有。”今年初，旅党委经过总结得出共识：讲评干部不能用钝刀子割肉，有什么问题就讲什么问题，是谁的问题就讲谁的问题，必须直呼其名，直言其事，直点其过。
    为使讲评干部真正起到推动作用，旅党委成员事先注重调查研究。加农炮营有个“家门口”连长，一段时间往家里跑得过勤。在讲评干部时，曹政委把他一周内回家几次，什么时间离开、返回连队，连队干部在位情况，以及连队的问题，点得详细、具体，毫无出入。讲评戳到了他的痛处，促使他深刻反思。此后，这位连长自觉摆正“大家”与“小家”的位置，集中精力抓工作，连队建设重新出现好势头。
    每次讲评之后，旅党委成员都主动靠上去做工作，鼓励受批评的干部放下包袱，奋起赶队，并为他们改正缺点创造条件。
〖-ZW/正文〗
