〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团坚持普法获得综合效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高法律素质学会依法办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾圣尧、记者魏厚敏报道：全国人大常委会法工委、司法部和总部有关部门的同志，最近到北京军区某高炮团实地考察部队普法情况时，对该团坚持普法所取得的综合效益专家们连声称道：“了不起！真是了不起！”
    为提高官兵的法律素质，团党委下大力抓好法律常识的普及。他们从生产收益中拿出7万元，为连队干部战士购买了法律书籍，采用每月讲一课、读书演讲、知识竞赛等方法，督促干部战士系统学习法律基本知识。在学习中，他们着眼增强官兵实际运用能力，要求官兵学会运用法律规范言行，调解矛盾纠纷，维护自身及家庭合法权益，同违法犯罪行为作斗争，依法带兵等。
    坚持不懈抓普法教育，这个团获得了令人欣慰的综合效益。去年全团11名干部战士婚恋受挫、亲人受辱、家庭受害，由于知法懂法，问题都得到了妥善解决。几年来，全团干部战士依法维护自身权益，打赢“官司”14起，解决经济纠纷140多起、民事纠纷370多起，挽回经济损失40多万元。官兵学习法律知识，不仅增强了守法意识，还激发了运用法律武器保护国家财产、同违法犯罪行为作斗争的责任感。学法用法还培养了一批法律人才。全团有230名干部战士拿到全国成人自学法律和法律函授毕业、结业证书。这个团近几年转业退伍的干部战士，有126人被地方选拔到政法战线，在公检法部门担任科以上领导职务的就有21人，还有53人被聘为法律顾问或吸收为省、市法学会会员。
〖-ZW/正文〗
