〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滞留国外学子投信询问归国是否会受歧视解放军总医院回函作答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盼你早归显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证待遇不变提供良好科研条件期望为总医院建功立业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放军总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：希望所有出国学习的人回来。不管他们过去的政治态度怎么样，都可以回来，回来后妥善安排。这个政策不变。要做出贡献，还是回国好。这是我们党和政府对那些因种种原因滞留国外的科技人员表明的热切希望和诚恳态度。至今还对归国效力心有疑虑的人应该打消顾虑，果断成行。当前，祖国的现代化事业正处在发展的关键时期，祖国需要他们，党和政府对他们的欢迎是真诚的。这里有他们熟悉的故土，有热爱他们的亲人朋友，有关心和期待他们的领导和同事，他们的才能在加快改革开放的祖国一定能大显身手，大展宏图。
    本报讯 姚春雨报道：“医院是否已把我编外，需要我另找门户？”5月初，一封来自比利时的航空快件寄到解放军总医院院办公室。这是该院临床免疫室一位逾期未归的留学人员写来的探询信。“总医院各级领导和全体同志都在关注着你，希望你尽早回来一显身手，为总医院做贡献。”几天后，一封热情诚恳的复函寄往比利时。
    近段时间，解放军总医院一些出国学习逾期未归的人员受国内不断发展的改革开放形势的吸引，想回国效力，又担心院领导对逾期不归问题抓住不放，有的来信询问，有的托人打听，了解院领导对他们归国的态度。对此，总医院党委不仅及时去信表明诚意，还用实际行动来证明自己的诚意，使他们打消顾虑。该院脑外科一名技术人员，赴德国学习逾期10个月，去年回来后医院对她不咎既往，还补调一级工资，同时根据她在国外所学专业和个人要求，安排在麻醉科工作，使她深受教育和感动。该院在加拿大留学逾期未归的一名医生，从海外报纸看到邓小平同志南巡谈话后，托人给院领导捎口信想尽快归国。院领导当即指示三条：一、保证待遇不变，二、为之提供良好的科研条件，三、欢迎回来为总医院建功立业。这位同志听到消息后感动得流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
