〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汕头鳗联走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头特区水产养鳗联合发展公司，充分利用潮汕沿海鳗鱼资源丰富的优势，努力外引内联，发展成为一家集农、工、技、贸于一体的外向型集团性经济实体，实现了养鳗业的集约化、社会化、现代化生产体系。至去年底，该企业创办5年多来，出口创汇6411万美元，缴纳税金1780.6万元，在全国同行业中，产品质量、出口创汇和经济效益均名列首位。今年前4个月又创汇800万美元。鳗联先后筹集外资2500万美元，为提高产品质量，同汕头大学联合组成了中国第一家鳗鱼养殖研究所。如今，鳗联已成为一家在海内外颇有知名度的水产品食品加工集团企业，下属18个直属企业和20个合作企业，出口创汇年均增长42％。
    图为鳗联公司的养鳗池。（陈伟生摄影报道）
〖-ZW/正文〗
