〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车拖来怀化城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/陈春/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怀化/建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12岁的城市，在年轻中显现着成熟，显示出生机。地处湘西的新城怀化，在12年前的中国地图上，还是一个小县城。12年过去了，她已成为我国连接东西、贯穿南北的重要交通枢纽，处于中原经济区和西南经济区的结合部，是湖南西大门的一个重镇。
    漫步在市中心绿树成荫的柏油马路上，耳畔响起怀化市政府办公室赵主任满怀深情的话语：“怀化是个幸运儿，它是靠火车拖来的，然而它真正迅速发展壮大，还是在改革开放的岁月里。”是的，“火车进怀化，怀化起变化”，这是当地人的口头禅。还是让我们把思绪拉回到12年前的那一天吧……
    1970年冬季的一个寒风凛冽的日子里，人口不足4000人、地域不足0.5平方公里的偏僻闭塞的山区小镇――怀化，盼来了她一生难以忘怀的日子：随着湘黔、枝柳铁路破土动工的“轰隆隆”炮声，一根根锃黑闪亮的钢轨交汇于怀化；伴随着一声声“呜――”的汽笛声，一列列火车驶进怀化。北上京津，南下两广，东至江浙，西达云贵，从此，闭塞的小镇沸腾了。山外的世界对昔日的怀化人来说，遥远如梦中的月亮。打这以后，怀化人的眼界开阔了，再以后，一座日新月异的怀化新城平地崛起。
    年轻的城市自有独特的风采，怀化以她异军突起的工业为世人注目。我们漫步走进全国最大的磁纪录生产厂家――国营建南机械厂，见到正在组装的软盘储存器等尖端产品时，主人告诉我们：这些产品，曾多次为我国卫星发射和导弹实验立下了汗马功劳。与之“金榜题名”的国营华峰器材厂，则以它先进水平向世人宣告：在第11届亚运会计算机中心里，有一半以上的计算机键盘的设备是该厂生产提供的。而那些图案精美的装饰织品，造型别致的工艺瓷器，还有天麻药酒，中方斗笠等等，都是畅销市场的“拳头”产品。去年，全市工业总产值达3.37亿元。
    走进怀铁编组站内，只见38股铁道绵延30多公里，组成了现代化的编组场。每天26对列车通过这里，经湘黔、枝柳两条铁路干线发往全国各地，货物吞吐量居全国第9位。由于交通便利，贸易发达，怀化已成为湘、黔、桂、川、鄂五省区重要的物资集散地，它连续5年举行联省大型工业品和农贸土特产交易会，成交额达20多亿元。
    人们对怀化还有个亲切风趣的绰号――“二传手”，这是因为它有优越的地理位置和便利的交通条件。改革开放后，拥有13万人口、面积17平方公里的怀化市，大力发展商业、服务业、运输业为主的第三产业，新建大中型商业贸易场所50多处，商业网点发展到7100多个，从业的个体商业户达8000多人；公共交通现已开辟239条线路，年客运量676.9万人次，全市拥有客货车2286辆，为建市前的40倍。怀化，真正成了名符其实的“全楚咽喉”和“滇黔门户”。
    “小荷才露尖尖角”。怀化，年轻而又美丽的城市，被轰隆隆的汽笛声唤醒，如今又在轰隆隆的汽笛声中追逐着时代的步伐，奔向更加美好的明天。
    压题照片为怀化市鹤洲路。 罗力摄
〖-ZW/正文〗
