〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究《孙子兵法》的新园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以研究古代兵家思想为主的杂志《孙子学刊》，最近由山东省社会科学联合会创刊。
    以《孙子》为代表的我国古代兵法著作，智谋横溢，韬略宏深，是中华民族文化宝库中一份极为珍贵的遗产。近几年来，随着世界范围内政治、经济、军事、外交竞争的日益复杂、激烈和国内经济、文化事业的发展，这一宝贵遗产愈益显示出其存在的价值。许多学者、企业家、体育界人士，以及党政军领导人，都开始关注古代兵法的研究和应用问题。《孙子学刊》的创办，为广大学术理论工作者、军事学家、企业家，乃至于业余爱好者，开辟了一个新的园地，从而对古代兵法的普及、研究和应用产生推动作用。
    据悉，该刊辟有理论探讨、史实研究、经营管理之道、兵家人物、战例评析、新书评介、信息与动态等栏目。
〖-ZW/正文〗
