〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天界集会缅怀聂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热情赞颂这位中国航天事业的伟大开创者和奠基人的卓著功勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/张丽辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念聂荣臻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日电（记者徐京跃、通讯员张丽辉）我国航天界今天集会，热情赞颂聂荣臻同志对发展我国航天事业作出的永不磨灭的贡献，深切缅怀这位中国航天事业的伟大开创者和奠基人。
    航空航天工业部部长林宗棠说，聂帅在主持国防科技工业期间，为我国国防现代化建设，为开创我国航天事业呕心沥血，功勋卓著。他参与组织和领导制定的我国第一个科技发展规划，把发展原子能、火箭、喷气技术等新兴技术摆在了突出的地位。他领导我国的导弹和航天事业，主持研制了以导弹、原子弹为标志的尖端武器。我们一定要继续奋发努力，使聂帅生前关心的我国航空航天事业再上一个新的台阶。
    一批长期在聂帅领导下工作的航天界专家学者以切身的体会，深情地回顾聂帅领导我国航天事业战胜了重重困难，不断发展壮大的历程。他们说，我国在卫星发射、测量、控制技术，卫星回收技术，一箭多星技术，发射地球静止卫星技术，高能低温燃料火箭技术，潜艇水下发射运载火箭技术等方面已经达到了世界先进水平，这与聂帅的直接领导和长期关怀分不开。中国运载火箭技术研究院院长沈辛荪说，在聂帅的领导下，按照“自力更生、力争外援和利用资本主义国家已有的科学成果”的建设方针，我国航天事业走出了一条适合国情、具有中国特色的发展道路，并用比资本主义国家短得多的时间和少得多的投资，成功地取得了尖端武器和运载火箭技术的飞速发展。国际宇航科学院院士梁思礼说，聂帅是知识分子的贴心人。他对知识分子尊重、信任、大胆使用、严格要求。目前我国已培养出一支能打硬仗、敢闯难关、勇攀高峰的航天队伍，这是中国航天事业的宝贵财富。我国航天队伍的壮大成长，聂帅倾注了大量的心血。
    在会上发言的还有中国科协副主席、空气动力学专家庄逢甘，中国科学院学部委员、火箭专家梁守pán，中国空间技术研究院院长戚发轫等。
〖-ZW/正文〗
