〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简会议发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起开会，不少同志除了感慨会多以外，发言不精也很令人头疼。比如，同样的话，张三说了李四讲，王五还要再重复。还有的同志讲话不论事之大小缓急，非要凑“十景”，拉清单，甲乙丙丁，一二三四，仿佛说短了就显不出水平。有的同志甚至事先不作准备，总爱临场发挥，且尊口一开，山南海北、中国外国地说下去……凡此种种，不仅令人生厌，对工作也十分有害。
    会上讲的话，本应当是十分重要的。或讲明时事政策，传达领导精神；或布置工作，总结经验；或探讨问题，研究对策……总之是要振奋部队的精神，促进工作的开展。若是让大量“繁言冗语”涌进去，不仅无端浪费别人时间，更会冲淡会议主题，使听者茫茫然、昏昏然，不得要领。这样的会，效果可想而知，抓落实也就成了空话。可见，精简会议发言，决不是小题大作。
    最近，邓小平同志在南方视察时，还专门提到要抓一下会太多太长的问题，以便腾出时间多办实事；并且指出形式主义也是官僚主义。这确实抓住了问题的实质。
    “要言不繁”这个道理并不难懂，为什么有的同志讲话就是短不下来，总觉得这也该说说，那也该讲讲，结果，张口千言，离题万里。笔者以为这里不仅有个讲话艺术问题，最主要的是思想方法和工作作风问题。你不善于学习，对上级精神就吃不准；你不注重调查研究，对下面的情况就摸不透。讲起话来，哪有不言者谆谆，听者藐藐的？因此，要精简会上的话，关键是要克服官僚主义，搞好学习和调查研究，并且持之以恒地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
