〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵与“丝绸女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/陆浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日上午，武进县牛塘镇鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，数百名男女老少排着长长的队伍，欢送即将登车启程，远“嫁”沈阳的“丝绸女”。
    此时，一位年轻小伙子登上车厢，用一双粗糙有力的大手抚摸着身披薄绸、飘飘欲仙的两名古装“仕女”，依依惜别。
    这位小伙子是牛塘竹园工艺厂厂长、退伍军人王正兴。他为何对“丝绸女”恋恋不舍？事情还得从1987年说起。
    那时，常州最大的百货公司重新整修，欲请王正兴制作“常州市百货公司”7个2米高的锻铜“金”字招牌。王正兴可谓“初生牛犊”，拍着胸脯承接了这项业务。
    “瓷器活”揽到手，可惜没有“金刚钻”。王正兴在民间四处打听锻铜工艺制作技能，却一无所获。据史料记载：锻铜工艺始于春秋时期，至明清两代最盛。可目前全国仅有中央工艺美术学院雕塑系保留着锻铜工艺课程。王正兴凭一张初中文凭，自费来到中央美术学院虚心术学。5个月的悉心钻研，他初步掌握了锻铜工艺的制作流程。回到厂里，王正兴立即组织了10多名师傅风风火火地干了起来。两个月后，7个金光闪闪的大字终于在常州市中心竖起来了。
    第一块“金”字招牌的制作成功，给王正兴打开了新的思路。他瞄准市场，接连承接和制作了包括由邓小平同志题写的“天津站”和李鹏同志题写的“沈阳站”等车站站标、城牌、镇牌以及国家重点工程的标牌。王正兴的名字也传到全国各地，前来请他制作“金”字招牌的客商络绎不绝。去年下半年，沈阳丝绸公司慕名赶到武进，请他制作高7.5米、宽9米，用于主厅装饰的大型锻铜壁雕“丝绸女”。王正兴接下了这项艰巨任务。
    王正兴查找所有资料，走访民间老工匠艺人，并北上参观故宫、孔庙等国内存有的锻铜工艺杰作：铜壁画。经过深思熟虑后，他带着大伙开始了“丝绸女”的精心设计和制作。当时正值酷暑，工棚里闷热异常，他就光着膀子敲啊、浇啊，把整个身心扑在“丝绸女”的制作上。“丝绸女”身上披的薄绸是工程的关键性一道工序，必须制作出丝绸薄如蝉翼、迎风舞动的飘柔感，他硬是把铜皮一层一层地用砂纸打磨。一天下来，浑身好似散了架，手累得连端饭碗都发抖。
    有志者事竟成。锻铜壁雕“丝绸女”终于在王正兴手下制作成功了。看着那栩栩如生的“丝绸女”，前来观看的行家、名匠一个个赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
