〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善生态环境提高环境质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/郭金龙/汪国民/于铁成/张涛/张金玉/刘国群/翟俊彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树木，森林，是陆地生态中最积极的因素，是全球生态系统中的重要支柱。植树种草，绿化山河，从根本上说是一项保护和培植自然资源、保护生态平衡的具有战略意义的生物工程。全军各部队和广大官兵正是基于这种认识，积极在荒山、恶水、沙海、荒滩打响了绿色战斗，使成千上万个昔日的不毛之地，变成了绿色海洋，为绿化祖国、改善生态环境立下了汗马功劳！
    ――编者
    治山
    某仓库营区昔日荒山秃岭如今郁郁葱葱
    本报讯 李春艳、郭金龙报道：昔日荒山秃岭，今日一片绿涛。100多个山头、7000多亩荒岭，已被广州军区某仓库广大官兵装点成一座秀丽的绿荫公园。
    这个仓库领导告诉笔者：原来库区及周围的山头，树木稀少，乱石成堆，海拔400米的山上难见一抹绿色。靠山就得爱山，爱山就要建山。10年来，仓库官兵叫响了“不荒一座山，不废一寸地”的口号，艰苦奋斗，耕春播绿。他们请来驻地的林业专家，一个山头一个山头地勘察，有计划地科学种植，成片开发。他们在土质贫瘠的山上种上黑油松、杉树和板栗，在营区附近则种上各种果树和风景树。每年10月，他们便上山整地积肥，取石换土，从2公里以外把土和肥一担一担地挑上山去，做好植树准备工作，植树季节一到，便立刻上山抢种，平均每年成片造林300亩以上，成活率都在95％。
    仓库还专门成立了护林队，适时对中幼林进行抚育管理，定期进行除草、松土、施肥。库领导发动群众制定了爱林护林措施，定期检查评比。每届领导离任时，还要和新班子栽下“交接树”。由于代代官兵辛勤耕耘，如今，100多个光秃秃的山头已尽染春色。
    治水
    某分部治理穷山旱沟 喜见水秀山青
    本报讯 汪国民、于铁成报道：“有树的地方有绿，有绿的地方有水，有水皆清，恰似江南。”沈后某分部营房处张处长淡起营区的变化时说：“这些年来，全分部治理荒山3万亩，整修沟渠90多条，植树960多万株等，使营区度围的水源状况发生了可喜变化。”
    过去，辽西植被稀少，森林奇缺，各单位营区、库区和驻地大小河流几乎断流，水塘、水库变浊变枯，极大地危害着当地的生态环境。为改变这种状况，一场绿化荒山、治理沟渠、美化营区内外的“绿色战役”，被列入分部党委议事日程。他们把水塘、水库作为绿化重点，栽植了垂柳、油松、侧柏等；有的单位针对当地十春九旱的特点，打破过去春季造林的惯例，坚持不懈进行雨季造林实验，成活率比春季提高5％。某仓库原主任杨西园临终时，请求组织将他埋在一个干涸的水塘边。他说：“我要看着同志们把这里的穷山恶水治好，看着这塘里水清鱼跃。”如今，全分部95％的营区库区和驻地20多个蓄水池、30多口水井水塘，蓄水量比过去增长了2.6倍；营区内外的16条河流90多条沟汊，每逢春暖花开、冰雪消融，便清泉叮咚，流水潺潺。
    治沙
    曹家务基地植树改土壤沙丘变果园
    本报讯 张涛、张金玉报道：短短4年，空军曹家务生产基地就将昔日严重侵吞良田和污染京津两市环境的3000亩沙丘，变成了风景宜人的果园。上级领导机关称赞基地官兵不愧为“治沙雄师”。
    过去，这里沙丘连绵，弹痕遍地，寸草不生。春秋季节，东南风吹着漫天黄沙直扑北京；冬天，西北风又卷沙土滚向天津等地，不仅造成严重的环境污染，而且每年以两米速度侵吞良田。1988年5月，空军几十名官兵来到这里安营扎寨，拉开了治沙战幕。没有房住，他们搭起帐篷；赤日炎炎，他们在灼热的沙滩上挥汗如雨地推沙填坑。经过1400多个日日夜夜的奋战，他们平整土地近3000亩。接着，他们又以“林带小网络”的科学办法，每300米设立一条防风林带，基地共栽植防风杨树林带35公里、18万棵。这个生产基地还在专家的指导下，改良土壤；800亩适应沙地生长的“沙打旺”牧草也在这里扎根生长。目前，该基地的950余亩优质苹果树、175亩桃树和75亩梨树等，长势喜人；600亩菜地、农田，年均收入蔬菜上百万斤、产粮10万公斤。这里成了天蓝地绿、沙消风小、景物宜人的喜人环境。
    治滩
    某集团军黄河滩农场营造防护林带 迎来林茂粮丰
    本报讯 刘国群、翟俊彪报道：北京军区某集团军黄河滩农场昔日乱石滚滚的数万亩荒滩，如今成了林茂粮丰的良田。他们坚持“以林促农，以农养林，林农并举，多种经营”的方针，改善了生态环境，连续5年获得丰产丰收。
    这个农场位于山西晋南黄河岸边。驻地有句顺口溜：“黄河滩地风沙大，旱涝望天没办法，十年河东又河西，种了庄稼不收啥！”为改变这种生态环境，从1984年开始，他们在过去造林的基础上，又以“外部包围，内地开花”的形式，实施科学种植方案。农场先后从地方引进优质泡桐品种，栽植速生经济用树林1.2万亩，建成了3个上千亩的果园。他们还大力营造防护林，先后在滩地长1500米、宽800米的风口处与场界四周和滩地道路两侧等处植树250多万棵，使整个滩地形成了头尾相接、纵横交错、绿屏叠翠的绿色保护网，有效地起到了防风、抗洪、保墒的作用。
    去年农场丰收后，他们又拿出经费投资林木经营。去冬今春，全场官兵又以饱满的热情，风餐露宿在滩地上连续苦战100天，在农场边沿植泡桐3.5万多棵，挖土3万多立方米，超额完成了今年的绿化任务。
〖-ZW/正文〗
