〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向商战的沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区东北金城百货大楼经营方略扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于昌/王国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北国边城哈尔滨市靖宇大街上，一家“军”字号的百货大楼――东北金城百货大楼格外引人注目。这除了它是我军目前最大的现代化商场，开业1年便创利460多万元外，还因为它有其独到的经营方略。
    借师出征
    1991年元旦，营业面积为7000平方米的金城百货大楼隆重开业。琳琅满目的商品，装修典雅的环境，吸引了八方来客。然而，谁能想到，这里存放、销售的价值1500万元的商品，店主却只投进17万元的流动资金呢？
    原来，“金城”人初到哈尔滨也是人生地不熟，财政拮据，上级也拨不出款资助。一幢空楼，拿什么百货上架？初出茅庐的经理于艳杰真是出手不凡：“借蛋孵鸡，向职工向社会要钱、要货！”
    集资购货。党委动员全体员工4天时间就集资80余万元。
    引厂进店。领导带业务员走北京、去上海、下广州，终于请来200多个厂家在大楼租赁了柜台。
    赊销代销。他们走访了上百家大中型企业，组织赊进了大批市场上的畅销货。
    到大楼开业时，2万多种商品跃上柜台，一片繁荣景象。
    无形的角逐
    哈尔滨市有大、中型商业门店一百多家，知名度高，实力雄厚，要在这强手如林的商战中占得自己的一席之地，谈何容易？然而，“金城”人有“金诚”人的高招。
    开业不久，正值春节，大楼组织100多人的自行车队，走大街穿小巷，鼓乐喧天，向全市人民拜年；推出“保险销售”业务，对千元以上的家电商品，大楼交保险费，让消费者受益；冰城夏季来临，大楼举办“91之夏”时装表演，吸引男女老少；“七一”，大楼印制10万张“慰问信”和“优惠券”，发给全市的共产党员和劳动模范；“八一”为驻哈市官兵和武警战士送去“优惠卡”；根据现代人的购物心理，大楼内部搞了“城中城”“店中街”等。
    “金城”人热情，“金城”为消费者着想……一时间，“金城”的话题走进千家万户，“金城”的形象立起来了。
    敞开城门
    在一片赞扬声中，金城百货大楼的主人没有陶醉，他们深切感受到：站稳脚跟并不意味最后成功，还要转向更广阔的市场。
    1992年初春，总经理于艳杰带领业务人员，向珲春经济特区赶去，一阵紧锣密鼓，购置了房地产，疏通了边境贸易渠道，打开北部边贸的窗口。不久，他们又南下厦门，请来新加坡商人，由他们出资100万元，在大楼内开办一层“精品楼”。
    十几伙俄罗斯经贸代表团也找上门来，与金城签定了价值近百万美元的中国服装出口协议。东北金城百货大楼的生意越做越大，也愈来愈红火了！
〖-ZW/正文〗
