〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某团“跌倒”考场换来经验一条――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导转变作风“猛虎”重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、特约记者朱大成报道：曾被誉为“陆上猛虎、水中蛟龙”的海南军区某团，在一年内接待110个工作组“检查指导”之后，反而“跌倒”在考场：年终训练考核三分之二的连队不及格。去年以来，各级领导转变作风，减少基层忙乱，终于使猛虎再振雄风：年终考核夺得了广州军区第一名；今年4月，全团军事共同课目考核又获得总评优秀的成绩。
    1990年初，多年被评为训练先进单位的某团年终训练考核总评不及格的消息，如同一块巨石砸在海南军区军师领导的心头。他们回头寻思，上下调查，找到的原因却是：上级流于形式的“帮助”干扰了基层。仅1989年，该团就接待了110个各种类型的工作组，有时一天多达五六个，致使基层干部陷入应酬、汇报，无法集中精力抓训练的境地。深刻的教训，促使海南军区作出明确规定：凡派往基层的工作组、考核检查组一律要经过军区党委同意；机关业务性的会议需要基层主官参加的，一律要由上一级批准；上级布置的各种教育不准搞层层试点。去年，这个团一年仅接待了上级两批工作组，保证了基层正常的工作秩序。
    机关工作组减少了，但机关对基层的指导帮助并没有减少。去年，上级来该团的两批工作组，不是住在招待所指挥，而是深入连队、深入训练场，发现问题，解决问题。当军师两级领导发现该团训练保障存在不少困难时，即主动拨款为该团新建400米障碍场3个、器械场12个，下发各类教学器材1500余件（册），为基层训练创造了良好的条件。海南军区3名领导和该师的2名主官先后3次深入该团的七连和一连，不仅为基层解决了10多个方面的困难，而且使这两个连队成为全区训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
