〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨白冰秘书长抵朝访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到吴振宇元帅等朝人民军官兵的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰是应朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇元帅的邀请访问朝鲜的。在平壤车站，杨白冰受到吴振宇元帅、朝鲜人民军总政治局副局长李奉远大将以及一千多名人民军官兵的热烈欢迎。车站上举行了欢迎仪式。杨白冰在吴振宇的陪同下检阅了朝鲜人民军陆军仪仗队。
    今晚，吴振宇举行宴会热烈欢迎杨白冰的来访。他说，中国人民和人民解放军在江泽民总书记为核心的中国共产党的正确领导下，坚持“一个中心、两个基本点”，在建设有中国特色的社会主义和现代化国防的斗争中取得了巨大成就。
    吴振宇说，朝中两国人民和军队有着传统的友好关系。朝鲜人民和人民军将珍视这一友谊，并为发展这一友谊而竭尽一切努力。
    吴振宇说，朝鲜人民实现祖国统一的斗争虽然还存在种种困难和障碍，但今天的局势正朝着更有利于祖国统一的方向发展。他对中国人民一贯支持朝鲜人民的社会主义建设和统一祖国的事业表示感谢。
    杨白冰在讲话中称赞朝鲜人民信心百倍地奋战在社会主义建设的各条战线上，不断取得新的成就。朝鲜人民军为祖国和人民建树了不朽功勋。
    杨白冰说，朝鲜半岛局势近年在逐步走向缓和与稳定，北南高级会谈取得了很大进展。这完全符合全体朝鲜人民的根本利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。他说，中国人民和人民解放军坚决支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的正义斗争，衷心希望朝鲜半岛继续得到缓和，北南关系进一步得到改善。
    随同杨白冰访问朝鲜的有中国人民解放军副总参谋长何其宗中将、总政治部副主任李继耐少将等。中国驻朝鲜大使郑义今天前往车站迎接杨白冰及其一行，并参加了欢迎晚宴。
〖-ZW/正文〗
