〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在改革开放中加强后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市委提出民兵工作五条措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章宝坤/曾岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章宝坤、曾岩报道：在深化改革、扩大开放的新形势下如何进一步加强国防后备力量建设？近日召开的上海市委常委会专门就此提出了5条措施。
    一、国防后备力量建设要与经济建设协调发展，特别要重视发挥基干民兵在两个文3明建设和处置突发事件中的突击作用。二、要结合当前的新形势、新情况，坚持党管武装的原则。三、企业的民兵组织要巩固。针对目前上海民兵、预备役工作的实际情况，要分类提出不同的要求，重点是抓好大型企业民兵组织的“三落实”工作。民兵工作要和企业改革的方向相合拍。四、武装部机构建设要重点加强。加强武装部机构建设，确保职能作用的发挥。随着政企分开和条块职能的调整，今后要重点加强武装部机构建设，充分发挥它们的职能作用。五、国防后备力量建设要纳入国民经济和社会发展的总体规划。在制定市国民经济和社会发展的重大规划时，由上海警备区就国防后备力量建设在城市防卫、“平战结合”等方面的作用和要求，向市委、市政府提出建议，以利市委、市政府进行科学决策，以利于经济建设与国防后备力量建设“两头兼顾”。
〖-ZW/正文〗
