〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南上北下，寻寻觅觅，为企业探求振兴良方，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李厂长千里寻宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘猛/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年初秋，来自全军数百家军办企业的厂长，带着各自的“拿手”产品，汇聚京城，参加全军企业优秀产品展销会。出乎众人所料，地处祖国南疆的成都军区金星兽药厂送展的两种产品――禽畜饲料添加剂“畜禽大灶灵”和“强力促长能”，竟在千余种参展产品中独领风骚，获得展销会的最高奖――优质产品奖。
    “我没有什么超人之处，只不过是‘借用’了别人的脑袋。”金星兽药厂厂长李锋这样向人们介绍。原来，工厂组建时没有资金，人才困乏，缺少有效生产项目。李锋上任伊始便往来于广西、云南、四川等地，调查了解信息，搜寻人才。当他了解到广西某药物研究所研制成功一种新型畜禽饲料添加剂的时候，便连夜从千里之外驱车赶到南宁，请求该所给予技术上的支持。谁知研究所的人听说他们是偏僻山区一个部队小厂以后，竟把李锋拒之门外。李锋不灰心，不泄气，干脆安营扎寨，反复登门。一次不见，二次不谈，他就去第三次。精诚所至，金石为开。研究所的专家们被李锋的真诚和对科技的渴求感动了，终于把自己费了几年心血研究成功的新型添加剂配方和生产技术传给了“金星”厂。得到这一无价之宝，他们紧锣密鼓加紧开发，很快生产出第一个产品“禽畜大壮灵”。这种产品既能防治畜禽疾病，又可以使猪月增重30―32公斤，投放市场大受欢迎。
〖-ZW/正文〗
