〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区环保工作走上科学治理轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四项成果赴巴西参展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举/蒋风臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜连举、蒋风臣报道：依靠科学技术，创造环保效益，是沈阳军区治理污染、净化环境的一条重要经验。5月30日，该区研制的废油再生、多功能净水车和密封式SS滤料除铁装置等4项环保科技成果，代表军队随国家展览团赴巴西参加国际环境技术展览会。
    沈阳军区有4000多项污染源需要治理。“七五”以来，他们在对全区部队锅炉、仓库、医院污水和放射性污染以及工业污染源全面普查的基础上，结合治污搞科研，利用科研治污染，获得了显著的综合效益。他们瞄准国内外环保科研的空白，结合上级下达的污染治理项目，组织科研人员攻关。6年来，共有19项环保科研成果获得国家和军队科技进步奖。其中JSY含油污水处理工艺及装置、废油再生无酸污染工艺及工业化装置两项成果，获全军科技进步一等奖。目前，全区已有17个单位和51名个人被评为国家、省市和全军环境保护先进单位和个人，有80％的工厂被评为清洁文明单位。
〖-ZW/正文〗
