〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既会讲道理又会用法律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团重视做好涉法思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/路福民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委注意抓住各种时机，搞好法律知识传授，帮助官兵树立依法办事的观念。他们在战士单独外出执行任务、部队任务转换等容易出现思想波动的时刻，通过各种形式传授法律知识，使战士们明确守法和违法的界限，矫正感情用事、莽撞行事等不良心理状态。他们采用“一事一议”的方法，搜集不按法律程序办事、由受害者变成罪犯的事例，对官兵进行教育。团里多次请军内外司法部门的同志讲解有关法律知识，组织到驻地法庭旁听民事案件审理等，培养官兵一事当前想法律、处理纠纷用法律、鉴别是非靠法律的观念。近年来，全团共有157名官兵在家庭亲友遇到涉法问题时，均能运用法律去解决。
    为帮助官兵妥善处理涉法问题，这个团对各级干部和思想工作骨干定期进行法律培训，提高他们处理涉法纠纷的能力。这些深受欢迎的“军营律师”，为转化战士思想、化解各类矛盾、纠正违法行为发挥了积极作用。近年来，他们共帮助干部战士解决各种纠纷300多起、解决优抚政策不落实问题30多个，有效地维护了军人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
