〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给年轻的基层主官一句忠告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫为小事争高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/陈晓琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团一连连长梁金生、指导员高孟春，两人两把号，各吹各的调，工作不和、闹不团结是全团都知道的秘密。可在全面加强党支部建设中，他们联系实际，总结经验教训，互作自我批评，并痛心自责：抓连队建设不懂规定，意气用事易出大问题。
    两位主官的矛盾起因于连队一件正常的工作。文书郭兴仁准备探家，他找到指导员高孟春请假，高指导员考虑连队面临上级的检查考核，任务重，过段时间让小郭走。结果，连队任务完成后，团里军务部门批准了文书的请假报告。拿到请假报告的小郭乐滋滋地探家了。连长事先不知道文书探家，听说打探家报告指导员知道。这天晚上全连点名时，连长突然宣布，文书探家没经连队党支部研究，要拍电报追回，同时撤销文书职务，严肃处理。
    连长宣布的决定，在全连引起反响，尤其对指导员的震动更大。他认为连长是对着自己来的，便连夜找来连队党支部工作条例等文件材料作了一番准备，第二天召集全连干部战士先学习连队重大问题须经党支部集体讨论的有关规定，然后，他也宣布：连长昨天晚上宣布撤销文书职务的决定，没经支部研究讨论，因此无效。
    本来简单的一件事，但由于他们犯了常识性的错误，而把问题复杂化了。为此，连长、指导员好长时间有疙瘩，弄得其他干部和班长骨干请示工作心里都犯合计，怕和一位主官接触多了，另一位有想法，使连队建设受到影响。在上级抓的加强支部建设教育试点中，两人结合连队工作，学文件、学条例，回想两人闹别扭的过程，再也坐不住了，当着集团军董政委等领导的面，把自己的毛病、思想根子剖析得很清楚，都说当时像喝了迷魂汤，忽视规定，任着性子去处理。卸掉了包袱，两人感到轻松，工作合心、顺手，连队建设有了新起色。
    作者评议A：
    作者评议B：
    要议的还有第三条、第四条，但就事论理，权且先议这么几句。
〖-ZW/正文〗
