〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲向世界市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大埃德蒙顿市。人们兴致勃勃地在异国他乡欣赏了中国的冰灯艺术杰作。大闹天空的孙悟空、翩翩起舞的嫦娥、巍峨壮丽的长城，那一件件栩栩如生的冰雕艺术品，博得了一群群外宾的赞叹：“中国，了不起！”
    把这项冰灯艺术推向国际市场的是哈尔滨国际经济技术合作开发公司副总经理、高级经济师马骥。
    1950年，马骥在人民大学学习时，被空军选中入伍，成为原苏联援华军事顾问团的军事翻译。当他口译着苏联的先进技术时，心中就升起一股热浪：总有一天，中国的产品和技术要冲向国际市场。他转业到地方后，来到国际开发办工作。把眼光瞄准了国际市场。
    东北是重工业基地，但却没有核电站。马骥提出要利用廉价的核能为工业服务。在他的设计思想指导下，哈尔滨组织了一个由领导和专家参加的代表团到国外考察，取得了第一手材料。经过两年的努力，他们生产出了我国高尖水平的核电站设备。
    乘着改革的东风，马骥迈向国际市场的步子更大了。他在俄罗斯开办了一个合资企业，承包了欧洲国家4项国际工程，参加了10项中外合作项目，经济效益逐年递增，仅去年为国家创造的利润就达到8位数字。人们称赞他并推选他为第七届人大代表。
〖-ZW/正文〗
