〖ZQ/总期〗12565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋在心悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋时期，有一位“识度高远”的兵学家名叫何去非。同代文豪苏轼赞誉他：“论历代所以废兴成败，皆出人意表，有补于世。”何去非著有《何博士备论》一书，借评史论将，发独到见解，议论恢弘，语多警策。如在“霍去病论”一篇中，他列举前事，提出了“兵未尝不出于法，而法未尝能尽于兵”等观点。对于前人遗留下来的兵书战策，不可以不学，但“不可以专守”。
    据史书记载，汉代名将霍去病与匈奴作战，转战万里，无向不克。然而，他的军事理论底子并不厚。汉武帝劝导他读读《孙子》、《吴子》，霍去病则回答，学习兵法战策有什么用呢？霍去病不读“孙吴”，用兵施谋，却和孙吴兵法“暗合”。
    战争史上不乏这样的事例。三国时与马谡同守街亭的副将王平，斗大的字不识二升，然而街亭之战，若按他的方案部署，肯定不会败得那么惨。王平的部署是凭自己的经验，着眼街亭作战的实际，合了孙子“左山陵右水泽”的扎营思想。而马谡企图创一个“置之死地而后生”的奇迹，却因脱离当时的战场和军队的实际，结果成了遗恨千古的败笔。
    《孙子兵法》也可以说是“书不尽言，言不尽意”。兵圣写书时，已有交代：“夫用兵之法，不可先传”。这个“不可先传”并非保密的需要，而是因为实践要比理论丰富得多，战场情况要比兵书中讲的更复杂。“天下之事，莫神于兵；天下之能，莫巧于战”。“法有定论，而兵无常形”。因此，善学兵用谋者，要能“缘法而生法，与夫离法而会法”。
    笔者所讲，并无否定学习军事理论之意，而是想揭示一种现象：目前图书市场上常见到《三十六计与经营》的书，据说西方一位学者正准备出版《三十六计与圣经》一书。从书中所引举的例子看，那些经营家未必看过《三十六计》，起码《圣经》中的人物是没有看到过这本书的。然而，他们处理某一矛盾的方略，却无意中和三十六计中的某一计“暗合”了。军事也是如此。有人非要追究美国人在海湾战争中哪一步军事行动是按照《孙子兵法》的哪一条进行的，这就难煞了考证家。因为美军在这次作战前，虽然一些前线将士随身携带了《孙子兵法》，但我们不能带着本本主义的框框去理解人家。
    “英雄所见略同”，这句话是有道理的。
    当人们顺着一个方向，沿着相同的道路前进时，必然会走到一个共同的目的地。
    同样，在竞争的舞台上，不同的剧中人面临共同的矛盾时，若采用相同的思路“运筹策于帷幄之中”，就可能想到相同的计谋方策。
    中国的兵法战策传给我们的不是教条，而是思维方式，是面临不同的竞争矛盾应当把握的思路，致于沿着这条路如何走法，那是自己的事。
    天赋高又有实践经验的人，悟性就强，虽读兵书不多，但能举一反三，学一知十，常能独辟蹊径而制胜，而教条主义者多半是悟性较弱的。
    泰山崩于前，英雄不是先想到某条“语录”才决定自己的行动。
    麋鹿兴于左，智者并非根据何种原则而作出反应。
    谋在心悟，非出自本本。
〖-ZW/正文〗
