〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个多月来，一支由医院科主任、主治军医组成的队伍，奔走在五指山区、洞庭湖滨、珠江口外，跑遍了每个岛屿、每个连队、每个执勤点，不辞艰苦为连队干部治病，帮助部队培养卫生工作人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队巡回医疗队勤勤恳恳为部队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗虚心向工农战士学习，增强了无产阶级感情，促进了思想革命化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广后卫/叶树松/萧士云/周宗成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队巡回医辽队/虚心向工农兵学习/思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队巡回医疗队，勤勤恳恳为部队健康服务。一个多月来，他们奔走在五指山区、洞庭湖滨、珠江口外，不辞艰苦给连队干部战士看病，帮助部队培养卫生工作人员。他们在部队工作期间，与战士“五同”，增强了无产阶级感情，促进了思想革命化。
    这个医疗队由广州部队总医院和直属各医院组成，主要成员有内科、外科、眼科、皮肤科、口腔科、耳鼻喉科等正副主任或主治军医。出发前，他们学习了毛主席的有关著作和报纸上的有关社论，决心放下专家架子，全心全意为部队服务。到了部队以后，无论是年老的医学专家，还是年轻的医务干部，走路都是自己背背包、带器材，在生活上谢绝部队的特殊照顾。一个多月来，他们跑遍了每个岛屿、每个连队、每个执勤点，深入到靶场、课堂、田间、施工现场，不辞辛苦给干部战士看病。有一次，医疗队巡诊了一整天，刚刚回来，听说附近小岛有个战士被石头打伤，引起了脑震荡。外科副主任白涛晚饭也没吃，立即带领医务人员，乘船赶往现场，经过急救以后把伤员接回来做手术，还亲自守护到第二天早晨伤员清醒时为止。还有一次，医疗队刚到某岛就下起大雨，当他们听说十里外的高山哨所有个战士得了急病时，立即毫不犹豫地背着药箱上路。雨越下越大，风越刮越猛，年轻的医生搀扶着年老的医生，艰难地向前走去。山洪冲毁了道路，他们绕道而行；大风吹倒了树木，他们攀援而上。他们和风雨搏斗了两个多小时，才爬上下高山哨所，使患者得到了及时治疗。他们还想出很多办法战胜医疗条件方面的困难，没有电疗机，就把铜丝烤热代替；没有手术台，就在普通床上加些必要的附件施行手术；没有电源时，就边摇动器械边操作。口腔科副主任王毓媚就在这种简陋的条件下，治好了许多牙痛患者；妇产科主治军医王蕴芳等作了十几起比较复杂的手术，质量很好，没有发生任何事故。
    医疗队在巡回医疗中，还采取带徒弟的方式，帮助部队培养卫生工作人员。在抢救重危病人的急救手术中，他们给部队医生当助手，边做边指导。在某岛工作期间，他们发现部队外科医生基本功不过硬，没有病例就在动物身上开刀，口传身授。对于多发病，一面检查治疗，一面与部队医务人员共同研究防治方法。皮肤科主任曾勉基发现当地一种草药可治皮肤病，使带领部队卫生人员上山辨认、采集，传授制作和使用的方法。大家反映：这样学习，很实际，很管用，老师们走了，我们也可以把这项工作继续下去。
    医疗队的同志们每到一地，都向先进单位和先进人物学习，促进自己的思想革命化。在“南海前哨钢八连”时，他们参观了荣誉室，请连长袁求云和指导员罗茂坤、介绍了面对资本主义世界，坚持兴无灭资斗争的经验。大家看了听了都说，用毛泽东思想教育出来的战士真伟大，纷纷表示要象他们那样更好地活学活用毛主席著作，使自己成为经得起各种考验的坚强战士。部队的艰苦奋斗精神，也感染了医疗队的同志们。他们在许多岛屿上看到了“以海岛为家，以艰苦为荣”、“为六亿人民站岗”等巨幅标语，了解到有些战士积劳成疾仍然坚守岗位的情况，不胜感叹地说，“我们的战士精神世界是崇高的。他们个个都是钢铁战士，值得我们学习。有了病，应该得到最好的治疗。”医疗队在和战士“五同”中，体会到战士的可爱，增强了阶级感情。有些人说。过去战士到医院里看病，我们不那么热情，这是缺乏阶级感情的表现。现在体会到，我们和战士的关系不也是医生和病人的关系，更重要的是阶级兄弟的关系，今后要以白求恩同志为榜样，极端热忱地为他们服务。      （广后卫、叶树松、萧士云、周宗成）
〖-ZW/正文〗
