〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照毛主席关于培养革命事业接班人的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑兵某团对新干部进行阶级教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯润/张华岳/胡仲华/刘学民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级教育/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远牢记阶级和阶级斗争 永远发扬艰苦朴素的传统 永远保持普通一兵的本色
    本报讯 兰州部队骑兵某团，以毛泽东思想为指针，对新干部进行阶级教育，使他们做到：永远牢记阶级和阶级斗争；永远发扬艰苦朴素的作风；永远保持普通一兵的本色。
    这个团近两年来，从战士中选拔了一批基层干部。他们年纪轻，出身好，朝气蓬勃，好学上进。但是，他们不少人是苦水里生，甜水里长，没有经过艰苦环境和革命战争的锻炼。团党委学习了毛主席提出的无产阶级革命事业接班人的五个条件和“阶级斗争，一抓就灵”的教导，决定在新干部中，进行一次回忆对比教育，提高他们的阶级觉悟，促进他们的成长。
    忆苦思甜不忘过去
    这批新干部中，大多数出身于工农、贫农和下中农家庭。在旧社会中，每 个家庭都有一部血泪史。经过典型引苦之后，忆苦很快形成高潮。他们既忆阶级苦，又忆民族苦，而且很自然地谈到了今日的甜。在忆苦谈甜的基础上，他们带着忆比中的问题，学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，讨论了苦从何来？甜从何来？把忆苦思甜中的感性认识上升到了理性认识，因而进一步增强了阶级和阶级斗争观念。为了牢记阶级苦，不忘血泪仇，许多干部还写下了家史。
    通过忆阶级苦和民族苦，大家把个人、家庭的苦同阶级的苦联系起来，把中国劳动人民过去的苦同世界上三分之二没有解放的人民的苦联系起来，牢固地树立了既做国内革命派、又做国际革命派的思想。
    艰苦作风继承发扬
    在回忆我军光荣传统的活动中，他们学习了好八连和雷锋的事迹，接着，学习了毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导。干部们说：“我们一定要听毛主席的话，向革命前辈学习，不让光荣传统在我们手里失传。”他们还学习了刘少奇同志《论共产党员的修养》一书中的有关章节，大家说，“我们应该做吃苦在前、享受在后、富贵不淫、威武不屈的革命战士。”排长祁万山当战士时，曾经被树为艰苦朴素的标兵，通过这次回忆对比教育，进一步认识到保持艰苦朴素作风的重大意义，他说：“这是我们人民军队的传家宝，我要永远坚持下去！”
    普通一兵永不变色
    在教育活动中，干部们结合自己的思想实际，学习也毛主席的教导：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务……。”大家进一步认识到：干部和战士只有职务上的不同，没有高低贵贱之分，都是阶级兄弟，革命同志，在政治上一律平等，在生活上互相关怀，当了干部只意味着“担子”重了，责任大了，绝不能是“架子”大了，“官气”大了，应该是更加谦虚谨慎，兢兢业业，永远保持普通一兵本色。
    他们以老干部为榜样，对照检查了自己，一致表示要战士心贴心地工作和生活在一起。他们回到连队，坚决和战士实行“五同”。副连长杨锦住在班里，有一次上山割竹子，他带头背了一百多斤，半路上新战士余学俭背不动了，他就把竹子抢过来自己一起背上。这种吃苦在先、关心战士的好作风，受到战士的赞扬。
    在教育过程中，团里宣扬了工作勤勤恳恳、处处关心战士的指导员白文洲；刻苦钻研技术，改进了装蹄工具的装蹄指导员张思孔；既耐心说服、又严格管理的副连长王世忠；艰苦朴素、保持普通一兵本色的排长谢加荣；虚心向老干部学习的排长王润生等同志的先进事迹。          （冯润、张华岳、胡仲华、刘学民）
〖-ZW/正文〗
