〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越劳动党中央表扬昏果岛英雄部队
    越南劳动党中央委员会最近写信给昏果岛的干部和战士，表扬他们英勇顽强打击美国侵略者的战斗精神，为越南全体军民树立了光辉的榜样。
    信件说，从一九六四年八月八日以来，你们进行了顽强的和英勇的战斗，击落了敌机二十二架，击伤多架，还打败了敌人的飞机和舰艇时成百次进攻。在不到四平方公里面积的一个岛上，天天被敌人的飞机和舰艇连续轰炸和炮击，你们仍然屹立在社会主义北方的前哨岗位上，保卫着祖国的领土。
    朝鲜政府发表声明谴责美朴集团增派伪军去南越
    朝鲜民主主义人民共和国政府八日发表声明，坚决谴责美国――朴正熙集团决定再向南越派遣南朝鲜伪军一个师的罪恶活动，并且警告美――朴集团必须为由此而造成的一切后果承担全部责任。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府再次郑重声明。如果美――朴集团悍然不顾朝鲜人民和全世界进步人民的强烈抗议和谴责，硬要把大批南朝鲜伪军派往南越，那么，不管是派一个师也好，派一个军也好，朝鲜民主主义人民共和国政府将与美――朴集团的这种罪恶行动针锋相对，向越南南方民族解放阵线提供必要的武器和装备，来武装南越解放军和人民武装力量。
    平壤集会庆祝中朝友好条约签订四周年
    平壤市九日晚举行群众集会，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订四周年（七月十一日）
    朝鲜内阁副首相金光侠、郑准泽等出席了大会。
    朝中友好协会中央委员会委员长金宗恒和中国驻朝鲜大使郝德青在会上讲了话。他们一致指出，中朝友好合作互助条约是两国各自建设社会主义的安全保障，是保卫社会主义阵营东方前哨和东亚和平的强有力的防御武器。
〖-ZW/正文〗
