〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南沿海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南领土〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南领土象个拉长的S形，东边靠南海的海岸线有两千多公里。越南地形大致以长山山脉（也叫越南山脉）为骨架，从西北边境伸到东南沿海，山脉的南北两头各有一条大河，北头的是红河，在山脉的东北坡流入北部湾；南头的是湄公河，在山脉的西坡流入南海。两条大河下游各有一块广大肥沃的盛产鱼米的三角洲。有人打比喻说长山山脉是一条扁担，挑着两只米箩。现在红河三角洲是越南人民建设社会主义的心脏，米箩中锦上添花，经济文教事业都在蓬勃发展；而湄公河三角洲的另一只米箩则成了南越人民捕捉美国侵略者的“鱼篓”。
    越南沿海的基本情况可以从这条扁担和两只米箩谈起：
    红河三角洲是个冲积平原，地势低平，越南的首都河内大致在红河三角洲的顶点。河内以东，有许多支流入海，越南北方的最大港口海防就在三角洲北边一条支流的河口附近。海防港口优良，航运发达，市内建筑整齐，街道两旁大树成荫，风景秀美。海防和我国的海口及湛江有密切的航运联系。在红河三角洲的东南边，与河内、海防成三角形的南定，是越南北方的第三大城，纺织工业出名。海防以北.是中越边界的山区。离海防不远的鸿基，是东南亚最大的煤矿地。鸿基煤也供应我国的海南岛。鸿基海边是下龙湾，在纵横七八十公里的海面上，繁星似地布着两万多个大大小小的黑色石灰岩岛屿，岛上有许多溶洞。越南人民曾经在下龙湾建立反抗殖民主义斗争的海上根据地，利用曲折深邃的港道和隐蔽的洞穴，打击敌人。去年八月五日，美国飞机突然袭击鸿基，英雄的鸿基军民痛击美国飞贼，活捉了美国中尉飞行员一名。
    长山山脉往南逐渐靠近海岸。在越南北方，海边有些狭窄的平原。在北纬十七度线附近一带，沿海平原有一二十公里宽，海岸线平直，多沙丘和湖泊。越南南方的海岸线，大致从岘港开始，直到西贡外港的头顿为止，由于山势高起，海岸陡峭，形成不少曲折的港湾和岛屿，岘港、归仁和金兰湾就是其中最出名的天然良港。目前，岘港是美帝国主义侵略南越和扩大战争的重要海空军基地。岘港湾口朝北，东西两侧有小山环抱，港阔水深，海上有五座小山（叫五台山）屏挡。从岘港到临时军事分界线的贤良河口约有一百八十公里。岘港港阔水深，位置险要，贯通南北的交通大动脉“越南铁路”和第一号公路，都经过这里。美国第七舰队的舰只经常在这里出没。
    （徐文）
〖-ZW/正文〗
