〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跌倒以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团部来通知：明天考核投弹。
    三连的同志，当晚划好场地、距离、一道道白线……
    第二天，天公作美，正好顺风。
    战士们喜笑颜开，纷纷议论：
    “臂力加风力，最少五十米！”
    “没问题，今天保险出成绩！”
    “哈！又是练好了，又是赶巧了！”……
    团部的参谋还没来，连里的干部，先来场地，巡视一周。
    副指导员廖初江，皱了皱浓眉，说：
    “你看，赶上顺风！”
    “是呵，顺风！”另外几位干部回答。说不清是喜欢呢，还是忧虑。
    “不行，我看咱们得换换场地。”廖初江顶风站着，眉头皱得更紧。
    “换场地？！”有人发出惊讶的声音。
    “换个逆风的场地！”廖初江回过脸来，和几位同志一起商量：“我看，咱们不要图虚名，要练扎扎实实的本领！”
    “换是可以换，不过时间……”有位干部看了看表：“考核的时间快到了！”
    “就是耽搁些时间，我看也应该换！”另外一位干部同意廖初江的看法，态度很坚决。
    好，立即和全连战士说明情况：要磨盘碰磨盘――实打实，硬碰硬。要换个逆风的场地！
    战士们一听，都说：对，咱们不靠天吃饭，不撑顺风船。
    于是，重量距离，重划白线……
    这时，团里来进行考核的白参谋到了。他很奇怪，问连队干部们：
    “昨天没有划好场地吗？”
    “场地，昨天划好了！”连干们回答：“但，今天想改变一下。”
    “改变？！”参谋一时没有弄明白。
    连长等笑着，指了指天空，指了指越来越强劲的风……
    参谋恍悟，跟着笑了。他非常赞扬。
    这次考核，虽然顶风，但全连投弹的总成绩，还达到了四十一米八。
    战士们都高高兴兴地叫喊：
    “今后要练得更好，要打胜一切逆风仗！”
    侦察兵王允惠，防枪捕俘的本领，最最高强。不管多高的个子，多大的力气，要是碰上他，保险，不是摔得仰面朝天，就是跌得小脸冲地。
    这天，连里特地把师部作训科的刺杀能手杨志斌，给请来了。
    杨志斌的本领，远近闻名。一支木枪，到他手里，马上变样，象是神话中孙大圣使用的金箍棒，上下翻飞，左右旋转，趁你眼花撩乱，招架不及的时候，猛一下，就把你撂倒在地。
    不知多少人，都成为他手下败将；不知多少人，在他变化无穷的枪法下扑倒尘埃。
    王允惠从来没跌过跤子。今天可算碰上硬核桃了。他戴上面罩上场，手脚还没有抡开，就见对方的木枪，“嗖”的一声，直刺后腰。他灵活地往边上一闪，还没闹清怎么回事，护胸上已“砰”地挨了一枪。这枪来势太猛，脚跟站不稳，“蹬蹬蹬”地倒退几步，结果，摔了个四脚朝天。
    “好！”四面观看的战士，都齐声喝采。
    王允惠是常胜者，向来只见对方在自己面前败阵，从来没见过自己当着别人翻船。这下，真弄得满面羞红。
    王允惠爬起来，就跑一边，找块石头，低头蹲下。
    指导员在练兵场上，见到这情况，跟到他身边，也蹲了下来。
    “怎么？头上穿袜子，脸上抹不下来啦？”
    “我……我没在这么多人面前，闹过这笑话！”
    “这不是闹笑话，这是在练兵！”
    “练兵是为了打仗！”王允惠越是吃了亏，嘴头就越硬：“真打仗，我不相信世界上会有这么凶的美国鬼子！”
    王允惠这句意气用事的话，把指导员逗笑了：“是的，世界上是不会有这么勇敢、机智的美国鬼子！可是，毛主席说：我们要把死老虎当作活老虎打。在战略上藐视敌人，可是在战术上，必须把敌人设想得越难打越好！”
    听了这些话，王允惠有些清醒，他抬起头说，“我摔这跤的时候，是有些想不通，为什么连里要把这么个全师最棒的刺杀能手请来，和我较量，这不是故意给我找难看？”
    指导员诚恳地说：“这不是给你找难看，这是为了暴露出你思想上和技术上的弱点，让你更快克服、更快进步。今天在练兵场上难看点，明天到战场上，就会有更大的本事，要敌人的好看！”
    王允惠听到这里，怨气全消，一股新的力量，新的练武劲头，充满全身。他又端起刺枪，大踏步向练兵场上走去。
    刺杀能手杨志斌还精神百倍地挺立在那里，他乐呵呵地招呼王允惠，立时，把自己全套看家本领，一点一点地传教给他……。 （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
