〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时想着：打球为革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些连队的篮球场地，高低不平，篮架也很低。在这样的场地比赛，我和战士们有两种不同的表现。战士们勇猛顽强，从不计较场地条件；而我在这种场地比赛，脑子里首先想的是：这怎么打？
    战士们一向不计较这些问题。他们在训练中，不管多么恶劣的气候，多么困难的条件，一概不在话下。尽管是湿漉漉的野地，照样摸爬滚打。尽管是河水泥汤，只要一声令下。照样是哗哗地一趟而过。为什么？原来在他们脑子里有毛泽东思想武装，想的是为了消灭敌人。
    山巅上的苍松之所以巍巍屹立，是因为它久经风霜。而我在体育学院训练时，条件那样优越，反而有一身娇气，这又是为什么？原来是头脑还没有武装好。
    技术发挥得好不好，在于思想过硬不过硬。我要象战士那样，努力学习毛泽东思想，在艰苦条件下锻炼自己，时时想着：打球是为了革命！
〖-ZW/正文〗
