〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越广南省游击队痛击美海军陆战队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死美国侵略者五十六人击伤直升飞机三架 土龙木省解放武装力量围点打援干掉伪军近一营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越广南游击队/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广南省游击队六月二十九日击退了两营美国海军陆战队的侵袭，击毙美国侵略者五十六人，击伤直升飞机三架。
    在二十九日这一天，两营美国海军陆战队由大量直升飞机载运，在广南省升平县平江村的山区里着陆。他们在进行猛烈的轰炸和炮轰以后，在十一辆M―113型两栖装甲车的掩护下，进入了村庄。他们进村以后野蛮地杀害了当地的许多人民，破坏了许多房屋。
    平江村及其附近的平沙村的游击队对敌人的暴行极为愤恨。他们给了敌人以应得的反击。在这一天里，游击队员们向美国侵略者发动了五次攻击，打死美国海军陆战队五十六人，打伤多人。他们还击伤了三条直升飞机，击毁一辆M―113型两栖装甲车，三辆吉普车，并缴获了大批武器和军用物资。
    在游击队的猛烈反攻面前，入侵的美国海军陆战队在当天下午狼狈逃窜。
    新华社九日讯 西贡消息，越南南方解放武装力量八日在土龙木省又打了一场漂亮的围点打援战。西贡美军发言人承认，解放武装力量“显然消灭了一营越南政府军（按指伪军）的主要部分”。据法新闻社报道，这营伪军的美国“顾问”有三人被打死。
    据西方通讯社报道，八日午前不久，解放武装力量向距西贡仅六十公里的土龙木省头声附近的春杜伪军据点发起了进攻。在这之后不久，驻守在三公里以外的治新县城的一营伪军被匆忙调去增援。这营伪军在途中遭到了解放武装力量的伏击。据一名侥幸逃脱的伪军士兵说，这营伪军“伤亡惨重”。有消息说.解放武装力量在伏击增援伪军的同时，还对治新县城进行了炮击。
〖-ZW/正文〗
