〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二三○医院医护人员满怀阶级感情精心治疗护理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治好一位十八年张不开嘴的贫农社员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗230医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳九日电 十八年来张不开嘴、吃不好饭和不能说话的贫农社员鄢长乐，被人民解放军230医院的医护人员治好了。
    鄢长乐是辽宁省东沟县（原安东县）东尖山人民公社社员。他四岁的时候，腮帮上生了个恶疮，由于无钱医治，上下牙床骨溃烂后逐渐粘连在一起。从这以后，他张不开嘴，不能说话，吃饭也只能一粒一粒从牙缝往里塞。他父亲拼命替人家打短工挣了几个钱，并卖掉了家里的一些东西，先后两次带他到丹东市（原安东市）求医，钱花光了，病没治好，人也被医院赶了出来。
    解放后，鄢长乐虽然也曾想到人民医院再治疗，但一想到病拖了这么些年，恐怕治不好，也就拖了下来。直到去年夏天，在当地人民公社党组织的关怀和支持下，他才在父亲的陪送下，来到解放军230医院试求医治。鄢长乐的父亲向军医们讲述了长乐得病经过和在旧社会两次求医的悲惨遭遇，激起了医院五官科全体医护人员对这位阶级兄弟的无限同情。大家一致表示，要千方百计治好鄢长乐的病。
    医生们通过会诊，爱克斯光透视照象，对鄢长乐的病症进行了详细的检查，发现患者上下颌长成了一块骨头，上下牙床骨粘连在一起，确诊为“假性下颌强直”。他们还从来没有医治过这样严重的病症。院党委号召医生发扬革命精神，群策群力，一定做好这次手术。医生们查阅了二十多种文献，发扬技术民主，设计出各种手术方法，并比较它们的优劣，确定了治疗方案。手术中最大难关是凿取上下牙床骨粘连部分。做这个手术极易损伤挂钩下面的动脉血管，引起大出血，甚至造成致命事故。医生们采取首先凿开缺口，用剥离器推开软组织的办法，边剥离边凿取，经过四个多小时，取出了粘连骨头，顺利地完成了手术。
    手术后，病人急需加强营养使刀口迅速愈合。护理人员又动脑筋想办法，为病人从鼻腔注入营养丰富的鸡蛋汤、肉汤、藕粉等食物。这些食物凝固性大，护理人员边加温边注入，一顿饭就要喂一个半小时左右，每天五顿饭，要喂七个多小时。他们不但不嫌麻烦，还说：“旧社会给劳动人民遗留的创伤，不流汗怎能刷洗干净！”
    经过五十七天的精心治疗和护理，彻底治愈了鄢长乐的残疾，使他完全和一个健康人一样，可以张口吃饭，开口说话了。出院那天，鄢长乐的父亲十八年来第一次听到儿子叫“爹”，激动得热泪盈眶地握着医院领导人的手说：“共产党、毛主席、解放军救了我的儿子！”鄢长乐也说：“我一辈子也忘不了共产党、毛主席、解放军！”
〖-ZW/正文〗
