〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从带凳子说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别连队常有这样的事：晚上点名前，值班员总要问问连首长：“今晚点名带凳子吗？”如果值班员宣布点名要带凳子，战士们就预感到今晚不是坐上两个小时，也得坐上一个半小时！
    连队晚点名，主要是清查人数，进行生活讲评，传达上级的命令、指示，宣布次日工作，或作简短讲话，也可以唱歌、呼口号。讲话的人用不着从古到今，包罗万象，无所不谈；在做法上，也无须连里干部个个都轮一遍，你讲一件事情，他又补充一个问题，既浪费了时间，又使人感到烦琐。
    我们提倡开短会，讲短话。当然，这里说的“短”，并不是敷衍了事，而是要抓住要领；不泛泛而谈，要讲究实效。
    要做到既短又好，干部就必须深入实际，了解情况，多动脑子，多交换意见，作好讲话的准备。
    连队的时间是很紧张的，政治、军事都需要时间。如果我们把点名时间拉得太长，势必把其他时间挤掉，势必影响战士们的劳逸结合。希望那些喜欢带凳子点名的同志舍此嗜好，把话尽量讲得短些，再短些！
〖-ZW/正文〗
