〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛奇叫嚷“不遗余力”推行侵越政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 华盛顿消息，被任命重新担任美国驻南越“大使”的美国共和党政客洛奇，八日对记者发表声明，表示他要“不遗余力”地奉行美国侵略南越的政策。
    他说，他将在下星期同美国总统约勒逊会商南越局势并去西贡作“初步访问”。在这以后。他将在八月一日正式接替泰勒。
    洛奇曾在一九六三年七月到一九六四年七月担任美国驻西贡“大使”。作为约翰逊政府侵越政策的积极鼓吹者与辩护士，洛奇在去年夏天离开西贡以后，曾数度受约翰逊的指派，到西欧以及东南亚活动，为美国的战争政策争取支持。
    美国通讯社指出，泰勒辞职和洛奇重新出任“大使”，并不意味着美国扩大侵越战争的政策会因此而有所改变。RW：洛奇；美驻南越大使；言论
〖-ZW/正文〗
