〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越英雄大会师〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/南越英雄模范大会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方民族解放阵线中共委员会主席团和越南南方人民武装指挥部，五月间在越南南方解放区隆重举行了越南南方解放武装力量第一次英雄模范大会。会上授予二十三位战士以“解放军英雄”的称号，并宣布开展“决战决胜打败美国强盗”的竞赛运动。
    这次英雄模范大会是越南南方人民武装力量的大检阅，显示了敢于斗争敢于战胜美国侵略者的一千四百万南方人民无比英勇和不屈不挠的革命精神。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿（后左八），解放武装力量副司令、妇女解放联合会主席阮氏定（后右四）在大会期间和“解放军英雄”们在一起。
    在大会上，南越解放军女英雄谢氏娇（中）、阮氏坞（右）和解放军文艺工作者一起高唱《团结就是力量》歌曲。
    越南南方解放武装力量副司令阮氏定在大会上号召南方全体军民开展“决战决胜打败美国强盗”的竞赛运动。
    本组图片越南通讯社稿（新华杜发）
〖-ZW/正文〗
