〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军医大学专家教授下农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗满腔热情为社员治病 积极培养基层卫生干部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军医大学/下基层/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军医大学组成农村医疗队到人民公社巡回诊疗。一个月来，他们治愈了大量常见疾病，施行了四十九次手术，为八十六个生产大队培训了保健员，受到了当地政府和人民群众的热烈欢迎。
    医疗队为人民群众服务表现了极大的热情。副校长米景贤身体不太好，每天坚持步行出诊。副教授毛宝龄几次往返步行四五十里给社员看病。对于行动困难的病人，他们不仅送医上门，而且送药上门。贫农老大爷陈国清被狗咬伤小腿，长期不能行走，医疗队每天派人给他换药，现在已经好转，能够从事轻微劳动了。陈国清一谈起这件事，就激动地说，“我几次有病，都是毛主席派来的医生给治好的。没有共产党和毛主席，哪有这样的好事！”
    医疗队的专家教授们都能放下架子，不管大事小事，什么都干。在学校的时候，这些同志既不直接管病人，也不直接管病房，到了农村以后，既管诊治又管护理，有时还主动地整顿环境卫生。他们改变了在大医院时的工作习惯，自己动手开辟了一个简易手术室，在这个仅有十平方米的小屋里，完成了四十多次手术，其中有子宫全切除等大手术七次。铜罐公社会计沈君然从一九六一年以后，视力逐渐减退，今年春天失明，经医疗队检查诊断为白内障，也在简易手术室里做了复杂的手术，现在病已痊愈，轰动了全区。人们纷纷传说，毛主席派来的好医生，使瞎了重见光明。
    在一个月的巡回医疗过程中，他们广泛地同贫下中农接触，对劳动人民的高尚品质有了更深刻的体会，为群众的热情更高了。有个地区沙眼较多，不少人有内翻倒睫，需要手术治疗。医疗队主动到社员家里做手术；有个女社员从远处赶来要求做内翻倒睫纠正术，眼科军医潘佩琨巡回医疗回来，当晚就给她做了手术，术后还把她送到旅社，才回来休息。麻醉护士郭树清在没有手术可做的时候，就到生产队给病人做针灸，现在已经成为远近知名的“针灸医生”。
    他们在巡回医疗过程中，还积极培养基层卫生干部。所有的队员都和区医院的同志订立了包教保学合同。准备在三个月内，把急需的诊疗技术教给对方。在培养生产大队保健员时，他们连夜赶编教材，教授亲手刻腊纸、印讲义，讲课尽量通俗，实习把着手教。学员们说：“光看老师的负责精神，我们也得学好。”
〖-ZW/正文〗
