〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真陈毅罗瑞卿林枫等领导人出席朝鲜大使朝鲜大使举行的宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共庆中朝友好条约签订四周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴世昌大使和陈毅副总理在讲话中表示，中朝两国人民将为粉碎美帝国主义的侵略政策和战争政策而共同斗争到底；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系/中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使朴世昌今晚在大使馆举行宴会，热烈庆祝朝中友好合作互助条约签订四周年。
    党和国家领导人彭真、陈毅、罗瑞卿、林枫，应邀出席宴会。
    在充满亲切友好气氛的宴会上，朴世昌大使和陈毅副总理先后讲话。他们在讲话中热烈颂扬中朝两国人民的伟大团结和战斗友谊，强烈谴责美帝国主义最近唆使日本军国主义和南朝鲜傀儡集团签订“韩日基本条约”和其他“协定”，并且表示中朝两国人民将为粉碎美帝国主义的侵略政策和战争政策而共同斗争到底。
    朴世昌大使在讲话中说，朝中友好合作互助条约是制止美帝国主义在远东和亚洲进行战争挑衅与维护和巩固这一地区和平的强大支柱，也是鼓舞亚洲人民为争取民族自由和独立而进行斗争的更大力量。
    大使强烈谴责美帝国主义至今仍然霸占着朝鲜的南半部和中国的领土台湾，并且在最近直接操纵日本军国主义和朴正熙匪帮签订非法的“韩日基本条约”，企图建立新的军事同盟，以便实现它独霸亚洲的野心。
    大使说，朝中两国人民之间的关系是以马克思列宁主义和无产阶级国际主义精神紧密结合起来的革命同志之间的友谊，是彻底反对帝国主义、彻底革命的革命战友之间的友谊，这种团结友谊是任何力量也破坏不了的。
    陈毅副总理在讲话中说，四年来，中朝两国结成的友好同盟，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，不断地得到巩固和发展，并且显示了更大的威力。这对于加强我们两国人民兄弟般的友好合作互助关系，保障社会主义阵营的安全，对于反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，捍卫亚洲和世界和平，都作出了重大的贡献。
    他说，英雄的朝鲜人民，在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，高举千里马运动的旗帜，以自力更生的革命精神，在建设社会主义的事业中不断取得了新的成就。同时，在反帝斗争的东方前哨，同美帝国立义进行针锋相对的斗争。朝鲜人民的英勇斗争和胜利，对于中国人民和全世界革命人民都是巨大的支持和鼓舞。
    他说，在纪念中朝友好合作互助条约签订四周年的时候，我们必须对美帝国主义的侵略阴谋保持高度警惕。在侵略越南的战争中被打得头破血流的美帝国主义，为了挽救败局、摆脱困境，在加紧扩大侵略战争的同时，极力唆使日本军国主义势力和南朝鲜傀儡集团相互勾结，签订了“韩日基本条约”和其他“协定”，阴谋在此基础上拼凑侵略性的“东北亚军事联盟”，实现它用亚洲人打亚洲人的恶毒计划，和长期奴役亚洲各国人民的狂妄野心。面对美帝国主义的罪恶活动，中间人民将坚定不移地继续同兄弟的朝鲜人民和亚洲各国人民一道，为保卫两国的革命成果和社会主义建设，为维护亚洲和世界和平，为粉碎美帝国主义的侵略政策和战争政策而斗争到底。
    陈毅副总理指出，中朝两国人民在长期的共同斗争中用鲜血凝成的战斗友谊和伟大团结，是久经考验的，是牢不可破的。在今后的共同斗争中，中朝两国的友谊和团结必将得到进一步巩固和发展。RW：陈毅；副总理；言论；朴世昌；朝鲜驻华大使；言论
〖-ZW/正文〗
