〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越游击战士笑谈美国纸老虎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 越南南方解放电台最近广播了广义省平山县平羌乡一个游击队战士的一篇谈话，以他亲眼目睹的事实，说明了美国少爷兵的贪生怕死、士气低落。
    龟缩鼠洞不敢露头
    这个战士谈到了安新美国空军基地附近，驻扎在嘉裕、胡门和土莫三个山头上的美国少爷兵的情况，他说，这些少爷兵来到这个地方后，就象是被困在汪洋大海里一样。不管是白天，还是黑夜，胆战心惊地害怕被打死。他们挖了一个马蹄形的战壕，每隔几码便挖一个单人避弹洞，在洞上面盖了竹片再铺上一层帆布，远看上去好象船篷一样。这些少爷兵们就整天整夜钻在这种老鼠洞里，连头也不敢伸出来。
    食物和水全靠空运
    他们的食物和水全部是由直升飞机从西贡、岘港或军舰上运来的。每天清晨，几架“雷公”式或“空中之鹰”式飞机飞来绕几个圈子，有时在周围胡乱地打几排炮弹，然后升上高空进行掩护。一会儿，几架HU一1A型直升飞机便飞过来，东摇西摆到察看地面上的动静，然后才小心地降落。这时，躲在“船篷”里的美国少爷兵纷纷钻出来，察看四周上阵后就蜂拥地朝直升飞机跑去。他们你推我挤，乱成一团，领取一天的口粮。然后，他们又慌张地一口气跑回自己的“船篷”，刹那间又看不见。
    这个战士说，有一次，这些少爷兵也壮着胆子走出了“船篷”。但是，他们刚走出不远就挨到了我们的手榴弹，几个人送了命。这样，他们就又躲到“船篷”里去，一动也不敢动。我们游击队就组织射手对他们进行冷枪射击，打死两名，打伤两名。
    “扫荡”不成反送狗命
    有一次，这些美国少爷兵对平羌乡发动了“扫荡”。我们这个乡离他们的驻地只有五六百米远。但是，要想越过这五六百米到并不是轻而易举的，地雷、手榴弹、陷阱、狙击手在等待着他们。“扫荡”开始时，一群在喷气式战斗机掩护下的直升飞机嗡嗡而来，降落在山头上，躲在战壕里的美国兵便一涌而出，爬上直升飞机，开始一次只有五、六百米远的“直升飞机空运”，从他们那个可怜的“船篷”到我们的平羌乡。我们游击队镇静地等到两架直升飞机快要着陆时，才集中全部火力猛烈射去，打落一架和打伤一架，五名美国佬送了命。其他的直升飞机就慌忙逃命。这一次“扫荡”就完蛋了。
    这个战士说，为了安抚贪生怕死、胆战心惊的美国少爷兵，美军当局每隔两天就轮换一批驻扎在这些山头上的美国士兵。他们用直升飞机把一批少爷兵从战舰运到这几个山头上，又把已在“船篷”里躲了两天两夜的少爷兵运回去。
    远明 画
〖-ZW/正文〗
