〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金世命/范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中暑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热的夏天，往往会有人突然晕倒，昏迷不醒、发烧，有时还抽筋。这种急性病就是中暑。
    遇到这种事，应该立刻把中暑病人抬到阴凉通风地方，解开上衣和腰带，使病人仰卧休息，上身垫高一些，用冷的湿毛巾敷在他的额部。病人如果能喝水，给他一点凉开水或淡盐水喝。这样一般中暑病人就会慢慢清醒过来。
    还有一种中暑，是体温降低，全身出冷汗，四肢发凉，面色苍白。对这种病人应注意保温，把病人抬到通风处，身上盖点东西，给病人喝些热盐水。
    为什么热天人们容易中暑呢？原来，人体每时每刻都在向外散热，在通常情况下，由于空气温度低于人体温度，散出的热不知不觉就消失在空气里了。要是在高温环境里。酷热的阳光下，人体内部的热就散发不出去。大量的热在体内淤积，就会形成中暑。有时，因为不断出汗，体内的水份和盐份消失过多，也会引起中暑。所以，中暑虽说是种急性病，但也是逐步形成的，可以预防。
    要预防中暑，应该注意尽量减少体热产生，帮助身体散热，避免外界的热直接作用在身体上。部队在炎热地区行军或训练，可适当减少战士的负重，多利用早晚气候凉爽的时间，中午要有大休息。休息时用凉水洗洗脸、擦擦身，可加速体热放散。野外作业时可敞开衣领，卷起衣袖，也可用树枝、竹叶编成伪装帽戴在头上，防止烈日直接照射头部。饮水最好喝淡盐水，条件允许时也可供应一些绿豆汤或金银花等退暑饮料。当然，最重要的是要加强体质锻炼，提高身体的耐热能力。部队应有计划循序渐进地进行耐热训练，使逐步能适应炎热的气候。
〖-ZW/正文〗
