〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治统率军事的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的军事训练，才仅仅进行了几个月的时间，许多部队就取得了比往年更加扎实的成绩。这是什么原因呢？用广州部队某炮团的话来说，就是“政治里面出干劲，政治里面出时间，政治里面出成绩”。
    一提到军事训练，有人往往简单地理解为就是教会战士打枪，放炮，开飞机，驾坦克，教会各种战术和技术。教会战士们这些本领，无疑是重要的。但是，我们是无产阶级的军队，我们的军事训练不只是技术问题，而首先是政治问题。因为我们军队全心全意为人民服务的宗旨，规定了我们的军事训练必须为无产阶级政治服务。只有首先用毛泽东思想武装干部战士的头脑，使他们真正懂得为谁当兵，为谁练兵，为谁打仗，具有很高的战斗意志和勤学苦练的热情，才能很好地掌握物质的武器，使一切技术、战术得着最好的基础去发挥它们应有的效力。这就是说，我们搞军事训练，归根到底，是既把技术练精，战术练活，又要把思想练红，作风练硬。广州部队某炮团就是在军事训练中突出政治、用毛泽东思想练兵做得比较好的一个活样板。
    某炮团的经验说明，突出政治搞好军事训练，必须自始至终坚持用毛泽东思想挂帅，把政治思想工作渗透到训练的全过程中去。一方面，军事训练的每个课目都要贯彻和体现毛泽东思想；另一方面，训练方法也要以毛主席的辩证唯物主义思想作指导，在解决技术问题时，坚持思想领先。把军事训练的全过程，作为学习毛泽东思想的全过程，作为运用毛泽东思想解决各种问题的全过程，作到以虚带实，虚实结合。某炮团在训练中学习和运用毛泽东思想，解决了为支援步兵二百米内过硬打好炮，人要做武器的主人等问题，精神状态就大不一样了。有的战士过去说，“一根送弹棍，一条拉火绳。一捅一拉，技术到家”；现在却说：“一根送弹棍，两种世界观，一捅一拉，大有文章！”他们对每一个简单的操炮动作，都注入了对革命、对战斗、对同志高度负责的心血；对每一个简单的操炮动作，都不厌其烦、精益求精地反复苦练。正由于他们在军事训练中自始至终用毛泽东思想挂帅，练技术先练思想，掌握武器先改造人，这样，他们的军事训练就获得了思想、技术双丰收。
    某炮团的经验说明，突出政治搞好军事训练，必须自始至终发扬敢想敢闯和实事求是相结合的精神，搞出一套以我为主的训练内容和方法。我们的军事训练，应当以毛泽东思想为指针，从我军的传统经验为基础，并和新的条件正确地结合起来。具体地说，就是要正确处理政治和军事、人和武器、实战和训练等关系问题。处理每一种关系，都会遇到一些旧框框和洋框框的束缚，都会遇到一些旧的习惯势力的阻碍。因此，只有敢想敢闯，勇于创造，才能使我们的军事训练在不断地解决各种矛盾中有所前进。同时，还要坚持实事求是的科学态度，按照毛主席“实践、认识、再实践、再认识”的教导办事，重视调查研究，不断反复实践，不断总结经验。某炮团训练所以取得比较显著的成绩，就是由于他们把革命精神和科学态度结合起来，对一切不符合毛泽东思想、不符合实战要求的训练内容和方法，毫不留情地加以革除。破得果敢，立得坚决。譬如，在训练指导思想上，破除了练为“比”、练为“分”的思想，确立了练为战、为步兵二百米过硬服务的思想；在训练计划上，破除了统得过细过死的烦琐哲学，体现了军委少而精的训练原则。总之，他们破除了抓技术多、抓思想少，为表面成绩考虑多、为实战需要考虑少的一些看法和做法，摸索出了一套以突出政治、切合实战为特点的组织实施训练的方法，做到了有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    某炮团的经验说明，突出政治搞好军事训练，必须自始至终发动群众，把广大群众的积极性和各级领导的积极性很好地结合起来。要发动群众，首先就要相信群众，把军委的训练方针和原则交给群众。把领导意图交给群众，让群众对照上级的方针、指示，大胆地暴露训练中的问题；然后再把这些问题交给群众去充分讨论，提出建议。真正做到发现问题靠群众，解决问题靠群众，贯彻方针靠群众，总结经验靠群众。这样，看来是花费了一些时间，但是由于群众的思想自动化了。在训练时间上，就只能算乘法账，不能算加法账。现在练一小时，能顶过去练几小时。现在主意办法多了，任何困难都不在话下。广大群众对军事训练有了主人翁的态度，又何愁训练面貌不会改观！当然，要发动群众改革训练，领导干部必须站在群众的前面，想群众之所想，急群众之所急，与群众一起实践，共同研究问题，共同总结经验。这样上下结合，群策群力，就会把军事训练搞得既轰轰烈烈又扎扎实实。
    突出政治是我军建设的根本，也是搞好军事训练的根本。让我们坚定不移地沿着突出政治的方向，把军事训练搞得好些更好些！
〖-ZW/正文〗
