〖ZQ/总期〗2812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄班里的新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀华/郑励新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘付文/五好战士标兵/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多革命英雄故事中，谁都知道有个“狼牙山五壮士”。壮士们气壮山河、惊天动地的战斗，已经过去二十四个年头了，然而，英雄们的高贵品质和革命英雄主义精神，却代代相传，无时不在鼓舞着狼牙山五壮士所在班的新的一代的成长。被立为广州部队五好战士标兵的刘付文，就是这个班新人中的一个。
    刘付文誓当打“虎”壮士的决心和硬劲，风吹不摇、雷打不动。连长郑学文看在眼里，喜在心里，琢磨着怎样让他在英雄连队的熔炉里，冶炼得更红更硬。一天，郑连长给小刘讲起解放古山镇的战斗故事。一九四六年，狼牙山五壮士所在连队，与敌人激战七昼夜，最后，只剩下三十八个人，依然顽强奋战，把把刺刀见敌血，与兄弟连队一起，歼灭了号称“铁团”的蒋匪十三军一六二团。这故事给小刘很大启示，美国少爷兵最怕拚刺刀，要当打“虎”英雄，就得敢于刺刀见红，以我之长击敌之短！
    打这以后，刘付文一有机会就练刺杀。小伙子苦练心切，学了些基本动作，就缠着郑连长非要比试比试不可。郑连长摸透他的心，拉开架式，就比起来。尽管小刘使出全身虎劲，输的总是他.可他还不服气，想再比比。郑连长说：“突刺没劲，防守不灵，步子拉不开，刺不到要害，还得加油练啊！”刘付文二话没说，收拾好防护器材，跑回去就练举砖头、拉单双杠；挑水浇菜不使肩挑，而用手提，一心想快些练好臂力。他还常练“弓箭步”增强腿劲，练得大腿发胀，又痛又疼，坐着躺着都不舒服。可是他还是咬牙坚持，既练攻，又练防，终于练成了全国的刺杀标兵。
    小刘当了标兵并不满足。他想：“狼牙山五壮士对付二千多日寇，古山镇三十八勇士和数倍于己的敌人白刃格斗。今天我练的是一个对一个，将来战场上遇到了成群的敌人，怎能完成党和人民交给的战斗任务？于是，他一有空就找来两三个伙伴与自己对刺。一对二、一对三……，既练胆量，又练技术，更练韧劲，向更高的要求前进！
    张耀华 郑励新
〖-ZW/正文〗
