〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好调查会的点滴体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐邦/蒋敦谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《农村调查》的序言中说：“开调查会，是最简单易行又最忠实可靠的方法，我用这个方法得了很大的益处，这是比较什么大学还要高明的学校。”一年来我们通过自己的实践，感觉到开调查会确实使自己受益不少。我们曾开过多次调查会，有开得成功的经验，也有开得失败的教训。如有时调查会变成了“问答会”，或“汇报会”，结果只收集了一大堆材料，情况不明，似懂非懂，解决问题的办法心中无数，另一种是调查会里讨论式的，结果是弄清了情况，抓住了问题，并有了解决问题的办法。为什么会有这样两种不同情况呢？究竟如何才能开好调查会呢？我们想谈谈以下几点体会。
    向人请教，不是专找材料
    有时下去开调查会，在思想上把到会者只看作提供材料的对象。结果会议没有讨论的空气，不是一问一答，便是轮流汇报，到会的同志非常被动，甚至有的同志自己发言完后，便要求中途退席。这样开的调查会，虽然能得到一些材料，但要了解的问题依然糊里糊涂，似懂非懂。相反地，当自己思想上是准备向群众请教的，情况便大有不同。如有一次下去了解“天天练，经常练”的问题，由于对这个问题自己是外行，先下定了决心去请教干部和战士，真心诚意提出有关练习重点、组织领导、练习的方式方法等问题，同他们一起研究，毕恭毕敬地向他们请教；不是专门搜集材料，而是去找解决问题的办法。这个会议开得就很活跃，大家既反映了情况，又提出了许多如何搞好“天天练，经常练”的宝贵意见。不仅使我们掌握了情况，学到了不少有关的知识，而且为我们给首长和领导机关提出有关建议提供了依据。
    要带问题，但不要带框框
    调查会开得好不好，除了要有甘当小学生的态度外，还有一个问题必须注意，这就是要带问题，不要带框框。常有这样两种情况，一种是脑子里先有一个框框，抱定一种成见去专替自己找证据，不是采取客观的态度。当听到适合自己观点的情况和意见，便全神贯注，口问笔记；当听到不适合自己观点的情况和意见，便不感兴趣，笔也搁到一边，表现不耐烦，甚至皱眉头。发言者觉察到自己的发言不被重视，或“有毛病”，情绪就不高，就有顾虑，就“知而不言，言而不尽”了，问题当然也就讨论不起来。另一种是事先没有充分准备，调查目的性不明确，根本没有调查纲目，一切心中无数。这样的结果，常常是提不出可以在会上展开讨论的问题，大家说些什么，就记些什么，调查会形成轮流汇报，东拉西扯。这样的调查会，也是难以收到多大的效果的。
    要善于诱导，不要轻易表示态度
    要开好调查会，主持会议的人要善于诱导。我们体会：在讨论前，要把底向到会的人交清，即讲明来意，交代目的、重点，这一点不仅在会议开始时要做，在整个会议进行过程中，也要注意不断提醒大家。这样做的好处是：不仅使到会的人知道要谈的内容，能够更好地围绕中心发言，而且使他们感到你同他们是真诚相见，能消除顾虑，启发其积极性，加强其责任感。
    在讨论中，要善于提出问题。一个是提问的时机。当大家反映某一事情的来龙去脉不太明白时，应问个水落石出；或由于到会的人见闻所限，众口不一，则应及时归纳各种不同意见，并明确其分歧点，展开讨论。另一个是提问要从调查会的目的要求出发，抓住讨论过程中所发现的模糊点，提出问题展开讨论。总之，要注意弄清情况，逐步归纳，层层深入，共同引出结论。
    为了把调查会开好，使问题深入下去，主持会议的人不要轻易表示赞成什么，反对什么，否则，容易出现“一边倒”的现象。当然，这决不是说主持会议的人不要发言，相反的，应该以平等的态度参加一起研究，如提出自己的疑问，给到会的人提供自己所掌握的资料，帮助大家从多方面老虑问题，等等，这样，不仅有利于问题的深入展开，而且有利于进一步消除大家的顾虑，促进大家想问题和谈问题。
〖-ZW/正文〗
