〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联又发射人造地球卫星〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯据塔斯社莫斯科17日讯，苏联在3月16日发射了一个人造地球卫星。这个卫星正在继续运行。运载火箭最后一级也沿着与卫星轨道相接近的轨道运行。
    对测量情报的整理证实，实际轨道同预计轨道相当符合。装在卫星上的科学仪器工作正常。
    调整计算中心收到大量关于接到卫星无线电讯号的材料。纪录卫星用的已宣布的两种频率发出的讯号，为研究电离层提供了新的可能性。
    利用科学装备获得的第一批结果正在整理中。
    据新华社18日讯 据塔斯社莫斯科17日讯：塔斯社科学评论员写道，苏联新近发射的人造地球卫星，标志着现在开始了深入研究地球周围大气高层的新阶段。
    为了考察无线电波的传播，将研究一直延伸到远离地面一千公里左右的电离层。新卫星的椭圆轨道可以通过整个电离层。由此获得的珍贵材料，不仅对地面通讯是需要的而且对于宇宙飞船通讯也是必要的。
〖-ZW/正文〗
