〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死而不僵的昆虫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句歇后语：“没脑袋的苍蝇――瞎撞”。苍蝇没有脑袋还能瞎撞，这似乎是件怪事，其实，在昆虫中，这倒并不稀奇，许多昆虫身首异处以后，还能活动。
    你可以用蝗虫做个试验。把蝗虫的脑袋掰（bai）下来以后，它并不立时死去，你碰碰它那没有脑袋的身子，不但能动弹，能爬，能跳，而且能扑动翅膀；再碰碰那脱离了身子的脑袋，嘴还能动哩！
    “死而不僵”，这究竟是什么道理呢？
    我们知道，高等动物的神经系统都是受大脑支配的。昆虫的神经系统虽然也受大脑支配，但是，它各部分的神经又可以各自为政，独立行动。因为昆虫的身体都分成头、胸、腹三节，各节都有“神经球”，各神经球可以主使各节的附属器官和内部器官工作。例如，胸部的神经球主要是管制足和翅的运动。因此，虽然把蝗虫的头掰掉，但是没有损伤它胸部的神经球，它的足和翅就仍然能活动。
    割掉昆虫的头部以后，还可以发生比较复杂的行为。例如，割掉头部的蜜蜂，可以放出毒刺来；割掉头部的蚕蛾，碰碰它腔部的末节，仍然能够产卵。看来这似乎是不可思议的，其实这也是一种由神经球控制的无条件反射。
    “死而不僵”，只是那些活生生的昆虫突然被弄得身首异处以后的一种现象，至于自然死亡和中毒致死的昆虫，那就和其他动物一样，死了以后，无论怎样动它，再也不会有任何反应了。
〖-ZW/正文〗
