〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情团结教育犯了错误的同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮六连吸取教训同心争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛唐信/李瑞汉/刘永庄/叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团炮六连党支部，团结、教育、帮助犯了错误的一排长，使他认识错误，改正错误，并教育全连从中吸取教训，加强组织纪律观念。继续为创造四好连队而努力。
    去年炮六连较好地完成了施工任务，训练、生产的成绩也比较好。但是，部队在作风方面还有问题，下半年一排长由于严重的无组织无纪律，犯了错误，受了处分。
    党支部曾多次研究，他们一方面肯定了全连的干劲、进步和成绩，一方面也看到一排长的问题是严重的。指导员何宏说：“这样严重的错误，发生在一个干部身上决不能看作是偶然的孤立的现象，说明我们的思想工作还薄弱。”连长史文良说：“这也是我们平时严格管理不够。我自己没有作好榜样，给了一排长不好的影响。”副连长王泽汉也检查了自己的责任。大家一致觉得六连虽然工作有成绩，但是缺点也不小。他们估计到连队可能评不上四好，那时可能引起一些思想波动。因此，既要教育一排长进一步认识错误，又在教育大家对他采取团结帮助的态度，并从中吸取教训。
    年终，他们没有评上四好，连队的情绪发生了波动。这时团的侯政委来到了炮六连，在团政委的具体帮助下，党支部又作了具体的研究：一定要肯定全连同志的成绩，鼓舞大家继续争取四好的信心；同时也要使大家认识到一排长问题的严重性和代表性。从中接受教训。要用团结――批评――团结的原则对待一排长，不埋怨，不歧视。使他进一步认识错误，决心改正错误，放下包袱，轻装前进。领导上也要从中吸取教训，采取措施，加强连队的组织纪律性。
    指导员首先找一排长谈了话。一排长痛心地说：“过去我对自己要求不严，现在才深刻体会到，个人的一言一行都和集体密切相关，一个人的错误会严重地影响到集体的荣誉和利益。一门炮，有一个炮手不听口令，就打不中目标；何况一个干部，组织纪律性不强，问题就更严重了。”指导员说：“你这种认识是对的，现在就要进一步接受教训，坚决改正错误，做好工作，弥补损失。只要这样做，仍然是个好同志。你犯了错误，一方面自己要负完全的责任，但从连的领导来说，我们也有一定的责任。希望你能和大家齐心合力创造四好。”经过谈话，一排长很感动，表示愿意接受大家的帮助，重打锣鼓，把一排的工作搞好，争取四好排。
    接着全连又相继召开了排以上干部会，副班长以上干部会和各排的排务会，学习了毛主席的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中关于两类性质的矛盾和两种处理原则的章节、恩格斯的《论权威》和《解放军报》《一切行动听指挥》的社论。指导员除了指出一排长的错误性质和危害以外，强调说明了对待犯错误的同志应抱的态度，惩前毖后，治病救人。一排长作了深刻的检查，表示了决心。这样就使全连干部战士提高了认识，端正了态度。大家认为，从一排长的问题中，每一个人都要吸取这样的教训：（1）组织纪律性是战斗力的重要因素，在战斗的集体中，一个人无组织无纪律的行动，在平时就要严重地损害集体，在战时就会涣散连队的战斗力，影响战斗的胜利。这种问题发生在干部身上，危害性就更大了。（2）错误总是由小到大的，在平时就要一点一滴地严格要求下级，要求自己，扎扎实实地加强组织纪律性。一排长就是开始不注意小的缺点，不作自我批评，结果发展成错误。（3）创造四好连要靠每一个人的坚强的整体观念，靠全连的团结一心，今年我们更要增强团结，先进的和后进的，评上五好和没有评上五好的，齐心协力来创造四好。在排务会上，一排的班长、战士还都希望一排长今后严格要求，大胆管理，他们表示一定尊重领导，服从指挥。这使一排长更深刻地感到领导和同志们对他的关怀和热情，更增强了改正错误的决心。
    最后，党支部进一步从领导的角度检查了原因，订出了加强连队组织纪律性的具体措施，开展了学习“海边青松”安业民的活动。经过这样一系列的工作，一排长扣全连同志心情舒畅，团结一致，大大增强了今年创四好的信心。一排长有了进步，工作中能严格作到请示报告，在实弹射击中，他带头挖炮阵地，全排战士个个服从指挥，密切协同，胜利地完成了任务。全连的组织纪律性，有了显著的加强，春节期间八个新战士请假回家没有一个超假，还有五个提前归了队。
    （牛唐信、李瑞汉、刘永庄、叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
