〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阔的祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗锦绣河山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦锈河山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的领土有多大呢？
    如果你顺着我国内陆地边界转一个圈子，每天走三十公里，得不停地走两年又四个半月。
    我国南从南沙群岛的曾母暗沙起，北到黑龙江心止，长约五千五百多公里。假如你从东北边境上的满洲里，坐着火车经沈阳、北京、汉口到广州，也得走上六七天。
    我国东从黑龙江和乌苏里江会流处起，西到新疆的最西点止，长约五千公里，占经度六十一度多。我国的最东面和最西面，时间相差四个多小时。最东面的人该吃午饭了，最西面的人才刚刚起床呢。
    我国的土地，和有着三十来个国家的整个欧洲的面积差不多相等，相当于四十个英国，十八个法国，三十一个意大利，二百三十五个荷兰。
    我们的祖国有这样广阔的土地，又有众多的人口和丰富的资源。我们一定要保卫祖国锦绣河山的完整，不让任何帝国主义和反动派来侵犯。 （学文）
〖-ZW/正文〗
