〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江581煤矿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展群众性收旧活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗清理仓库变“死物”为“活物”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江581煤矿最近专门组织了一次群众性的废旧残缺物资的收回、配套和修理工作，仅在几天内就回收了各种废旧残缺物资五十八种，其中光废铁就搜集二十五吨。这次物资清理工作做得很认真细致，他们不仅在矿内清查，还在矿区附近清查；不仅在地面清查，还在地下清查。由于工作做得细，他们将长期陷埋在井下的一条长达四米的铁轨和铁水闸门也挖掘了出来，还从矿区附近找到了一台“六○钻”钻机和一台小变压器。在回收这些物资的同时，他们迅速作好处理工作。全公司共清理出残缺设备十五台，清理出来以后，迅速交给机修部门陆续配套复用。
    这个矿在清理物资的基础上，还改进了物资的管理方法，建立和健全了各种必要的物资发放、验收、保管等制度，以巩固提高企业管理的水平。
〖-ZW/正文〗
