〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯生伏/刘朝海/舒德家/政宣/王倩/郝健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治教育简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助指导员上好政治课
    五二六二支队政治机关在国际形势教育中，通过试教，帮助指导员上好政治课。试教前，刁副主任和宣传部门的同志，协助三连指导员了解战士对目前国际形势的反映，研究确定教育内容和重点，具体帮助他拟定教育提纲，选择参考材料。经过充分准备之后，组织全支队指导员到三连听课。课后，三连指导员向大家介绍了备课的经过，接着让指导员们和战士分析这一课的优缺点，指导员们感到收获很大。 （侯生伏）
    开展评教提高教育质量
    九三四九部队政治机关最近在九连组织了一次示范教学，由九连指导员讲课。讲课前，机关工作组和九连指导员研究了讲课提纲，帮助他找参考材料，并和他一块归纳了本连存在的问题和讲课重点、目的要求，然后组织所属政工干部观摩教学，进行评教。通过这次示范教学和评教，指导员们交流了教学经验，提高了政治教育质量。 （刘朝海）
    宣传干部学在前面
    八六六二部队宣传干部最近在学习人民公社政策中，他们学习了有关文件，到部队摸清干部、战士对政策的认识，然后带着问题，到驻地公社参观访问，具体深入地学习政策。由于宣传干部本身的思想认识提高了，因而能很好回答部队提出的问题。最近，宣传部门的负责同志向机关干部作了一次关于农村政策的报告，反映很好。（舒德家）
    加强经常性思想工作
    某师最近召开宣传工作会议，研究宣传部门加强对连队经常性思想工作的指导问题。大家认为关键是进一步做好调查研究工作。宣传部门的同志要经常深入连队，有目的、有计划地做好调查研究，实事求是地处理各种问题；在安排工作时，既要有中心，又兼顾经常工作；对各个时期的思想工作要做到及时安排，具体提示。 （政宣）
    重视宣扬先进事例
    九四四八部队某炮连在经常性政治思想教育中，重视宣扬积极因素，用先进事例教育部队。新战士入伍时，就大力宣扬了本连战士孙起义（中学生）服役态度端正，刻苦学习，积极工作的事迹。在军事训练中，宣扬了本连神炮手张廷荣苦学苦练的事迹。在生产中宣扬了本连生产能手韦良宝的先进事迹等。这种教育方法，对战士起了激励和鼓舞的作用。 （王倩、郝健）
〖-ZW/正文〗
