〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0214部队摸索练好二百米内硬功夫的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要从难从严又要循序渐进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗练好基本技能和战术基础动作，逐步在复杂条件下灵活运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志方/王甫/杨振惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练0214部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0214部队在总部军训部门和上级工作组的指导下，通过试点，初步摸出一些在单兵小分队战术训练中，如何把二百米以内硬功夫练精练活的经验。
    为了既要按照实战要求、从难从严，又要从部队实际出发、掌握循序渐进的原则训练部队，他们第一步抓紧了基本技能的训练，通过不同地形，把战士平日操场上学到的技能，提高到应用水平。如刺杀，是根据敌人突然出现的位置（高处、低处、前后左右等方向），锻炼战士灵活运用刺杀的基本动作。投弹，有持枪着装以立姿卧姿，投向堑壕、门窗、射孔等。练习对高低墙、高低塄坎、毁坏工事、坟包、树林、独立家屋、弹坑以及开阔地、起伏地、梯田地等地形地物利用的基本方法。还练习攀登断崖、通过绳索、高低独木桥等。在操练中，他们从实战要求出发，注意多练几手。如克服铁丝网，练了爆破、钳剪、锹砍的方法，也练了搭木板、铺草席等利用就便器材和搭人梯、跳、爬等通过的方法。克服地雷区，先了解了防坦克、防步兵地雷的性能，学会用就便器材侦察、爆破、诱发的动作要领，也学会了在敌火下排除的方法。对每个基本动作，他们都要求战士明确练的目的、要领和标准，反复操练，严格要求，扎扎实实打基础。
    在练习基本技能的基础上，他们采用战术队列作业的方法，按照先分练后合练的步骤，演练了战术基础动作，其中选择了实战中最需要的动作，最重要的地段。最关键的时节作为重点。如把利用地形地物、敌火下运动、远射击近投弹、面对面的刺杀等动作，作为战士最基本的战斗手段；把三三制战术作为小组和班的基本战法，从始至终地贯穿在全部训练过程中；把对顽抗敌人的突破、攻坚作为最重要的地段；把冲击中突遇敌火力点，前进中突遇敌反冲击，正面战突受敌侧后威胁，激战中失掉指挥等作为关键时节。围绕这些重点，选择场地，设置情况，反复演练。
    在演练战术基础动作中，他们发现有的班组照搬示教动作，不能很好根据当时情况灵活运用所学的基本技能。他们便采取一个课题多种情况的方法，着重锻炼班长、组长、战士独立判断和分析情况的能力，教会大家根据不同情况，采用不同战法。如练小组攻打火力点，他们先向战士讲明三种打法：如何以猛烈火力压制敌人，勇猛迅速地直接接近；如何避开敌射孔，侧面接近；如何利用有利地形隐蔽迂回。突然接近等。指明这三种打法都要根据不同情况和地形等灵活运用。然后设置打敌人突出的独立碉堡和打子母堡等不同情况，组织大家研究具体打法。
    实战情况是千变万化的，要把实战中的复杂情况都向战士们摆出来是不可能的。因此在操演中，他们强调把行动原则和指导思想交给群众掌握。这样战士们明确了战斗行动的目的和依据，就能充分发挥其主观能动性。如通过学条令、讲战例，他们首先讲明了“消灭敌人，保存自己”这一基本原则，并明确了以消灭敌人为主。然后便针对作业中的问题，指导战士在实际行动中来运用。如练敌火下运动，有的战士孤立做动作，运动中不注意观察目标射击，射击时不注意利用射击效果迅速运动，火力与运动脱节。他们便讲明火力与运动的关系，指出只有两者相结合，才能消灭敌人，保存自己，占领敌阵地。冲击中遇到障碍时，有的班组动作迟缓。他们便指出这时动作快慢的利害关系，讲明火力与障碍的关系。战士们懂了道理，动作便灵活了。
    要根据情况灵活地做动作，又要服从命令听指挥，怎样正确处理这两者的关系呢？有些战士闹不清楚。他们便向战士讲明如何根据上级的意图和命令灵活行动，并规定了班长下达命令如何交代意图，把战士可以灵活机动的一般动作（如选择路线和喘息点，协同友邻，互相支援等）也明确起来，再通过实际作业来锻炼。如一连八班练小组进攻时，班长的命令是“突破堑壕，占领高土塄，打败反冲击”。但冲到堑嚎时，遭到敌暗火力点阻击，全班暴露敌火下。组长王云太当即果断地指挥小组沿壕内战斗并迂回到敌暗火力点侧后，炸毁敌工事，利用火力点位置打垮敌反冲击，灵活地执行了班长的命令。 （王志方、王甫、杨振惠）
〖-ZW/正文〗
