〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备足良种迎春播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文波/刘瑞超/任光发/罗炳元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互通有无
    9425部队最近组成了检查组，深入各单位检查春播种籽准备情况。凡是种籽不够、品种不全的单位，首先在本部队范围内互通有无，进行调剂，部队内部解决不了的，用自己生产的粮食到公社生产队种子站进行等价交换。各单位对所有种籽都进行了精选。目前他们已准备好各种良种和菜籽，基本上满足了部队需要。 （文波）
    精挑细选
    9046部队用风选、筛选、粒选等办法，选出籽粒饱满的各种作物种籽。为了保证种籽出苗齐全茁壮，他们对选好的种籽做了发芽试验，经当地农业研究所鉴定，认为出芽情况良好。现在包装分仓藏好，等季节一到就可以适时下种。（刘瑞超、任光发）
    提早育苗
    9643部队抓住时机，提前动手，实施冷床育苗，培植了茄子、辣椒、西红柿等早期菜秧。他们采用的方法，分室外和室内两种。在室外实施的选择了向阳避风的地方。为了使幼苗不受夜寒袭击，又能得到阳光照射，他们利用草褥、破席等遮盖，每日早晨十时左右将草褥掀开，下午到三时左右再重新遮盖住。在室内实施的利用旧木箱、瓦盆等进行，为使幼苗在移植后能经得住夏天酷热气候的考验，每天早晨九时左右把苗盆搬到室外进行阳光照射，下午四时左右再搬回室内。这批菜秧移植后将比一般同类菜的成熟收获期早半个月左右。 （罗炳元）
〖-ZW/正文〗
