〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机的护尾器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空战时，飞行员要驾驶飞机搜索前方敌人，还要瞄准射击。他的精力要高度集中。而敌机往往由后方偷袭。怎样察觉这种突然的暗算呢？
    原来，在飞机的尾部装有一个不到五公斤重的无线电装置，通常被叫做“护尾器”。当飞机尾部受到敌机用雷达瞄准具所发射的电波照射时，护尾器能发出一个音响信号给飞行员，要飞行员注意后方有敌人。飞行员根据音响信号的变化情况就可以判断出后边敌机的接近程度。
    “护尾器”这名儿很新鲜，实际上是一部带音响指示器的接收机，原理和普通收听广播的收音机差不多，构造也类似。它的喇叭形的天线，总是“盯着”后方，一收到敌机雷达瞄准具发射的电波，马上把它送进内部一系列的电路里，最后传到飞行员的飞行帽耳机上。五公斤重的一个小小仪器，作用之大就象是在飞机尾部增加一个了望人员，飞行员在空战中一刻也离不了它。
〖-ZW/正文〗
