〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南四十一万人集会示威谴责美国侵略南越
    从二月十八日到三月十六日的二十六天中，越南北方各地共有四十一万多人参加集会和示威游行，严厉谴责美帝国主义武装侵略越南南方和在西贡设立军事司令部的罪行。
    越南越池各界凭吊陈国平
    越南新兴工业区――越池市各界人民代表和在这里工作的中国专家代表，十七日下午到越池大铁桥头“国际主义战士陈国平同志”碑前凭吊，并献花圈。陈国平是中国共产党的优秀党员。一九五五年秋天，他和其他中国同志帮助越南人民重建越池大铁桥的时候，不幸被船上的缆绳打落水中牺牲。
    爱尔兰工人联盟四大开幕
    爱尔兰工人联盟第四次全国代表大会十六日在联盟的主席肖恩・诺兰的主持下在都柏林开幕。
    会议的中心议程是通过关于在爱尔兰发展社会主义运动的一项新纲领，这项纲领的草案是由爱尔兰工人联盟同北爱尔兰共产党共同拟定的。
    五千阿尔及利亚人示威抗议法军屠杀暴行
    在阿尔及利亚西部大城市奥兰的阿拉伯人居住区，五千多阿尔及利亚人十六日参加被法国占领军杀害的两名阿尔及利亚人的葬礼，愤怒抗议法国殖民主义者的血腥暴行。
    参加葬礼的人高举着阿尔及利亚共和国国旗，跟在死难者的棺材后面。在葬礼之后，他们还在主要街道上举行了示威游行。法国殖民当局再次出动军队镇压示威者。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
