〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于服从真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这个新社会里，服从真理，按真理办事，是一般人都懂得的道理。党和国家更不断地帮助教育人们认识真理，引导人们走上真理的道路。但是，实际生活中要真正做到这一条，却也并不很容易。要做到服从真理，按真理办事，不仅在阶级敌人面前需要有不畏强暴、不怕牺牲的勇敢顽强精神；就是在阶级敌人已被打倒的条件下，也仍然需要冲破实际工作和人们思想认识上的层层难关，需要勇敢精神和顽强意志。
    要服从真理，首先就要有勇于探索真理的精神。客观事物之间的关系是千变万化错综复杂的。我们的祖先，我们的革命前辈，他们用长期的辛勤劳动，用英勇牺牲，为我们摸索、总结出了自然与人类社会发展变化的一般规律，也揭露了许多领域中事物发展变化的特殊规律。但是却没有，也不可能穷尽一切客观真理，更不可能给我们今天生活中出现的种种新问题，预先就准备下完美无缺的具体答案。我们必须在继承先人劳动成果的基础上，在革命理论的指导下，创造性地进行新的探求，把对客观真理的认识推向新的高峰。要进行新的探求，走前人未曾走过的路子，当然就不能象走熟悉的路子那么容易，就不免要摸索着前进。在道路上可能有意料之中的暗礁和狭径，也会出现意料之外的迂回和曲折。在前进中，不勇于接触一个个尖锐的矛盾并解决它，不勇于冲破层层阻拦并战胜它，也就前进不了，达不到真理的境界。
    上面只是就一般情形来说的。服从真理在我们的新社会里之所以仍然需要有勇敢精神，还在于对客观真理进行新的探求的过程中，同志之间，他常有认识不尽一致的情形。一种意见或作法，虽然是对的，正确反映了客观实际，代表了真理，但大多数人还没有理解，还没有承认它，在这种情况下，服从真理便常常有可能被认为是坚持错误，甚至受到一些委屈。在这种情况下，一个真正勇敢和有高度责任感的革命者应当有为了服从真理而不怕受委屈的精神，勇于坚持正确意见，甘处“光荣的孤立”的地位。当然，对组织上已经作出了决议的问题，那是必须依据少数服从多数、下级服从上级的原则贯彻执行的。我们既不能放弃真理，人云亦云，更不能借口坚持真理，不服从组织的决议。对组织上已经决定了的问题，有不同意见，可以保留，并据实向上级提出，只有这样，才是维护真理的正确态度。事实上，在我们革命队伍里面，不管在任何工作岗位上，客观真理长期被当作谬误的情况，是不可能的，人们终究会辨明真理与谬误，并给那曾经勇敢地坚持服从真理的人在应有的评价的。而一个同志，能在许多人暂时还认识不清什么是客观真理的情况下，敢于坚持真理，服从真理，并积极地用自己的行动证明什么是客观真理，也就会有利于使客观真理早日为更多人所理解，这也正是一个无产阶级革命战士应有的责任和风格。
    服从真理之所以需要勇敢精神，还在于要做到服从真理，就必须肯于大胆承认和不断修正自己的错误。在实际工作、生活中，诚然有很多象上面所说的那种情况，坚持自己的意见，正是坚持了真理；但也的确还有不少时候，自以为是坚持了真理，实际上却是坚持了错误。对这些，我们必须用实事求是的态度，作具体分析。既不能因为别人都指责自己是坚持错误，因而就放弃了真理，盲从了错误；也不能自以为万无一失，绝对正确，便不虚心考虑别人的意见，因而形成了真正坚持错误。错把谬误当真理去服从，那样越是坚定，离真理也就越远，给工作造成的损失也会越大。服从真理和修正错误，这是一个问题的两个互相联结的方面。由于人们对客观事物的认识要有一个过程，达到真理的道路是复杂曲折的，不犯错误的人是没有的。因此，在这个过程中只有勇于不断修正、完善和深化自己的认识，才能作到真正不断地坚持真理。自觉地修正错误，是自觉地服从真理的前提。坚定地服从真理的人，必定也善于及时修正自己的错误。当然，要承认和修正错误，那就得抛开个人得失的自私观念，舍得丢掉虚名，以及与此相联系的其他东西，这自然需要决心和勇气，否则是一定办不到的。而真理这个东西既是客观的，它就不由你不承认它。现在不承认，将来也得承认，口头上不承认，事实上也得承认；不能自觉地承认，他将被迫承认。不承认，终究是不可能的。与其将来被迫承认，就不如早日采取积极态度，主动承认它。只有这样才能有利工作，个人也早日进步。
    总之，即是在新社会的条件下，在对待客观真理的态度问题上，也仍然是对我们每个革命工作人员的革命风格和精神品质的一种考验。真正忠诚于革命事业，对广大群众的切身利益有高度责任感的同志，在任何情况下，都应该勇于追求真理，服从真理，按真理办事。
〖-ZW/正文〗
