〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌鞋工唐万锡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作出色评五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好战士RW：唐万锡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年春天，新战士刚分配工作，有人问他：“哎，伙计！别人都调去开坦克，开汽车，偏偏把咱们分来当掌鞋工，你没意见吗？”唐万锡一想，自己是共青团员，在家又学过补鞋，为啥不拿这份手艺为革命服务呢？于是他也表示了自己的态度：“干革命哪能挑肥拣瘦啊！”
    工作开始了，他身边总堆着几十双咧嘴掉底的破鞋，过不了几天，这批不堪着用的废物又恢复了青春。唐万锡每补一双鞋都为鞋子的主人着想，哪怕是一颗小钉子，也要摸了再摸，狠狠地砸它几锤。他说：“我要是稍一马虎，把战士的脚扎坏了，不但人要受疼，还会影响训练呢。
    部队分散执行任务，又紧张又费鞋，可是来修鞋的人反而少起来了。唐万锡一想，准是大队没时间来，干脆就来个登门修补。天一亮，他就背着工具箱到各连驻地去转，晚上回来再捎一包，有时夜里十二点了，别人还听到他“当当”地在砸鞋。尽管把两眼熬得通红，仍然有些鞋不能如期补完。怎么办呢？唐万锡想来想去，终于向领导建议：要求各连抽人办个鞋工训练班，既能解决当前人手不足的困难。又为连队培养修鞋人材。领导采纳了他的意见，从此，唐万锡便当上了修鞋组长。
    一个组干活效率确实很高，可是新的困难又来了，掌鞋的皮子越来越少，唐万锡又为这事发起愁来了。有一天。鞋工小石给唐万锡出主意，让他到仓库转转，也许能找到点原料。他到仓库发现了一堆未熟的猪皮、牛皮和其他兽皮，心想：干革命不能遇到困难就向上级伸手，把这些皮子熟好了不是也能补鞋吗？
    为了知道熟皮子的药料配方和制作过程，唐万锡给家乡写信求教，冒着冰雪在河里刷洗皮子，终于把不能用的物资变活了，不但节省很多资金，而且保证了修鞋任务的完成。  （青俊）
〖-ZW/正文〗
