〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防流行性感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行性感冒是一种传染性极强的疾病，传播很快。在集体生活的人群中，影响最大，因此部队必须注意预防。
    引起流感的微生物是一种病毒，它比细菌还要小，外形呈小圆球伏。它侵入人体以后，就寄主在上呼吸道粘膜（鼻、喉、气管），使人产生咳嗽，吐痰，咽部充血疼痛，流鼻涕，声音嘶哑等症状；另一方面，病毒还侵入血液，使人体产生中毒的现象，如发烧、疲倦、头疼、浑身疼痛。由于人体反应的不同，有人还会表现为肠胃型（主要为腹泻）流感。
    由病毒引起的疾病，一般都具有很高的免疫力。就是说，得过一次病，一生就不再得第二次，如麻疹、天花、脑炎，都是这样。但是，得过流感病的人，过了一个时期，如果遇到另一次流感，常常还会再患。这究竟是怎么回事呢？
    原来，人体的这种免疫力，是由于身体受到病毒的刺激以后，产生一种能抵抗这种病菌的东西，我们叫它“抗体”。抗体能抗住病菌的侵袭，把病菌溶化掉，所以人体不再得同样的病。我们把病菌这种激发身体产生抗体的能力，叫做“抗原性”。
    但是流感情况却不一样。流感病毒有两个特点：一、它分许多型，常见的是甲型、乙型。丙型；在甲型中，还有亚甲型、亚洲甲型等等，就象同样是鸡，有来亨鸡，澳洲黑，九斤黄的不同。不同的类型，有不同的抗原性。人体受到不同型的病毒侵袭时，就会重新发生疾病。二、各型流感病毒都有很高的生活能力，环境发生变化，它的生活方式也会相应地改变。人体得了一次流感以后，虽然获得免疫力，使病菌难生存下去，但这时病毒也会逐渐改变自己的生活方式，使自己适应在人体内生存。所以人们又有重患流感的可能。
    目前，预防流感还没有很有效的药物。比较有效的预防方法，还是严格隔离患者。在流行季节，戴口罩也是一个有效的预防办法。在春季，忽冷忽热，要随气温变化增减衣服，因为着凉后，身体抵抗力变低，很容易受病毒侵袭。
〖-ZW/正文〗
