〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春光无限好 绿化催人忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陈岛驻军大力植树造林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队积极参加植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周乃勉/曹庆升/王连贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻大陈岛某部，趁大好春光，积极开展植树造林活动，三月以来栽杨柳、苦莲、蜜桔等三万多棵。
    这个部队把植树造林列为建设大陈岛、美化营区的一项重要工作。几年来，他们共栽五百多万棵树木，总面积达九十多万平方米。现在，山岗、海边一片葱绿，公路两旁树荫夹道；营区垂柳随风飘扬，冬青围廊，葡萄满架。今年入春以来，根据造林规划，把整个营区的树木，按照树种、大小分门别类地进行了全面调整，又在营区、公路旁栽植杨柳、蜜桔、棕、苦莲、葡萄等各种树木三万多棵。等训练告一段落后，还准备抽出较多人力，在滩头、山谷、水库四周栽树七万株，并将原来的树木，进行一次全面扶植和剪修。
    在造林工作中，战士们特别注意质量，做到片片有人管、谁栽谁管谁保活。机关、直属队等单位还组织了栽种经验交流会。由于大家认真负责，栽植的树木成活率较高。
    在种新苗的同时，他们还将三亩多苗圃进行了深耕施肥。播下了三百多斤树籽，为来年春天植树做好准备。 （周乃勉 曹庆升）
    本报讯 驻北京部队广大官兵，积极参加绿化营区和美化首都的造林活动。
    入春以来，许多部队加强了对往年栽植树木的管理，做到有人种，有人管。海军驻京单位和北京卫戍区对六十多万棵各种树木，进行了培土，浇水，修枝，补苗等保护管理和检查。许多单位今年栽了大量速生用材树木。装甲兵某校，栽了各种速生用材树本六万多棵。空军某部在市郊公路旁栽植各种树木六百多棵。 （王连贵）
〖-ZW/正文〗
