〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴地做好实际工作 一个一个地解决具体问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9065部某团经常搞“小试点”总结“小经验”深受连队干部欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐时鸣/柳德伟/林培欣/史志汉/张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法9065部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这个团的经验，值得所有的团、以及所有团以上领导机关重视。他们这种点点滴滴、扎扎实实地做工作的方法，毛主席经常教导我们的“从群众中来，到群众中去”，“一般号召与具体指导相结合”的方法。我们要大力提方法，反对那种一般化的，不切实际的，专图表面热闹的工作方法。
    本报讯 9065部队某团党委和机关，在工作中采取搞小试点、总结小经验、开小现场会、组织小集训和小评比等方法，经常地点点滴滴地指导连队做好工作，及时地解决了连队一些迫切需要解决的问题。
    一点一滴地帮助连队工作的几个方法：
    搞小试点、总结小经验、开小现场会、办小集训、组织小评比
    这种点点滴滴的工作方法，是在贯彻全军政治工作会议后开始广泛运用的。搞小试点，就是一次抓住一个问题，解决一个难点，取得经验，及时指导全盘。如战备行军的准备工作，团司令部布置了两次，但有不少工作没有落实。团长谭竟成就带工作组下去试点，试验根据战备行军的需要，哪些东西该带，哪些不该带，怎么带法。他先到一个步兵班，同战士一起研究确定需要带的东西，逐件过秤，计算出每人的负重量；紧接着又摸了一个炮兵班和重机枪班的情况。把连队战备行军中带什么、怎么带的问题解决了，随后立即推广，使准备工作一件一件落实。后来这个团在上级机关组织的一次复杂条件下的三昼夜战备行军中，出色地完成了任务。（编者按：请看这位团长工作是多么认真细致。如果他只是靠一般的布置，不亲自去摸，问题能解决得这么好吗？那是不可能的。这位团长看来是做了些“小事情”，但却解决了大问题。）总结小经验，解决连队普遍感到不好办的具体问题。如今年射击训练开始时，不少连队周间进度表项目繁琐，内容空洞，不切实用，各连都感到进度表难订。这时，司令部发现二连的进度表简明扼要，措施具体，目的明确，看上去一目了然，他们便及时总结二连的经验。推广了这一张进度表。（编者按：一张进度表的经验，有什么了不得，谁也不会注意它。但是偏偏怪，这个团的司令部看中了二连订的进度表，并且马上推广了它。不要以为大经验才是好的，小的具体的经验，只要是群众需要，都应当重视。）这个团的司、政、后机关，在四好的各个方面，都总结了许多这样的小经验，起到了很好的作用。开小现场会，就是把总结出来的小经验，就地推广，就地解决问题，他们开了不少人数少时间短（两三个小时）的小型现场会。大家反映，通过这种现场会推广经验，看得见、摸得着，一看就会，立竿见影。小集训，就是连队本身没有力量解决的工作上的困难，由团里举办小型集训来帮助解决。如班用机枪射击预习中有一些难点，机关干部下连和射手研究试验，找到了办法，然后用一渴”。天的时间集训了各连最好的射手，他们回去担任教员，问题就解决了。连的干部反映，这样集训，时间短，抽的人少，在节骨眼上帮助他们挑了重担子，解决了问题。小评比，就是经常地进行单项和现场的评比，表扬先进，树立标兵，促进连队工作。一般地在评比前不通知做准备，在连队工作进行过程中搞。如政治处，在四好运动中，考虑到部队分散施工，容易出事故，就专门组织安全无事故评比，对部队促进很大。
    四五个月来，他们这种一点一滴做好工作的方法，深、受连队欢迎，连队干部称之为“及时雨”，说这种做法“解渴”。
    掌握一点一滴做好工作的方法的过程：
    在不断总结经验教训中，逐步认识了“上和下”“粗和细”，“大和小”的关系
    这种一点一滴地做好工作的方法，是在不断地研究成功的和失败的经验教训的过程中，逐步明确，总结出来的。去年年初，学习军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和毛主席关于论调查研究的文件以后，团的领导开始意识到以前那种工作浮在表面、不了解下情、粗枝大叶的工作作风和工作方法非改不可。“走出办公室，到下面去”的思想在团的领导干部中逐渐明确了。但这种思想还没有完全为机关干部所接受。政治处在一次研究如何布置公社政策教育时，有过一番争论。有的主张，把指导员集中到团里来开会布置，这样才郑重其事，声势大，显得领导重视，下去个别交代，效果不一定好。但多数人不同意这种意见，他们认为当时部队分散在十几个地方，来回一趟要三、四天，连里干部离开部队时间长了，不仅工作要受到影响，而且部队缺少干部指挥容易发生事故。机关干部分头下去布置，一天就可以到达连队。下去布置，可以和连队干部共同研究，及时发现问题，解决问题。大家算了时间和工作效果账以后，认识到集中上来与分散下去布置工作、了解情况这个问题争论的实质，就是“机关为连队方便还是要连队为机关方便”的问题。通过这次争论，大家肯定了团的机关要处处为连队着想，给连队方便，才能把工作做好。（编者按：关键在于机关要为连队着想，机关要为连队建设服务。）
    “上”和“下”的问题基本解决之后，又出现了“粗”和“细”的问题。这是从去年10月政治处布置新战士忆苦教育中引起注意的。当时他们把在通信连新战士忆苦试点的经验一下子全部布置下去了，内容一、二、三、四，甲、乙、丙、丁，看起来很详细，很具体，但以后检查中发现有的连队没照着做，有的连做了，也是丢三落四。政治处有的干部就埋怨连里干部不按机关的指示办事；而连里的干部呢，怪机关布置一大片，囫囵吞枣，消化不了。这究竟是怎么一回事情呢？政治处派人下去调查，发现机关布置的工作越多，连队干部越觉得千头万绪，乱了套，不知道从哪里做起。布置工作一大片，乍看起来似乎很细了，但是下面干部招架不了，实际上这还是机关图简单图省事的表现，这不是细了，而是粗了。细，不只是在会议桌上讲得详详细细，而是要及时地了解连队的情况，细致地帮助连队解决一个个问题。（编者按：这个调查作得好，问题全明白了，不是连队干部不按机关指示办事――这顶帽子也太大了！――而是你搞下去那么多，人家怎么消化得了。）
    司令部和政治处组织过一个十一个人的工作组到六连搞第一练习射击预习试点，辛辛苦苦搞了一百多小时，前后拉了一个多月，最后实弹射击只打了一个及格成绩，还打乱了六连的工作进程。大家从这阵事中找了教训，搞试点也不能贪多贪大求全。今年他们采取了不同的做法，司政机关只派三个同志到五连去试点，研究第一练习立、跪、卧三种姿势的预习经验，着重解决把关升级问题。他们和连队干部一起总结出班、排、连三级检查，一起对照的方法，提高了预习质量。实弹射击取得总评优等的成绩。从对比中，使大家认识到，贪大求全，图表面的声势，工作效果不好，容易一般化；一点一滴地做工作，搞小型的活动，工作就能做细致做扎实。这以后，各机关都注意搞小试点，总结小经验了。团党委不断地向机关干部进行一点一滴扎扎实实做好工作的教育，团长谭竟成讲，“恨铁不成钢，一口吃一个胖子是不行的，要细致地具体地帮助连队。”政委王烈义经常说：“连里干部理解上级指示精神是有个过程的，工作要一步一步地布置，走一步给一步，一点一滴地消化。”（编者按：团长和政委的话，都讲得很对，很中肯。） （乐时鸣、柳德伟、林培欣、史志汉。张凤池）
〖-ZW/正文〗
