〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的讹诈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统肯尼迪3月14日在记者招待会上，大翘尾巴，公开提出了他参加日内瓦裁军首脑会议的三个条件，一日去“批准协议”；二曰美国“处于一场战争边缘或是国际上发生严重危机”；三曰参加会议“符合我们国家的利益”。肯尼迪更明白地说，除非首脑会议对美国有好处，他将“不打算前去”。
    肯尼迪的三条件是什么意思呢？无非是说，社会主义国家和其他爱好和平的国家，必须屈从美国的裁军条件，取得有利于美国的裁军协议，然后他才去“批准”；如果社会主义国家和其他爱好和平的国家不屈从美国的条件，达不成符合美国利益的裁军协议，那就要“处于一场战争边缘或是国际上发生严重危机”。你不屈从，他就要制造战争边缘的“危机”。请看，这不是最后通牒是什么？ ！
    而所谓符合美国利益的裁军协议又是什么呢？就在这天的记者招待会上。肯尼迪重申美国坚持要建立“一种有效的视察制度”，就是要在苏联的领土上建立所谓监督网进行“视察”，让美国任意搜集情报。这就明白了，原来肯尼迪所要的裁军协议，不是别的，而是便于它进行侦察、准备发动战争的协议！
    本来是凶神恶煞，却硬把自己装成“和平神”，侈谈裁军，而又使用好战语言，满天要价，进行讹诈。这就是肯尼迪的自画象。
〖-ZW/正文〗
