〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的电石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，曾为街头摊铺点的一种奇妙灯火吸引过。那里什么样的灯呢？看，只要在灯座。里放进一些青灰色的小石头，灌上水，然后，在灯头上划一根人柴，“啪”的一声，就点起了一团不大的但异常夺目的光亮。多么奇妙啊！石头加水就是光明，在儿童的心灵中多么不能理解。后来才知道，那奇妙的石头它的外号叫“电石”。
    电石的真正学名叫“碳化钙”，它的“双亲”是氧化钙和碳。当氧化钙（石灰）和碳按比例在摄氏2000度左右的高温电炉中相结合的时候，就产生了电石。
    电石是怎样发光的呢？原来当电石和水作用时，放出一种叫做乙炔（que）的气体，乙炔能在空气中燃烧，因而就放出光明。如果让电石产生的乙炔气在纯氧中燃烧，那末能产生摄氏3000度的高温，在这样温度下，几乎所有金属都熔化了，用它焊接和切割金属那是非常方便的。
    由电石产生的乙炔和另一种氯化氢气体在一定条件下，还能结合成一种高分子化合物――氯丁橡胶。这种橡胶比天然橡胶更耐热、更耐腐蚀。
    用乙炔和氯化氢做原料，还能制成聚氯乙烯树脂。用这种树脂可以生产出聚氯乙烯塑料。聚氯乙烯塑料，是鼎鼎大名的一种塑料。它的产量高，运用广，既能代替钢材，做成各种机械零件，又能做成柔软的塑料布；既能代替皮革，又能抽成丝……
    电石，目前又成为合成纤维工业的重要成员之一。因为直接以电石作原料，可以生产出人造羊毛。有一种维尼龙袜子，是由电石献出的另一种合成纤维――维尼龙织成的。
    值得高兴的是，目前我国的电石工业、塑料工业和其他有机合成工业有了很大的发展。
〖-ZW/正文〗
