〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保管员邵万能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱护物资无损无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井长红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资保管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员邵万能是某部军需仓库保管员。一九六○年，他入伍不久，就调到后勤部门担任这个工作。
    邵万能刚当保管员时，遇到了许多困难。“万事开头难、就怕有心人”。他刻苦钻研业务，虚心向老同志学习，还找来仓库保管条令，学习保管规则和保管知识。物品不熟悉，他就整天钻在仓库里，一边整理，一边对照卡片念，这种物品叫什么名字，那种物品干什么用，有多少数，天天念天天记，晚上躺在床上也要背一遍。就这样，在很短的时间里，仓库里所有物品的名称，他都能背出来，并且知道它的用途，不用看卡片就能说出各种物品的库存数字来。
    邵万能常想：仓库里每一件物品来得不容易；都是人民用血汗换来的，如果爱护不好，不仅给国家造成损失，而且影响部队的战备训练。去年八月连队交回来四百多件大衣，有的被雨淋湿了，他就一件件拿出来晾晒，早上晒，中午翻，晚上收，一连忙了好几天。大衣晒干后又一件件折好，整整齐齐地放在仓库里。假日休息时，他每晚都要来查看一次，特别是下雨天，白天黑夜都要跑几次，检查有没有漏雨的地方，要是下大雨他就整天呆在仓库里。
    邵万能在工作中认真负责，一丝不苟。每次物品入库前，都要查清级别、号码、数目登上账册；发放物品前，事先和业务部门校对各连应领物品的级别、号码、数字，发放后又立即清点。因此，经他发放的服装无一差错。他对仓库物品使用管得很严，连队临时借用，件伴有登记，并且按时收回。有时连队工作很忙，借用的物资，到时没有送还，他推着小车下去，一个连队、一个连队地收。
    一年多来，邵万能保管的物资没有发生霉烂、损坏和差错。去年上半年被评为部队的“红色管家人”，年终又被评为五好战士。 （井长红）
〖-ZW/正文〗
