〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年将领周瑜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张习孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗历代名将〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历代名将RW：周瑜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些表演三国故事的戏，象脍炙人口的《赤壁之战》、《龙凤呈祥》，都缺少不了头插雉尾的周瑜。周瑜不但是戏剧人物，而且是历史上著名的青年将领。
    周瑜，字公瑾，庐江舒人（今安徽庐江），出身于官僚地主家庭。他精通音乐，每逢听到演奏中间有错误，总要回顾示意，因此当时人们作歌说：“曲有误，周郎顾。”
    东汉末年，凉州军阀董卓兴兵倡乱，中原涂炭，关东军阀联合讨伐董卓，孙权的父亲孙坚也以长沙太守的名义起兵参加。在临出发前，他把家眷安置在舒。周瑜和孙坚的长子孙策从小友好，孙策的母亲把周瑜当儿子一样看待，孙、周两家非常亲近，周瑜二十四岁时，在孙策部下作建威中郎将，领兵二千人，骑五十匹，并曾跟随孙策攻皖（今安徽潜山县）。后来，两人都娶了乔公的女儿，孙策娶了大乔，周瑜娶了小乔，两个人又成了亲戚。
    建安五年（公元200年），孙策死，孙权继承兄业，执掌江东政权。周瑜带兵赴丧，与长史张昭共掌军国大事。此后，他就成为江东武将的首领。
    建安十三年（公元208年），曹操进入荆州。这时刘表已死，他的次子刘琼（当时继承他父亲担任荆州牧）背着刘备投降了曹操。曹操得到荆州的水军、船只，大大地加强了军事力量。东吴的将士听说曹操兵多，即日就要南下，很是恐慌，许多大臣都主张投降。孙权犹豫不决，把周瑜从鄱阳（今江西波阳县）召回来商议对策。周瑜向孙权详细地分析了当时的形势，指出曹操冒险用兵的四患：一、马超、韩逐占据关西地区，随时都会成为曹操后方的威胁；二、曹操的步兵，不习水战；三、天气盛寒，曹军人马粮草补给都成问题；四、北方土众，不服水土，必生疫病。周瑜请求孙权拨给他精兵数万人，进驻夏口，和刘备结成联盟，共同击败曹操。在战争中，周瑜采纳部将黄盖的建议，使用火攻战术，把曹操的战船及岸上旱寨，烧得精光，曹军大败。
    赤壁之战这一年，周瑜才三十四岁。在战争指挥上，他显示了非凡的军事天才，以少数兵力，打败了老牌军事家曹操亲自统领号称八十万的人马，在我国战史上留下了千古传诵的“以少胜多、以弱胜强”的光辉战绩。周瑜死时，年仅三十六岁。孙权素服举哀，流着眼泪说：“公瑾有王佐之资，今忽短命，孤何赖哉！”后来孙权作了皇帝，还对大臣们说：“如果没有周公瑾，我今天又怎能北面称尊呢。”由此可见周瑜在东吴政权中举足轻重的地位了。
〖-ZW/正文〗
