〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选种〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生产知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种子一般是由三部分组成：种皮、胚与胚乳。种皮的“任务”是保护种子，不使它受伤损坏。胚是种子的“命根子”幼苗便是由胚发育而成的。胚乳是养料的“仓库”，幼苗是依靠从胚乳里取得营养物质，才逐渐长大的。粒大饱满的种子胚乳发达，“仓库”里存货多，可以使幼苗茁壮地成长。另外，这些种子的胚也比较发达，将来成长后，能继承母体的优良性质，结出粒大饱满的果实来。俗话说：“母壮儿肥，种好苗壮”。这句话是有道理的。
    精选种子的方法有两种。一种是干选法，一般常用风选、筛选和粒选。目的在于用风力把劣种和夹在种子里的杂物吹掉，通过筛选，分出大小粒。一种是利用比重选种，一般常用清水、泥水、盐水或硫酸铵水等来选。这样可以把漂浮起来的轻粒和瘪粒去掉。但要注意不同的作物种子，配合不同的盐水浓度。玉米、大豆、花生、瓜类种子，籽粒肥大，用量较少，宜于采用粒选或穗选。高粱、小麦等中粒种子，宜采用风选、筛选或比重选。谷子、黍子等小粒种子，宜采用风选和比重选相结合的方法。
    种子在精选以前，应该放在太阳下晒种，晒的时间，可以根据种子的大小和含的水份多少分别晒一天到三天。这样能够增强种子的生活力，促进种子发芽。
〖-ZW/正文〗
