〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津市油漆颜料总厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清仓核资成绩显著〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗清理仓库变“死物”为“活物”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油漆总厂在去年年初出现了生产下降、成本升高的情况，发生了亏损。工厂领导通过经济活动分析，发现物资积压，资金占用不合理是造成上述情况的主要原因。要想扭转亏损局面，必须彻底进行清仓核资。工厂随即成立了领导小组，专门负责这一工作，并召开了职工代表会，技术人员、干部和老工人座谈会，揭露问题；举办积压物资展览会，用具体事例进行教育，使全厂职工认清了清仓核资工作的重要意义。同时，厂的领导干部还带领生产、技术、供销、财务部门职工，深入车间仓库，进行清理。仅一天多的时间，就清理出各种物资六百五十多吨，可以配套生产油漆九十多吨。通过这些事实，使干部和工人认识到摊子大，物资多，潜力也大，从而在全厂范围内迅速掀起了清查物资的高潮。
    去年这个厂共清理出来各种呆滞积压物资三千多吨，其中一部分经过加工改制，生3产出成品六百多吨，一部分支援了兄弟工厂。
〖-ZW/正文〗
