〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用不同地形和情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队反复演练“一点两面”战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朗朋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校二大队学员在最近一次野营中，利用不同地形和条件，反复演练“一点两面”战术，以达到活学活用的目的。
    野营以前，有的学员对“点”和“面”的关系弄不大清楚，对“点”、“面”上的部队谁先打响，“点”、“面”如何形成等问题也有些模糊认识。针对这些情况，训练部门决定将“一点两面”战术作为这次战术野营训练的基本内容，又组织教员辅导学员，认真学习了林彪元帅提出的战术原则，以及战斗条令的有关章节，先在学术上作必要的准备。
    这次演练，强调在不同地形、不同情况和不同课目中，活学活用“一点两面”战术，并把重点放在“点”、“面”的部署和配合上。在实施遭遇战课目时，敌人步兵排首先抢占了要点，控制了山坳口。有的学员主张直接夺取要点；有的学员认为应该先抢占敌右方的一个制高点，再组织力量夺取要点。大家结合地形、情况进行研究和演练后，公认后一种处置意见比较好，“点”选择得对。在一次进攻演练中，步兵连采取“一点两面”部署；但对“点”上的排，有的学员认为不能再形成自己的“两面”。于是，教员就通过情况诱导学员解决“点中有面”、“面上有点”的问题。比如在“点”上的排，突入敌防御阵地后，在纵深遇到了敌支撑点的抵抗。这时，在教员的诱导下，演习排的排长决心以一个班的兵力正面进攻，两个班沿着右侧大沟，向敌支撑点翼侧冲击。通过这次演练，使学员认识了“点”和“面”的辩证关系。
    在野营中，他们还采取课前集团作业和课后讲评的方式，提高战术思想。有了不同意见，就在现地讨论、演练。和结合战斗条令研究。这种做法，受到学员的欢迎。（朗朋）
〖-ZW/正文〗
