〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翅膀不练长不硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军女航空员李丽真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毓琛〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架张着银白色双翼的飞机，正从祖国的首都飞向南方。它越过了高山大河，追过了天边的白云、飞鸟。一碧晴空将它衬托得雄健而美丽，当它穿过万道霞光时，更显得一片明亮耀眼。为这只雄鹰领航飞过万里长空的，是一个年轻的“巧姑娘”。
    这位“巧姑娘”，就是人民解放军空军某部的女战士李丽真。她是我国第二批女航空员中的一个，经过了四年飞行锻炼后，现在已能熟练地掌握领航的各种技术。由于她长得聪明灵巧，战士们都叫她“巧姑娘”。可是别人夸奖她巧的时候，她总是闪着一双大眼睛说：“翅膀不练长不硬，凤凰再巧，从小不飞也上不了天。”
    白天黑夜云里雾里都要准确迅速地指出航向
    李丽真的本领是练出来的。人们记得，当她第一次乘飞机上天的时候，真是象一只羽毛未丰的小鸟。她坐在机舱里，东瞅瞅、西看看，轻纱般的白云，象火柴匣大小的房屋，都使她感到无限新奇，她看得正起劲，不料领航主任问她：“飞机进入了什么位置？”李丽真忙着又看地图，又看地标，地图上面的和眼睛下看到的完全对不起来，计算尺也好象不灵了，她真着了慌。
    “不要慌！领航员是飞机的眼睛，在茫茫无边的天空中，要把眼睛擦亮！”领航主任态度亲切又和蔼，把飞机在地图上的位置告诉了她，又指着下面的山头，给她讲各种地标的特点以及识别方法。李丽真一边听讲，一边记，一边用心琢磨。以后她每次随别人飞行，都把看到的地标形状特点记下来，回来再对照着地图，一条河、一座山地查对和背诵。
    李丽真知道，作一个好的领航员，熟悉了地标还只是第一步，更重要的是要学会在白天、黑夜，云里雾里，都能准确而迅速地指出航向。她不满足已经学会的本领，继续下苦功练，在天上练，在地下练，有空就练。夏天游泳后躺在沙摊上，她看着天边的云彩复习气象学理；冬日溜冰休息时间，使用冰刀划着一个个设想的数字和路线，计算风向，和偏流角度。她作到在正常情况下算得快、指得准以后，立刻又学习在领航设备发生故障的特殊情况下，自己该怎么办。她又主动找机械师，拆开飞机上的仪表、罗盘，学习无线电原理，研究一个个真空管的性能和作用。为了作一个好领航员，李丽真还非常注意身体平衡器官的锻炼，她每天不间断地跑步，打旋梯，玩滚轮，走浪木，增强自己的体力。
    巧姑娘的翅膀硬了
    李丽真的领航技术，逐步地提高，经验逐步地丰富了。她闭上眼睛，能说出祖国各个航线上的城市、山脉和河流的名称；看看云彩的形状和颜色，便能判断出气象的变化。在飞行训练中，有一次她和战友们飞过天山，横穿塔里木盆地，在拔海三、四千米的高度，时而领着飞机穿过一个个山口，时而又在漫无边际的沙漠上空领航，航向稍偏或计算稍迟，都有撞山和迷航的危险。但是，李丽真和战友们紧密配合，一分一秒地计算着飞行时间和偏流角度，准确地指示航向，出色地完成了任务。回来后，老机长拍着她的肩膀夸奖说：“行啦，咱们‘巧姑娘’的翅膀硬了！”
    寻找迷航的渔船
    李丽真和其女航空员都有一个共同的心愿：把自己的青春献给祖国的航空事业，出色地完成党和人民交给的每一项任务。去年4月，李丽真和女飞行员沈平华、通讯员卢德芬等，在完成一次飞行任务后的返航途中，又接到一项紧急任务――到渤海湾去寻找一批迷航的渔船。海上飞行，对她们说来还是第一次，特别是这次又是在复杂的气象下，任务十分艰巨。
    这一天，李丽真象头一次领航一样，心情一刻也不能平静。她详细地研究了渤海湾一带的地理情况，一遍又一遍地复习了各种领航要领。飞机起飞后，她从机舱往下一看，碧绿的大海，水连天，天连水。她拿着计算尺，看着仪表，一面记录下飞机方向和位置，一面搜索着大海上的渔船。飞机在天空盘旋，时间一分一秒地过去了，可是茫茫大海，除了滚滚波涛，什么也看不到。李丽真再次看仪表，飞机的位置在东经一百二十二度，据她估计，从渔船出海时间以及风向来看，渔船不会走出太远。她和战友们商量了一下后，迅速调整了航向，向老黄河口飞去。不久，在机翼左前方的海面上，发现了一个小黑点。“渔船！”女航空员们高兴地喊起来。她们继续向前飞去，现在已经清楚了，三三两两的渔船，就在前方的海面上。李丽真迅速计算出它们的位置，卢德芬便立刻向大陆发报。为了鼓舞迷航的渔民，李丽真和她的战友们不顾气流冲击，一再降低飞机的高度，直到使迷航的渔民，清楚地看到了机身上的“八一”军徽后，才胜利返航。
    新华社记者 王毓琛
〖-ZW/正文〗
