〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《钢铁是怎样炼成的》有一段是描述保尔的好问精神的：
    “‘神父，为什么高年级的先生说地球已经存在了好几百万年了，不象《圣经》上说的五千年……’他突然给瓦西里神父那沙哑的喊声阻止了：
    ‘混账东西，胡说八道！这是你从《圣经》上念来的吗？’
    保尔还没有来得及答话呢，神父就拧住他的两只耳朵，把他的头往墙上撞起来了。”
    问得有理，问得有力，爱问的小保尔把神父都激怒了。
    鲁迅的童年也是爱问的。《从百草园到三味书屋》也有这样一段话：
    “‘先生，“怪哉”这虫，是怎么一回事？……’我上了生书，将要退下来的时候，赶忙问。
    ‘不知道！’他似乎很不高兴，脸上还有怒色了。”
    问得有趣，问得奇怪，幼年的鲁迅连一个小虫的问题也不放过，使老秀才不禁恼火。
    善问好象是一部钻探机，问得越多，问得越深，越能探求更多的珍贵的宝藏。
    毛主席说：“商品这个东西，千百万人，天天看它，用它，但是熟视无睹。只有马克思科学地研究了它，他从商品的实际发展中作了巨大的研究工作，从普通的存在中找出完全科学的理论来。”马克思正是由于抓住了千百万人熟视无睹的商品，刨根问底，因而剖视了资本主义社会的本质，写出了《资本论》，成为无产阶级革命的无价之宝。
    知识是无穷无尽的，取之不尽，用之不竭。但是“人云亦云”，满足于“大概”、“基本”、“差不多”，就永远只能知其然而不知其所以然。只有不放过“为什么”，刨根问底，才能从许多平凡的事物中，发现不平凡的真理。
〖-ZW/正文〗
