〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从理发洗澡谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按往常经验，星期六的理发室，从早到晚都是挤得满满的。可我有一个多月没理发了。偏偏又正赶上星期六有空，于是便硬着头皮走进理发室。真是出于意外，理发的人却并不多，一去就理上了。理完发，当天晚上部队看电影，我一想，正好趁这个空子洗个澡，便又赶到澡堂。谁知又是出于意外，澡塘里人挤得象下饺子一样。接连两件事都出于意外，自己禁不住想了一想，原来并不奇怪。星期六理发的人多和部队看电影时洗澡的人少，这是一般情况。但当人们都考虑到了这一点，并且都不愿在星期六去理发室凑热闹、都想借部队看电影的空子去洗澡的时候，特殊情况就出现了。
    由此，我又想起另一些事来。曾有一位同志断言：所有的人都爱看自己的家乡戏。当场，立即有人举例反驳：某同志是陕西人却不爱奏腔，某同志是河南人却不爱豫剧……。那时，我心不在焉地只认为这是闲抬杠，现在看来，这大约也是没有分别一般情况和特殊情况的缘故。还有一件工作中的例子：两忆三查时，部队配合忆苦演出了《血泪仇》。帷幕刚拉开，王仁厚老汉刚上场，一个战士就走了。事后，班里认为这个战士不愿接受教育，思想定有问题，便批评了他一顿。指导员知道这件事以后，觉得事有奇怪，便找这个战士倾心交谈。原来这个战士的家庭遭遇和王仁厚一家一样，从前他曾看过《血泪仇》，看得泣不成声，今天他不愿过分悲伤，才不想重温这一幕浸透血泪的历史。后来指导员稍加启发诱导，便进一步端正了这个战士的态度，而且在全连的诉苦大会上倒了苦水，作了典型示范。看来，这个指导员工作所以做得成功，正是首先由于他正确区别了一般情况和特殊情况。
    掌握一般情况，同时又看到特殊情况，这是个思想方法问题。抓住特殊否定一般固然片面，抓住一般否定特殊也不全面。
    目前，在我们的政治思想工作中，有些同志有的时候做得不够深入、不能打动战士的心，就往往与重视特殊不够有关。表面上是同样的一件事，但追究其本质的时候，在一般情况下是一种结论，在特殊情况下却可能得出另一种完全不同的结论。一个战士，由于他的家庭出身、个人经历、文化教养等和别人不完全一样，有一般战士所共有的品质，还有他个人独有的特质；发生了问题，有一般的原因，也有特殊的原因。满足于共同的东西，忽略差异的东西；满足于一般的东西，忽略特殊的东西；不能使一般和特殊相结合，自然不能把工作做到家。俗话说，看菜下饭，量体裁衣。我们工作中的某些缺点，恐怕正是菜未看清就下饭，体未量准就裁衣。
    要克服思想工作一般化的毛病，关键还是在于遵循毛主席教导我们的四个大字：实事求是。凡事首先认真地做一番调查研究，把枝叶根茎摸清楚，而不满足于“一般的可能性”。这样做，自然要比飘浮表面、一般化地处理问题、解决问题困难得多；但思想工作原就是复杂而艰巨的工作，而且克服困难正是解决问题的必经之路。
〖-ZW/正文〗
