〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉反暴政斗争迅速扩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗危地马拉/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗一些私人企业；国家机关和大批自由职业者都已参加斗争示威群众设立街垒对抗军警，私营电台拒绝广播官方节目
    新华社18日讯危地马拉城消息：危地马拉人民反对伊迪戈拉斯暴政的斗争声势日益壮大。
    据报道，大学生和铁路工人为抗议当局屠杀示威者而举行的罢课、罢工斗争昨天已经扩大到一些私人企业、国家机关和大批自由职业者。人们继续在危地马拉城举行示威，并且在近郊街道上设立街垒同实行暴力镇压的军警对抗，示威者还群起攻击特务人员。
    越来越多的人士包括医生、律师、新闻工作者和教育工作者一致谴责政府的血腥镇压。大学生提出解散国会的要求，已经得到铁路工人、银行职员、大批农场工人及商业工人的热烈响应。
    危地马拉大学生协会在17日又发表了一项号召书，号召首都和全国各界人士一致参加反对伊迪戈拉斯政府的行动，要求立即解散国会，恢复1945年的民主宪法和组织一个民主联合政府。这些要求得到了各工会组织、某些国家机构及一些社会组织的支持。
    伊迪戈拉斯政府面对日益增长的人民斗争风暴，更进一步采取了镇压手段。武装警察使用催泪弹并且开枪镇压继续示威的群众，在危地马拉城的重要地点布置了配备有重武器的巡逻队。连日来示威群众在同军警冲突中受伤的达三百四十余人，死亡的有数十人。被捕人数已经达到数百人。军队接管了危地马拉城的发电厂和其它公用事业，并且对这叫城市实行了军事管制。
    但是危地马拉人民对独裁统治的军事管制继续进行了顽强斗争。据拉丁美洲通讯社报道，危地马拉首都“1210电台”由于拒绝新闻检查遭到警察袭击，这个电台的九名女播音员立即停止工作表示抗议。危地马拉城几乎所有的私营电台都拒绝参加由军队控制的官方广播节目。
    与此同时，伊迪戈拉斯政府还受到日益活跃的反独裁武装斗争的压力。据报道，一部分政府军队已经被派到危地马拉北部和东北部去对付游击队的活动。
〖-ZW/正文〗
