〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后 清理仓库好处多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗清理仓库变“死物”为“活物”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海电机厂、浙江五八一煤矿和天津油漆颜料总厂，由于发动群众，把大批“死料”变为“活料”，这是一件很有意义的工作。
    从这几个单位看，清理仓库的好处是很多的。第一，它使现有的物资得到充分利用，如上海电机厂清理出长期积压的废钢铁九百多吨，各种电机小零件三十万件；浙江五八一煤矿几天内光废铁就搜集二十五吨。他们把这些物资分类排队以后，该利用的利用，该修复的修复，该改制的改制，自己一时用不上的上报领导机关，调拨给其他急需的单位使用。第二，通过清理仓库，还摸清了家底，做到心中有数，以便进一步加强物资的管理。第三，清理仓库不仅可以回收大批物资，还能进一步加强人们爱护国家资财的观念，树立克勤克俭的优良作风。
〖-ZW/正文〗
