〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结教育帮助〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待犯了错误、出了问题的同志，是一个值得普遍注意的问题。怎么办？应该象六连那样，一方面，对他们要严肃地进行批评、教育、处理，一方面又要采取“惩前毖”后，治病救人”的态度，团结、帮助他们。使他们认识错误，改正错误，放下包袱，轻装前进。
    犯了错误的同志，应该有正确的态度，要真正认识到错误的危害，决心改正，不要背上包袱；要勇敢地进行自我批评；接受教训，做好工作，弥补损失，不辜负党和同志们对自己的关怀、教育和殷切的期望。
    连队个别同志犯了较严重的错误，或者发生了较大的事故，一般地说，是工作薄弱环节的暴露。因此.除了要教育犯错误的同志本人和对事故负有直接责任的同志以外，领导上还需要从中认真地接受教训，提出措施，好好地改进工作。炮六连一排长的错误，认识到了这是连队组织纪律性不强的集中和突出表现，从而加强了组织纪律性的教育，严格要求，马上就有了成效。
〖-ZW/正文〗
