〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联外交部就南越局势发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 塔斯社莫斯科17日讯：苏联外交部在一项关于南越局势的声明中说：“苏联政府象过去一样认为，美国停止向南越运进武器和军事物资，立即从南越撤出美国的军事人员和取消在南越的美国军事司令部，是使南越局势正常化、保障越南沿着和平独立的道路发展所必需的迫切措施。”
    苏联外交部的这项声明已经提交给1954年关于印度支那问题的日内瓦会议的全体参加国。
    苏联政府在随声明提交给英国政府的照会中再次建议以日内瓦会议两位主席的名义联合写信给美国政府，呼吁它立即停止对南越内部事务的干涉和违反关于印度支那问题的日内瓦协议的行为。
    声明指出，美国继续规模越来越大地干涉南越的内部事务，粗暴地破坏1954年关于越南的日内瓦协议，并在这个地区制造对和平的严重的威胁。
    目前在南越约有五千名美国军事人员，而且人数还在不断增加。美国官兵直接参与反对当地居民争取自由和独立的军事行动。
    声明说，美国急剧增加了对南越的军事供应，同时违背日内瓦协议，在南越建筑大型飞机场、仓库和其他军用项目。
    声明谴责美国专家在南越的行动，他们正在帮助南越当局使用化学毒品来毁坏大片森林、水稻、木薯、甘薯和当地农村居民当作主要食物的其他农作物。
    声明说，不管怎样设法企图为美国在南越的政策辩解，都迷惑不住舆论，都不可能掩盖这样一个事实，即这个政策实际上是支持恐怖政权和镇压人民的民族解放运动的政策。
    声明说，对美国目前的行动不能作别的评价，只能认为是对为起码的人权和本国的独立而斗争的南越爱国力量进行的不宣而战的战争，声明强调指出，这种行动给东南亚地区的和平和安全造成了严重的威胁。苏联政府完全支持越南民主共和国政府今年2月18日提出的关于停止美国对南越内部事务的干涉和违反有关印度支那问题的国际协议的行动的要求。
〖-ZW/正文〗
