〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央电贺爱尔兰工人联盟代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺蒙人民军建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党中央贺电RW：林彪/元帅/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中国共产党中央委员会打电报祝贺爱尔兰工人联盟第四次代表大会。贺电全文如下：爱尔兰工人联盟第四次代表大会亲爱的同志们：
    值此爱尔兰工人联盟举行第四次代表大会之际，中国共产党中央委员会代表中国共产党全体党员和中国人民，向爱尔兰工人联盟第四次代表大会全体代表同志们，并通过你们向爱尔兰工人联盟全体党员和爱尔兰人民，致以热烈的兄弟般的祝贺。
    我们祝贺爱尔兰工人联盟今后在团结爱尔兰人民为争取完全的民族解放和维护劳动人民的民主权利和切身利益的事业中，在为保卫世界和平和反对以美国为首的帝国主义战争政策和侵略政策的斗争中，取得新的更大的成就。祝爱尔兰工人联盟第四次代表大会完满成功。
    中国共产党中央委员会
    1962年3月15日
    新华社17日讯 林彪元帅16日打电报给蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员勒哈格瓦苏伦上将，祝贺蒙古人民军建军四十一周年。电文如下：
    蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员
    敬爱的勒哈格瓦苏伦上将同志：
    值此蒙古人民军建军四十一周年的光荣节日，我和中国人民解放军全体指战员，谨向您和蒙古人民军全体官兵，致以热烈的节日祝贺。
    祝英勇的蒙古人民军，在蒙古人民革命党的领导下，在进一步加强自己的战斗威力和参加自己祖国的社会主义建设事业中，不断地取得光辉的新的成就。
    中、蒙两国人民和军队建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的兄弟友谊万岁！
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长 中华人民共和国元帅林彪
    1962年3月16日
〖-ZW/正文〗
