〖ZQ/总期〗1759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治机关应加强政治教育的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁翔/张广明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我们了解，目前我们部队对经常性政治教育工作的领导有以下缺点：
    第一、政治机关安排慢，布置粗，变化多，使连队来不及准备。宣传部门在布置教育前，没有认真研究部队的思想情况，提出教育重点、目的不够明确，交代方法不够具体。不能做到区别对待；布置后，又很少检查。有些政治机关的首长很少听指导员上政治课。
    第二、教育准备会和备课制度没有坚持。有的团较长时期没开过教育准备会。某团召开了战备教育准备会，指定的参考材料太多，指导员们翻资料就花了大半天，还不明确重点是什么。有的指导员干脆不备课，讲课变成了“念课”
    第三、有的单位对后勤分队、分散单位、勤杂人员的教育，缺乏具体安排。某部参加劳动，近三个月没有上过政治课。
    第四、政治课的时间不落实。有些单位上课时派公差、抽人练射击，某炮营一次听报告，缺课的有六十多人。
    加强连队经常性政治教育，是值得重视的问题。最近在我们召开的政治工作会议上，认真研究了这一问题，决心发扬我军政治教育的优良传统，扎扎实实搞好这一工作。会议确定了三条具体措施。
    （一）坚持教育准备会议制度，教育准备会，是统一思想认识，对连队指导员进行具体帮助的有效方法。在安排教育时，要研究部队思想情况，明确交代教育重点、目的和要求。教育准备会的方式可以灵活多样，如：钻研教育课程，研究教学方法；政治首长示范讲课；试点连队指导员现身说法等。
    （二）坚持备课制度。目前连队新指导员多，可以采取集体备课、示范讲课、试教等方式进行备课。在备课中着重做好以下几件工作：①教材和部队思想实际对口；②充分运用活的材料，通过战士的切身经验、现实生活中的大量事实来说明道理；③突出中心，掌握教育目的；④拟定正课教育的辅助活动办法。
    （三）认真组织好课后讨论。这是消化教育内容，发动群众进行自我教育的过程。组织好讨论的重要一环，是提高主持讨论会的骨干的领导能力，给他们交代具体办法，使他们自己先弄通要讨论的问题。讨论以后，连队指导员要进行总结提高。 （丁翔、张广明）
〖-ZW/正文〗
