〖ZQ/总期〗5583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束了在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线代表团离京去朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念；耿飚等以及首都群众数千人前往机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央委员、外贸部副部长李强，中共中央候补委员、外经部部长方毅，外交部副部长韩念龙，以及首都群众数千人前往机场热烈欢送老挝战友。
    柬埔寨王国民族团结政府军需军备大臣、民族统一阵线北京委员会主席杨森安将军，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极，越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平，也到机场送行。
    当冯沙万等同志在李先念副总理、耿飚部长陪同下，向欢送群众告别时，人们怀着对老挝人民的深厚情谊，热情地高呼：“热烈欢送老挝爱国战线代表团！”“中老两国人民的革命友谊和战斗团结万岁！”临上飞机时，中老两国战友热烈握手、拥抱。李先念副总理等请老挝战友转达中国人民对兄弟的老挝人民的亲切问候和敬意。冯沙万团长说：“我相信，我们这次访问必将进一步加强我们两国人民之间的友谊。”
    前往机场欢送的还有我国有关方面负责人申健、苑化冰、肖簧、毛宝忠等。
〖-ZW/正文〗
