〖ZQ/总期〗5583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“扶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习革命样板戏札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周溶泉乔文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“红花要绿叶相扶”。在我们的文艺作品中，无产阶级英雄人物和其他正面人物之间，就是这种“红花”和“绿叶”的关系，以后者来扶前者。“红花”因“绿叶”相扶而生辉，“绿叶”借扶“红花”而增色，两者相得益彰。但是，在如何“扶”上，还有一些很值得探讨的问题。
    革命样板戏正是在如何“扶”上，为我们提供了成功的经验。
    要重视“绿叶”的作用。《龙江颂》中的江水英，她那高度的路线斗争觉悟和高尚的共产主义风格，既是以李志田的本位主义思想映衬出来的，又是以龙江村先进人物阿坚伯与阿莲的群众力量突现出来的，同时，也是以后山的盼水妈与小红这一老一少对“龙江水”的深情表现出来的。这就组成了以江水英为中心的英雄群像。例如，在戏的第六场，通过阿坚伯跟常富展开思想交锋的有关台词和唱段，直接为江水英“带领群众苦战三千亩”、“抱病操劳夺丰收”的忘我精神，作了有力的烘托，树立了“这样的好书记人人夸不够”的英雄形象，写出了群众对她的充分信任与热爱；又以出人意料却人人意中的情节安排，让江水英在阿莲手持量水标尺、手电筒陪同下上场亮相，顿时全场震惊，激动得阿坚伯脱口而出：“水英，你又是一夜没睡呀？！”烘云托月，给人留下了平凡而高大的深刻印象。又如，在戏的第四场，出现了小红舍不得多喝一口龙江甜水，要带回去“救活几棵秧苗”的感人场面，以后山人抗旱意志的坚不可摧，来衬托出江水英发扬“龙江风格”的时代意义，说明江水英的言行反映了广大贫下中农的意志和愿望，体现着党和人民的利益。总之，英雄来自群众，群众是英雄存在的基础，英雄是群众的榜样。因此，要写集体中出现的英雄，也要写英雄的集体。当然，也不要把两者等量齐观。这样，才能起到“绿叶扶红花”的作用。“花”经“绿叶”一托，显得分外红艳多姿；“叶”经“红花”一配，顿觉茂绿可爱，红绿交相辉映，使英雄人物的身上闪射出夺目异彩。
    “扶”，不是扬此而抑彼。绝不能用贬低群众的办法去抬高英雄。只有群众的立足点很高，英雄的精神境界才能被托得更加崇高，“扶”出了水涨船高。例如，《沙家浜》第五场，郭建光和众战士坚持战斗在芦苇荡中，显示了“要学那泰山顶上一青松”的英雄气概，表现了那种“要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的坚强革命意志。我们可以从英姿勃发的英雄群像上，看到郭建光给予他们的精神力量，他就象层峦中被托起的主峰。《智取威虎山》中的杨子荣，虽然只身入虎穴，然而他却感到“千百万阶级弟兄犹如在身旁”，这表明他有“志壮力强”的群众基础。“里应外合捣匪巢”，这副千斤重担，追剿队许多战士是能够挑起来的，而“最”合适的还数杨子荣！这就“扶”高了杨子荣，突出了他的高大形象。
    在文艺创作中，我们要以革命样板戏为榜样，“扶”好主要英雄人物。这就要求我们认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，运用马克思主义的立场、观点和方法，研究作品中人物之间的相互关系，弄清他们的各自状况，掌握好“扶”的规律。有些作品，忽略了“绿叶”的作用，它所描绘的主人公成了脱离群众的个人英雄，他到哪里，哪里就热火朝天，离开哪里，哪里就冷冷清清，群众只是跟着转转而已；有些作品，把主人公周围的人物写得很差劲，以低调去“扶”高者，自然不会有强有力的烘托作用。凡此种种，都值得我们注意。
〖-ZW/正文〗
