〖ZQ/总期〗5583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书芳/战旗/刘玉志/佳鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了充分说明训练严和不严，效果大不一样，我们又选编了下面这组稿件。这里有步兵战士，有炮兵瞄准手，有空军飞行员，有海军操舵兵。尽管他们的专业技术不同，但有一点却是相同的，就是坚持严格训练、严格要求的原则。正因为这样，他们在军事训练中，不断取得新的成绩。我们相信，不断提高自觉性，坚持严格训练，严格要求，各行各业的训练质量定会出现新的飞跃。
    ――编者
    不断向高峰攀登的战士
    “世上无难事，只怕有心人。”北京卫戍区某部八连战士孙胜军，是一个勇于攀登射击技术高峰的人。他通过严格训练，练就了一手好枪法，十四次打靶，次次优秀。
    孙胜军从入伍那天起，就决心为保卫祖国苦练杀敌本领，做一个优秀的射击手。排长王继宗给了他很多鼓励。他告诉孙胜军，伟大导师马克思有一句名言：“在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”（《〈资本论〉法文本的序和跋》）孙胜军把马克思的这一教导铭记在心上。他懂得，要熟练地掌握军事技术，光有雄心壮志还不行，还要做到不畏劳苦，自觉地坚持严格训练，严格要求。
    不久，军事训练开始了。同志们经常看到孙胜军苦练射击技术的动人情景。教员讲课，他用心领会；老同志经验多，他虚心求教。懂得了据枪、瞄准、击发等射击要领后，就一丝不苟地练习。练了几天，胳膊痛了。孙胜军想：“这才是头一关，不能让它降住自己。”他专拣土硬的地方去练，练得两只胳膊又红又肿，拐肘上还起了个不小的疙瘩，痛得有时睡觉都不敢翻身，可他还是坚持苦练。渐渐地，拐肘上的疙瘩磨硬了，不痛了；枪举在手上也比以前轻了，稳了。孙胜军心里格外高兴。
    孙胜军常听老同志讲，瞄准要领并不复杂，但是，要摸清和掌握各种气候条件下的射击规律，却不那么容易。孙胜军练了一段，也有这个体会。比如排除虚光，说起来简单，做起来就比较难。他想：“再难也得练，不然怎么能打仗啊？”他认真钻研射击学理，细心体会不同光度对射击的影响。通过反复实践，反复比较，孙胜军逐渐弄清了在什么样的光线下，目标是什么模样，缺口和准星上的虚光是什么样子，应该怎样排除虚光，正确瞄准。功夫不负苦心人。孙胜军经过一段苦练，实弹射击时取得了优秀成绩。
    这以后，孙胜军又参加了三次打靶，每次都是优秀。同志们赞扬他技术巩固，基础打得牢靠。可是，孙胜军却在考虑：为什么自己总也突破不了八十四环呢？他反复学习毛主席关于“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”的教导，决心突破这一关。他给自己建立了一个射击记录本，经常翻阅、比较，查找射击中的毛病。通过总结经验，他的射击精度又有了新的提高。
    前一个时期，孙胜军到师射击集训队去学习。有次进行快速精度无依托射击，要求十发子弹在一分钟内打完。孙胜军沉着地走上射击位置，第一枪就打了个九环。接着，他细心地修正了瞄准点，又连续打了八个十环。然而，在他准备打第十枪时，指挥员宣布：“射击时间到！”孙胜军把子弹从枪膛里退出来，难过地离开了靶位。同志们鼓励他说：尽管你还有一发子弹没打出去，你九发子弹打了八十九环，也就不简单，而且成绩还是可以评为优秀。孙胜军却不这样认为，他说：“战场上轻易放过一个目标，是不应该的。我剩下一颗子弹，说明自己的射击技术离实战要求还相差很远。”
    回来后，孙胜军在射击记录本上添上了这次打靶的情况，并且反复琢磨原因。他觉得关键在于构成瞄准线太慢。这时，教员也来帮他找毛病，告诉他：无依托射击最要紧的是臂力要强，据枪要稳，这样，构成瞄准线才能快。孙胜军回想射击经过，感到确实是这样。虽然自己的臂力比入伍时强，但过去都是打有依托的射击，这回一打无依托射击，臂力不强的缺点就暴露出来了。从这天起，孙胜军刻苦练习托砖、吊砖、举杠铃、攀单杠。经过一段时间的努力，他的臂力增强了，手里的步枪更加听指挥了。他一次能据枪瞄准七、八分钟，纹丝不动。因此，在后来的三次实弹射击中，他打得既准又快，成绩上升到九十二环、九十三环。
    可以满足了吗？孙胜军说：“离高峰还远着哩！”他翻阅自己的射击记录本，对刚打过的三次靶的弹着点进行了分析，发现普遍偏右上。为什么会偏右？孙胜军费了很多脑筋找答案。有次吃饭，他从手里的筷子得到了启示：筷子末端向右，筷子头必然向左；筷子末端向左，筷子头必然向右。他想：枪口向右偏，说明自己在击发时，右手用力的方向不是正直向后，而是偏左，这样，枪口就会向右摆动，造成弹着点偏右的现象。他撂下饭碗，就去试验，结果正是这个原因。于是，他经常用右手握着左手腕，把右手食指压住左手手心，反复练习击发动作，很快克服了偏右的毛病。
    傍晚，清脆的枪声在山谷中回响，集训队正在进行实弹射击。轮到孙胜军打的时候，已近黄昏，这时，正前方的靶子显得影影绰绰，昏暗难辨。大家都在替他担心。可是，他迅速走上射击位置，只用了二十多秒钟就打完了十发子弹。报靶员惊喜地报告：“命中九十五环！五个内九环，五个内十环！”这是孙胜军获得的第四十九十五坏的优秀成绩。（张书芳）
    “优秀瞄准手”
    沈阳部队炮兵某团二连战士王武成，去年春天当了瞄准手。由于他坚持严格训练，严格要求，在很短时间内，就熟练地掌握了反坦克射击技能。他当瞄准手后，一共进行八次实弹射击，次次都是优秀，同志们称他是“优秀瞄准手”。
    王武成常说：训练是为了打仗，只有进行严格训练，才能练好杀敌本领。他就是这样苦练瞄准技术的。
    学瞄准的第一步，是熟悉、掌握瞄准镜的性能。他们使用的瞄准镜，是一种新式的瞄准镜，王武成费了很大劲，还是掌握不好。但他并不灰心，继续勤奋地练习。北方的初春，依然是寒气逼人，王武成不顾这些，一有空就拿着瞄准镜到炮上练习。没过多久，王武成较好地掌握了使用瞄准镜的要领，第一次实弹射击取得了两发两中的成绩。
    初战的胜利，使王武成进一步增强了刻苦训练的自觉性。他想，这次打靶天气晴朗，风平浪静，没有干扰，如果条件复杂一些，自己能打上吗？一个雾天，他到炮场去练习，瞄一个熟悉的目标，一测距离，吃了一惊：测得的数据和实际距离相差很多。他以为是镜子出了毛病，但检查几遍也没发现问题。等雾散了之后，又恢复了原状。这个现象引起了他的注意。以后，他留心观察，发现在风沙大、水蒸气大的天气里，出现了同样的情况。这是为什么呢？他反复琢磨、比较，原来是由于能见度不良，其它景物模糊，所以看起来容易误远。相反，在光线强烈的情况下，又容易误近。原因找到了，他又进一步摸索、核对，摸出了不同距离上的误差数据。这样，每逢射击，他就根据当时的气候条件和射击距离，把瞄准位置适当降低或提高，保证了每次射击都发发命中。
    随着训练的不断深入，训练难度越来越大，从打正面坦克发展到打斜面、侧面坦克，这又给瞄准手带来一个决定提前量的问题。王武成文化程度不高，遇到了不少困难，但他迎着困难上。他经常把秒表揣在怀里，有空就掏出来练习读数记秒，经过这样苦练，王武成又很快掌握了决定提前量的技能。
    王武成牢记毛主席关于“对技术精益求精”的教导，经常给自己提出新题目、新要求。他面对成绩不自满，从命中位置中找问题，从成绩中找差距。一次，在对斜面坦克的实弹射击中，他打了四发四中。同志们都称赞他打得准，可他却说这个优秀不算数，因为四发炮弹全都打在炮塔上。擦完火炮后，他一个人留在炮场，对火炮进行了周密的检查，没有发现误差，又仔细回忆自己的瞄准位置、操作手法和击发时机，也没有找出问题。原因在那里呢？一连几天他都在琢磨这件事。经过反复考虑和与别人研究，判断可能是瞄准镜误远。
    在第二次射击前规正距离时，他就大胆地把距离减下一百米，但这次命中位置又偏低，大部分命中坦克底部。看到这种情况，他心里很高兴，因为证明原因找对了，只是矫枉有些“过正”了。在第三次射击前，他把距离增加五十米，使弹着点全部命中中央。（战旗）
    劈波斩浪学操舵
    在浪涛翻滚的海面上，八级大风刮得海军某部六五七艇的雷达天线呼呼作响，战艇一会儿冲上浪峰，一会儿驶进浪谷。操舵兵陈锦利紧握着舵轮，聚精会神地盯着前方。陈锦利根据航标和转向点，判断出前面狭窄的航道旁，有一块刚露出水面的礁石。侧面来的风越刮越猛，眼看战艇就要往礁石上撞去。就在这紧要关头，只见陈锦利按照艇长下的舵令，飞快地来了个右转舵，又迅速回了个左转舵，战艇便轻捷地从礁石侧面掠过，向着指定的海区驶去。艇长看了看罗盘上的指针，与原定航线一度不偏。同志们对陈锦利这手熟练的操舵技术非常赞赏。
    陈锦利刚当操舵兵的时候，有次在风平浪静的海面上航行，海图上明明标着笔直的航线，战艇却象脱缰的野马，走着弯弯曲曲的航道。突然，一阵风浪袭来，战艇摇摇晃晃。这下，陈锦利慌了手脚，他左右转动着舵轮，费了九牛二虎之力，不但没有使战艇恢复平衡，反而晃得更厉害了。站在陈锦利身旁的老班长接过舵轮，猛地一个右转舵，又熟练地一回舵，摆弄了几下，战艇就驯服地沿着航线前进了。这时，陈锦利心里翻腾开了：我们守卫着祖国的海疆，随时都要准备参加战斗。自己操不好舵，怎么能保证战斗胜利呢？他暗暗下定决心：一定要象老班长那样，精益求精地练好操舵技术。
    从此，陈锦利经常向老班长问这问那，认真学习操舵动作。特别是出海的时候，陈锦利更是抓紧一分一秒苦练操舵本领。一次出海，风浪很大，战艇剧烈地颠簸，陈锦利晕船呕吐，腰酸腿软，渐渐地有些支持不住了。老同志主动要换他操舵，可他却说：“大风大浪正是练兵的好机会啊！”几个小时的航行，他一直顽强地坚持着，不肯把舵交给别人。经过这样的刻苦学习，他的操舵技术有了很大进步。
    舰艇在海上有时碰上蒋匪武装特务开的“挂机”（机动船），那种船体积小，吃水浅。我们的战艇大，吃水深。敌人老远看见我们的战艇，就尥起蹶子往礁石群里钻。陈锦利想：一个操舵兵不仅要苦练操舵技术，而且要熟悉海图和航道。只有对海图和航道了如指掌，才能避开浅滩，绕过暗礁，才能有效地歼灭敌人。于是，他复制了一幅海图，一有空就拿出来看。就这样他把重要的航标和转向点背得滚瓜烂熟，很快熟悉了经常通过的狭窄航道和比较复杂的海区。（刘玉志）
    穿云破雾练飞行
    清晨，阳光灿烂，晴空万里。航空兵某部正在进行紧张的飞行训练。随着指挥员一声命令，飞行员李英义敏捷地跨入座舱，驾驶着战鹰腾空而起，直插万里蓝天。这矫健的战鹰一会儿直线上升，一会儿垂直下降，忽儿又跃身翻滚，从万米高空俯冲而下。不久，伴随着发动机的阵阵轰鸣，战鹰犹如海燕搏水，轻捷而又稳健地着陆了。李英义熟练的飞行技艺，博得了战友们的称赞。
    熟悉他的同志都知道，不久前李英义的着陆动作还是个难点。李英义过去着陆时，常常出现左偏的毛病。他为了克服这个难点，经常向周围的同志请教，反复查找原因。经过分析，原来是落地方向修正不历时，拉杆不正，使飞机产生了左坡度。原因找到了，李英义就在地面认真练习均匀拉杆动作。经过一段时间的努力，李英义克服了左偏现象。以后，李英义在训练中更加虚心好学，刻苦钻研，仪表、空域等科目都完成得比较好，成了新飞行员中技术较好的一个。在成绩面前，李英义对自己要求更严了。
    一次，李英义飞“双机穿云”课目，天气突然起了变化，雾气笼罩着整个机场，给飞行训练带来了很大困难。这时，李英义想：这种复杂的天气，有利于苦练杀敌本领，提高飞行技术。他有条不紊地按照飞行程序和课目的要求完成了训练任务，接着驾驶着战鹰从六千米高空，穿过层层云雾，一直下降到七百米。眼看离地面越来越近了，他立即放下起落架，准备着陆。这时，四外一片茫茫雾海，舱盖被倾盆大雨打得“啪啪”直响。飞机下滑到二百米，还是看不见跑道。在这紧急时刻，李英义沉着镇定，他一手紧握驾驶杆，一手按下衿翼开关，慢收油门，双眼紧盯着罗盘指示仪，使飞机始终保持在二百米高度。飞机顺利地通过了远距导航台，于是，他一面聚精会神地搜索机场跑道，一面不断修正航向。就在通过近距导航台的时候，前方出现一条灰白色的长带。根据仪表指示，李英义判定是跑道，就立即报告指挥员，请求着陆。在地面人员的配合下，他选好了下滑角度，安全地降落在机场上。（佳鹰）
〖-ZW/正文〗
