〖ZQ/总期〗5583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电键声中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦戴先国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在北京部队空军某部指挥连的一个故事。
    晚上，指导员孟宪晖正在分析报务员胡友生当天训练的情况，门外传来一声“报告”，进来的正是小胡。他个儿不高，圆圆的脸，眼睛里多少还藏着些稚气。
    “指导员，你有时间吗？”胡友生操着苏南的口音问道。指导员一面搬过椅子，要他坐下，一面告诉他：
    “我正想找你呢！”
    “是要我改行吗？”
    没想到小胡劈头来了这么一句。
    “为什么要你改行呢？”孟指导员用探索的目光看着小胡。小胡忽闪了一下眼睛，手捻着衣襟，一字一句地讲开报务员的责任，说首长要同上级联络或要向部民队下达任务，都得通过报务员的手；打起仗来，哪怕是弄错一个字码，就会影响整个战斗。
    “所以当好一名报务员，是党的重托，人民的期望。”孟指导员插了一句。
    “就为这些，我建议让更好的同志来担负这光荣的任务。”话没说完，他就把头低下去了。小胡的神态立即使孟指导员忆起了白天的情况……
    在进指挥室之前，小胡兴致勃勃地对指导员说，他入伍时，父母再三叮咛过，为了不受二茬罪，可得好好干革命，眼下领导分配自己当报务员，说啥也得把技术学好。可小胡临到正式训练，一见发报机，这个旋扭，那个开关，心里就紧张起来了：这么复杂的玩艺儿，我这山沟里出来的人，笨手笨脚的，对付得了吗？他戴上耳机一听，里面嘀嘀哒哒，同时有好几部机子的电讯在“打架”，根本分不清哪个是要收记的，哪是干扰的；他握起电键想试一试，小小的电键觉着比自己在家用的锄头还沉。
    下班后，小胡就找全连第一名发报能手高友亮去了。高友亮发报声音清晰，调子正规，而且速度快。
    “你讲讲，怎么电键到你手里这么听使唤？”小胡以恳求的目光望着高友亮。
    “哎！这有什么说的，你用中指一按电键，按的时间短，就出来个‘嘀’，按的时间长，就出来个‘哒’。要‘嘀’要‘哒’，手指照心里想的敲就是了呗。”
    听高友亮这么一说，发报比吃面条还轻松。小胡又追问了一句：
    “你到部队学了多长时间才会的。”
    “没多久。”
    “没多久？”小胡把眼睛瞪得圆溜溜的，感到不好理解。接着他又去问和他一起入伍的同志，今天的课目，是不是会了。回答不是说会了，就是说差不离了。小胡左右一比，悄悄地摇头了……
    这大概就是小胡要求让“更好的同志”学习发报工作的原因吧？孟指导员有意问他：
    “你说‘更好的同志’是谁呢？”
    “这……这……”小胡吱唔了半天才说出了一句，“反正，我觉着自己干这行，缺点‘才气’。”
    “才气？”
    “是啊！撇开高友亮，就是和我一起入伍的同志，脑子都比我灵。”
    噢！小胡在前进的道路上，被“才气”这只拦路虎截住了。
    孟指导员把凳子往小胡身边挪了挪，对他说：
    “在你面前，有一只拦路虎啊！”
    “拦路虎？”
    “对。你是被‘才气’这只虎吓住了。”接着孟指导员和小胡一起学习了毛主席的《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》等著作。告诉小胡，这是识“虎”打“虎”的武器。
    “革命战士碰到‘虎’，应该怎么办？”
    小胡紧锁眉头，思索了好久，站起来说：
    “指导员，你让我再好好想想。”
    小胡擅长理发。星期天，这个“理发师”可忙活了。大家欣赏他的手艺，都排上队让他理发。小胡也把这看成是自己的本份，总是有求必应。
    “高友亮，你给我来两下吧！”一名战士急着要洗澡，等不及，就将另一把推子塞到高友亮的手里，自己围上白布，在一条凳子上坐下来。
    两把推子同时忙起来了。不过推子的节奏和理出来的发样，却大不相同：小胡手里的推子咯吱咯吱音调均匀自然，理出来的发型，谁看了都觉得舒服；高友亮呢，手中推子的声音，象结巴子说话一样叫人听着难受，还夹头发，夹得那个战士痛得直喊：“啊唷唷，我的高同志呀，我是叫你剪，可没叫你拔呀！”逗得大家哈哈大笑。
    “高友亮，你发报那么能耐，理发这样不中用，你那聪明劲儿哪儿去了，唔？”一名战士开玩笑似地问。高友亮马上发表“声明”，说自己过去压根儿就没摸过推子，所以没有这份“聪明”。
    同志们的议论，象一块石头在小胡心上激起了层层波浪：我有理发的“聪明”，高友亮有发报的“聪明”，这是为什么呢？小胡从自己入伍前当过理发员，想到高友亮入伍前在城市中学里参加过业余报务集训班，入伍后又经过长时间苦练，渐渐地得出了一个结论：“聪明”来源于实践！这时，他觉得自己手里有节奏的咯吱咯吱的推子声，和高友亮清晰的嘀嘀哒哒的发报声，和谐地交织在一起，向他解释着“聪明”的来源。
    理完发，小胡去找指导员，开口就满怀信心地说：
    “指导员，我一定为革命当好报务员！”
    “你可别忘了，干报务员，你是缺点‘才气’的啊！”指导员带着试探的口气，笑着说。
    “我不信什么‘才气’啦，我信干，信苦练。”接着，小胡把从理发中得到的启示讲了一遍。
    好啊！小胡对自己前进路上的“拦路虎”，终于有了新的认识。为了使他坚定信心，指导员又给他指出：
    “你对‘才气’这只虎，还得在实践中加深认识。”
    “放心吧！只要我拚上劲练，一定可以练好。”小胡眉宇间闪动着自信的神情。
    经过一番苦练，小胡的发报技术果然赶上来了，发报的速度达到了高友亮的水平，不过工作时间稍长一点，就感到腰酸，手腕痛，影响电码的清晰度。是他练习发报抓得不紧吗？不是，正课时间，他聚精会神，而且大部分业余时间也都搭进去了。是他怕苦吗？不是，他手指和电键接触的地方，练出了血泡，脱去皮，又长上了铜板厚一层茧子。那么，为什么工作还不能持久呢？
    一天，连里请从河南林县来部队探亲的侯大爷，介绍他们修建红旗渠的动人事迹。听完了报告，小胡的心象大海的波涛，很不平静，侯大爷的话，一直在他耳边响着：“俺们林县建成红旗渠，治服‘旱老虎’，是靠哪个人的才能吗？不，是靠总路线精神指引，是靠大伙儿出点子，用力气。俗话说，众人拾柴火焰高。你们想想，全县的人民都举起了火把，那个‘旱老虎’能有个跑吗？”特别是有几句话，小胡觉得是专门对自己讲的：“俺们从修渠中看到了这么个理儿：三个臭皮匠，赛个诸葛亮。有难事，只要实实在在靠大伙儿，再难也有好招儿。”想到这儿，小胡对自己说：“我如果能学习林县人民的精神，把大家的好招儿都学到手，这工作不能持久的难点，不也同样可以克服吗？”
    一上班，小胡就仔细观察大家的发报情况，他看看高友亮，又看看王进才副连长，再瞧瞧报务干部刘天恩。经过比较分析，他发现他们都有不同的长处。高友亮的调键比王副连长强，但王副连长的坐姿却比高友亮好。刘天恩呢，他握键的姿势，在全连是第一流的。小胡从别人身上的优点，发现了自己的弱点，原来以前工作不能持久，重要原因之一是忽视了坐姿和握姿。这天，小胡把侯大爷给他的启示向孟指导员谈了。孟指导员很高兴：小胡对“才气”这只“拦路虎”的认识，又有了新的提高。他情不自禁地紧握小胡的手说：“希望你再加把劲，把大伙儿的智慧变成自己的才气。”
    春天，金灿灿的阳光透过窗户，照得训练室里暖洋洋的。胡友生来到发报机前，戴上耳机，手握电键，象临战一样严肃、认真，却没有半点紧张的样子。今天他要给全团各连的报务干部作一次发报表演。
    看着小胡的神态，孟指导员的心是激动的。他记得起初不仅小胡自己要求过改行，而且在让不让他改行的问题上，党支部内有的同志也曾犹豫过。后来，大家读了马列的书和毛主席的书，对实践第一的观点理解不断加深，支部才统一了认识，决心帮助小胡练出来。
    今天小胡的表演将怎样呢？有几名兄弟连队的报务干部，因为只了解小胡的过去，多少有点替小胡担忧。
    电键紧促地跳动起来了。小胡刚发出自己的代号，许多报务干部都高兴地喊了起来：“啊！×××号就是他呀！”原来这些同行，早在工作中有过不见面的联系。小胡发报的迅速、准确、清晰、流利，技术上的精湛，见面之前，人们已经赞叹不绝，只是不知道对方是谁，这手硬功夫是怎么来的。
    想想小胡的经验，看看他的发报情况，人们觉得：这嘀嘀哒哒声，是在宣传一个普遍真理：一切真知来源于实践！人们觉得：这是一篇生动的批判稿，它有力地批判了刘少奇一类骗子的“天才论”的谎言。
    表演结束了，人们抢着和小胡握手祝贺。但小胡没有过早地表露自己的欣喜心情，他说：“在这场打‘虎’的战斗中，我的实践，还仅仅是个开始哩！”
〖-ZW/正文〗
