〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厚敏/增宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事新信息军事指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事领域里一种新信息的出现，对知悉它的先行者，会敞开战争胜利的大门；对生疏麻木者，必定在战场上受到无情的惩罚。这是张继军从现代战争诸多的战例中得出的一条结论。
    可是军事领域的新信息太多了。如果你什么都想知道，即使整天看书，七十年代的资料也要花十几年工夫。因此，张继军追捕研究新信息，一直把焦点集中在与作战指挥有关的课题上。
    捕捉和研究新信息，对于一个基层指挥员来说主要困难是资料缺少。张继军想了许多办法。他除了及时阅览军报《学军事》、《追科学》专版上的文章资料外，对《军事学术》、《外军军事学术》、《兵器知识》都想法借来，看个仔细。对外军新动态和探讨新的战术思想的文章，他都分门别类进行剪辑，整理出厚厚的四本资料。他先后对中东战争、苏军占领阿富汗、英阿马岛之战以及外军的一些演习等，都进行了比较系统的分析研究。
    夜视器材的不断发展，给夜战提出了更高的要求。张继军在广泛涉猎研究的同时，重点研究了与夜视、夜战紧密相连的夜视仪发展的新信息，请看他摘记的材料：
    ――四十年代，德国捷足先登，制造出夜视仪，在第二次世界大战中首先运用于战场。他们在车上安装了这种夜视仪，黑暗中可以高速度行驶，从而把V―2导弹在夜间送往前线，成功地避开了同盟军的监视和空袭。
    ――本世纪三十年代开始研制的主动红外夜视仪，是第二次世界大战末期应用的夜视器材。这一器材，可利用红外线工作，靠人工制造的红外光源，主动发出红外线，“照明”目标。弱点是，红外探照灯发射的红外光束易被对方探测到，以致可能暴露自己。仪器的作用距离和观察范围相应地受到红外探照灯的功率和照射范围的限制。
    ――五十年代，人们为了克服主动式红外夜视仪易于暴露的弱点，设法寻求新的被动式的夜视器材，发现了一种对可见光非常敏感的光电阴极材料。于是，开展了微光夜视仪的研制工作，六十年代出现了第一代微光夜视仪，克服了主动红外夜视仪容易暴露的弱点。
    ――八十年代，荷兰的一家公司正在研制一种新的夜视仪“假彩色增强系统”，使夜视器材的研究又出现了新飞跃。这种新夜视仪有强大的辨析力，能在夜间识别哪些是天然树丛，哪些是假树丛。可辨别出用草木枝叶和伪装网伪装的目标。
    ――夜视仪的不断发展，给夜间战场伪装提出了越来越高的要求。如不及时拿出新招，继续用老一套的办法，不但起不到隐蔽作用，还会自己暴露自己。
    有的人对外军了解的越多，越是唉声叹气，缺乏信心。张继军说，这没必要。夜视器材的研制越先进，夜间伪装越困难，这是事实。但夜暗与昼间的差别永远存在。只要摸清“新夜眼”的性能，知其所长，避其所强，不愁没有对付的办法。“假彩色增强系统”，不是给八十年代的夜战带来了更新的课题吗？对付的办法不是更难了吗？张继军还是拿出了自己的新招：
    根据“新夜眼”不能透视遮蔽物的弱点，可充分利用地形和自然草木，隐蔽车辆、火炮、人员，这是第一招。
    “新夜眼”主要是根据叶绿素对红外线的反差来识别真假的，可充分利用有利天候和施放烟幕，此为第二招。
    加强部队的素质锻炼，提高部队的机动能力。在“动”中与其进行巧妙的周旋，实施“捉迷藏”的战术，也是一招。
    大摆迷魂阵，隐真示假，在进攻战斗和防御战斗中，制造假阵地、假隐蔽点，诱其误判情况，骗其上当，是第四招。这些办法，在演练中得到证明：可行，有效。
    这正是：常留心人积才识，善出奇者创奇观。   厚敏 增宽
〖-ZW/正文〗
