〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻徐州某部被誉为支援地方建设突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来共参加了三百六十多项社会公益事业建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松闽/文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援地方建设徐州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州市疏浚奎河时，这个部队先后派出八十多个连队轮番突击，奋战八昼夜，挖运河泥一万二千多立方米。疏浚黄河故道，又先后出动了九千三百多人次，挖土运土四千六百多立方米，保证了这些工程的按期完成。这个部队还参加整修扩建了黄河、人民、南郊等十一个公园和风景区，铺设整修街道五百一十二条，共三十一万五千多米，修建花坛四百八十四个，植树五十三万三千多棵，造林一千七百多亩。
    在支援地方一些险要工程建设中，这个部队奋勇当先。座落在徐州市西郊的云龙湖，湖底与市体育场跑道同高，每逢汛期，湖水很容易泛滥。市领导机关决定打通云龙山，开凿溢洪道。这个部队主动接替了原驻军承担的隧洞施工任务，先后出动了十一万七千多人次，开凿搬运了两万六千多石方。隧道全长六百二十米，这个部队完成了三百一十七米的开凿和扩幅。经过驻徐各部队和广大民工的共同奋战，溢洪道及其辅助工程于1982年5月1日胜利峻工，7月下旬湖水猛涨，溢洪道有效地保证了云龙湖安全度汛。  （松闽、文龙）
〖-ZW/正文〗
