〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩平县扶持退伍军人劳动致富成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部领导同志指出这一做法值得推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广东恩平县/优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省恩平县采取多种措施，热情扶持农村退伍军人劳动致富，取得了显著成绩。民政部领导同志对这个县的经验十分重视，指出他们的做法很值得推广。
    恩平县是广东省佛山地区自然条件较差、分配水平较低的一个县，不少退伍军人回乡后生活比较困难。国家和集体每年都要拨出一部分款物给予救济，但不能从根本上解决问题。特别是在实行生产责任制后，原来靠分工分业照顾安置伤病残战士的方法不再适用了，使安置工作遇到了新的课题。从1981年底开始，这个县采取发放贷款、优先供应饲料和种苗、进行农业技术辅导等多种办法，扶持一部分在生产和生活中困难较多的退伍军人走劳动致富的道路，收到很好的效果。一年来，在县人民政府的统一领导下，全县财贸、物资、商业、供销、银行和民政等部门密切配合，已扶持了一千二百五十二户退伍军人，占在乡退伍军人总数的33.3％。被扶持的退伍军人生活普遍有了改善，其中有四十四户全年纯收入达到了五千元至一万元，三百七十九户盖了新房。
    由于政府的关怀和扶持，这个县的回乡退伍军人普遍安心农村，努力发挥自己的特长，在建设家乡、开创农村新局面的斗争中发挥了积极作用。要求招工和自行外流的人基本上没有了。一些“上访户”也开始安定了。去年一年，受到扶持的退伍军人共办起了六十二个养鸡场、十九个养鸭场、三十五个养鹅场、四十四个养猪场、三个养牛场，承包了十一个果园、一百台拖拉机，还涌现了一大批从事修理、编织、小五金等工副业的专业户和重点户，为活跃农村经济，发展农村商品生产做出了贡献。县政府拨出贷款六十四万元，当年总收入就达到二百九十万元，纯收入达到一百九十一万元。
    扶持退伍军人劳动致富，也使退伍军人的精神面貌发生了深刻变化。他们富了不忘国家，不忘集体，自觉发扬主人翁精神，带头完成国家的征购派购任务，严格执行各类经济合同，积极偿还国家和集体的贷款。为了使更多的人共同富裕，有的退伍军人热心向群众传授生产技术，有的主动要求收养五保老人，受到当地群众的称赞。在最近召开的全县退伍军人表彰大会上，共有二百七十名退伍军人受到了表彰。
    据了解，目前广东省已有七十二个县市学习和推广恩平县的经验，开展扶持退伍军人劳动致富工作，也取得了可喜成果。   （胡毅）
〖-ZW/正文〗
