〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协第五届全国委员会委员、原后勤学院副政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚高同志追悼会在北京举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月11日讯 政协第五届全国委员会委员、原后勤学院副政治委员杨尚高，因病于1983年1月27日在北京逝世，终年七十五岁。杨尚高同志追悼会2月9日在八宝山革命公墓礼堂举行。
    习仲勋、王震、余秋里、肖劲光、洪学智、王平、李达、李聚奎等同志，全国政协、中共总后勤部委员会等送了花圈。
    余秋里、洪学智、王平、张震、颜金生、肖克、陈鹤桥、曹思明、张令彬、贺彪、刘道生、钟期光、成均、袁任远、谭善和、李贞、张邦英等，以及杨尚高同志生前友好、群众代表，共七百多人参加了追悼会。
    追悼会由总后勤部政委王平主持，军委副秘书长、总后勤部部长洪学智致悼词。
    悼词说，杨尚高同志是湖南省平江县人，1928年10月加入中国共产主义青年团，1930年5月转为中国共产党党员，同年7月参加中国工农红军。入伍后，他历任连政治指导员、团政治委员、抗日军政大学七分校政治部主任、西北军区政治部秘书长、西南军区后勤部政治委员、总后勤部科学技术部部长、后勤学院副院长、副政治委员等职。他参加过五次反“围剿”斗争和举世闻名的二万五千里长征，在斗争残酷、环境艰难的情况下，立场坚定、积极工作、作战勇敢。他长期从事部队政治机关的领导工作，坚持原则，执行命令，处事果断，身先士卒，发挥了政治工作的战斗威力。他在担任后勤学院的领导工作期间，努力钻研业务，勤奋学习科学知识，注意总结实践经验，为后勤院校建设、培养后勤人才做出了较大贡献。杨尚高同志在患病休息以后，仍然保持和发扬了我党我军的优良作风，处处严格要求自己，关心党的事业，对党的三中全会以来的路线、方针、政策坚决拥护。他是我军一位优秀的政治工作干部，忠诚的无产阶级革命战士。RW：杨尚高逝世；追悼会
〖-ZW/正文〗
