〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳举行迎春冷餐会招待西哈努克亲王
    国务院总理赵紫阳11日晚举行迎春冷餐会，同正在北京的民主柬埔寨主席西哈努克亲王和夫人一起欢度新春佳节。赵紫阳总理同西哈努克亲王和夫人亲切握手，祝他们身体健康，在中国愉快地过春节。西哈努克亲王说，柬埔寨人民衷心祝愿中国不断繁荣昌盛。
    康克清代表 蔡畅、邓颖超 向妇女工作者祝贺春节
    全国妇联主席康克清在11日上午举行的妇联新老干部迎新春联欢会上，代表蔡畅、邓颖超两位大姐向广大妇女工作者祝贺春节。她希望广大妇女要在当前的改革中勇于实践，要注意提高妇女的文化科学知识，配合有关部门做好计划生育工作，保护妇女儿童的正当权益。
    上海七千九百多名老干部领取离休荣誉证
    上海市已有七千九百七十多名老干部领取了离休荣誉证。这批离休干部绝大多数是从在职领导岗位上退下来的。这表明上海有趣来越多的老干部在机构改革中带了好头。
    黄文欢发表《告越南同胞书》
    黄文欢同志在癸亥春节之际发表《告越南同胞书》。《告越南同胞书》说，越南取得胜利至今已经七年多了，黎笋一伙背叛革命，充当外国走卒，执意使越南革命背离胡主席的正确路线。人民经过三十多年艰苦奋斗取得的成果已付诸东流，黎笋一伙已使越南深陷于危难之中。《告越南同胞书》指出，目前越南人民的任务是必须再来一次革命，推翻黎笋一伙残暴、腐朽的统治，建立革命政权，恢复胡主席的正确路线。
    城乡人民食油供应普遍改善
    随着我国油料生产的发展，近几年来，全国城镇居民和广大农民的食油供应状况有了明显改善。国家除定量供应全国城镇居民的食油外，去年国庆节、今年元旦和春节国家临时补助的食油将达六亿多斤，大部分居民每人补助四斤。广大农民食油状况也大为改善。
    去年，我国食油总产量超过八十亿斤，收购量四十九亿斤。四年间，我国食油产量翻了一番，收购量增加两倍多。
    （均据新华社）
    去冬以来农田水利建设出现新局面
    去冬以来，我国广大农村出现了大搞农田水利建设的新局面。据水利电力部的不完全统计，截止去年12月底，开工各类工程四十多万处，已完工二十二万多处，完成土石方十一亿多立方米，江苏、山东、河南、湖北、湖南、江西、陕西等省上工劳力、动工规模、完成土石方量都超过了上年同期。
    去冬农田水利建设一个最大的特点是，改变了过去吃“太锅饭”、打“疲劳战”的作法，普遍推行以合同制、承包制和按受益面积分摊任务到户等农田水利建设责任制，调动了群众的积极性。许多地方还出现了社队投资和社员联户或个人集资办水利的新势头。
    安徽大灾之年粮食收购量突破百亿斤
    去年遇到特大洪水的安徽省，到2月5日止，1982年度粮食收购量突破一百亿斤大关，比去年同期增长15.8％，创建国以来最高水平。全省有四十四个县向国家交售的粮食超过一亿斤。这一年度收购的粮食构成情况也发生了变化，细粮多，粗粮少，质量有提高。去年稻谷和小麦收购量达到八十三亿斤，比上年分别增长21％和38％。
〖-ZW/正文〗
