〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国军事预算看美苏争夺的加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏竞争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根政府在国内经济严重衰退、国债已达一万亿美元、新预算赤字达一千八百九十亿美元的情况下，提出了一项创纪录的、数额高达二千七百四十一亿美元的1984年度军事预算。预算提出后，美国国会一些议员表示支持，另一些议员则对里根政府大量削减民用和福利开支、大幅度增加军事开支（比本财政年度增加约三百亿美元）进行猛烈的抨击。
    美国国防部长温伯格在年度国防报告中和在国会作证时也不得不承认，这样庞大的军事开支“基本上是不得人心的”，但是，他又坚持说，这种“不得人心”的预算又是“必不可少”的。
    为什么要这样呢？
    温伯格说，现在“全球军事力量对比逐渐变得有利于苏联”，“苏联人在仍然保持其常规部队优势的同时取得了最重要的几方面的核优势”，苏联“已具有能够在差不多同时对西欧和西南亚发动进攻的能力”，因此，美国必须尽快地加强其“核力量和常规力量的态势”！“确保我们在一个或多个战区爆发冲突时能打赢”的人力和物力。这是一。
    第二是，苏联多年来，特别是七十年代后半期在世界各地发动攻势，扩张了地盘，温伯格说，如果让苏联二十年来的扩张趋势“继续发展下去，将会给美国造成长远的灾难性后果”。他在谈到美国防务政策的地区性目标时，除了提出要在西欧加强“遏制或击败已显著改进的苏联和华约力量造成的威胁的能力”之外，还强调要在东亚和太平洋、近东和西南亚、西半球、非洲等地区同苏联争夺，遏制苏联的扩张，“不让苏联影响扩散”，要“保护取得重要矿产和石油资源的通道”。人们注意到，近年来，美国已经在个别地区，如中东，向苏联发动了攻势，而且在其它地区也采取了针对苏联的军事措施。
    从苏联方面说，它已经宣布，它“不承认任何人拥有取得军事优势的权利”，也“不允许”自己在军事技术方面落后，如果美国部署新的武器系统，它将“以相应的武器系统来回答美国方面的挑战。”至于它会不会放弃向外扩张的政策呢，苏联领导人说，他们“没有面对困难而后退的习惯”，《真理报》在指责温伯格的国防报告的同时宣称，苏联“在国际舞台上的政策不会改变”。事实说明，苏联占领的地盘一块也没有放弃，它所争夺的战略重点仍在欧洲，它的南下战略也没有改变，它既在努力巩固已经取得的阵地，也不会在时间、地点、条件有利的情况下放过出击的机会。看来，美苏两个超级大国为了实现各自的争夺世界霸权的战略部署，今后将更为加紧在世界范围内抢占战略要地，世界局势必然会因此而变得愈益动荡和不安。美苏之间一轮新的、规模更大的军备竞赛已经开始。当美国发展B―1飞机、MX导弹、三叉戟核潜艇的时候，苏联方面也出现了“黑棒槌式”远程轰炸机原型、新的陆基战略导弹、第三艘基辅级航空母舰。现在，美国要进一步增加军费，扩充军事实力，苏联当然不会无动于衷、无所作为。苏联领导人说过，为了加强武装力量，苏联“是一切都在所不惜的”。如果说美国能够以国民生产总值6.8％的经费来发展军力，那么，苏联以其权力高度集中的特点，肯定可以拨出比目前占国民生产总值12％至14％更多的钱来用于军事需要。目前苏美两家正在进行的裁军谈判，只不过是掩盖扩军的一种手段，或者说，是军备竞赛的另一种表现形式，因为其目的在于限制对方，发展自己，不让对方取得优势，自己则要取得或保持优势。即使双方经过激烈的讨价还价达成某种妥协，军备竞赛的轮子还会继续加速转动，两国人民将不得不为扩军而承受越来越重的负担，世界和平也将会因它们的武库日益膨胀而变得更加脆弱。
〖-ZW/正文〗
