〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字和效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育提高思想工作效果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些介绍思想政治工作的事迹的材料中，常有这样的话：某指导员找小李谈心二十多次，某连长同小张谈心三四十次，等等，似乎谈心的次数越多，便是思想工作做得越好的标志。
    数字，在有些场合是最有说服力的，但对谈心来说并不完全如此。前不久，我向一位任职七八年，很有基层思想工作经验的老指导员谈起这个问题。他说：做思想工作，并不一定都得几十次地谈心，如果能摸清战士的思想脉搏，抓准问题，对症下药，谈一两次也能见效。他强调关键是“抓准问题，对症下药”。问题抓不准，下药不对症，谈心的次数再多，也未必能解决问题，甚至会引起对方的反感。我觉得他的话有道理。衡量思想政治工作做得怎样，主要看解决问题的效果如何，不能单看谈心的次数。谈心次数多，说明工作耐心，不厌其烦，这一点无疑应该肯定。但是，从另一方面看，对一个人、一体事谈那么多次还不解决问题，不是也说明谈话的效果并不甚佳吗？所以，我们做思想工作要讲耐心，更要讲效率、讲效果；总结宣传做思想工作的事迹，也要重视总结提高思想工作效果的经验，不宜过多宣扬那些表面数字。
    当然，我们讲的提高思想工作的有效性，是建立在抓准问题又耐心说服的基础上，不是过去那种要求“立竿见影”和“思想工作不过夜”的作法所能达到的。“立竿见影”的要求，违背思想发展和思想工作的客观规律，只能助长简单粗暴，助长形式主义和弄虚作假，甚至导致矛盾激化。正如胡耀邦同志在《关于思想政治工作问题》的谈话中所指出的：“思想政治工作的基本原则是对人们进行教育工作、说服工作，而不是采取强制的、压服的办法和行政命令的办法。……我们要实事求是，以理服人，讲求实效。”单纯追求表面数字，与强制、压服的作法表现形式虽然不同，其结果却都是不解决问题。所以，要讲求思想工作的实效，既要提倡耐心说服，反对强制、压服；又要强调扎扎实实，防止和克服单纯追求表面数字的华而不实的作风。
〖-ZW/正文〗
