〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚工农业净产值又有增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特2月9日电 今天这里发表的正式公报说，在世界经济危机的严重影响下，罗马尼亚1982年经济计划的原指标未能完成，但国民经济和工农业生产主要指标仍高于1981年。
    这项公报是罗共中央政治执委会8日举行的会议通过的。公报表明，罗马尼亚去年的国民收入比前一年增长2.6％，工业净产值增长3.3％，农业净产值增长7.6％。
    公报说，罗马尼亚去年生产了三千七百九十万吨煤、一千一百七十万吨原油、三百二十五亿立方米天然气、六百八十九亿度电、一千三百万吨钢。农业生产1982年获得了好收成，粮食总产量达二千二百三十三万五千吨，实现了人均一吨粮的目标。
    公报说，去年全国共建住宅十六万套，职工月平均工资二千六百七十八列伊（合一百七十八美元），比1981年增长8.8％。截至1982年年底为止，罗马尼亚人口为二千二百五十二万人，城市和农村居民各占50％。
〖-ZW/正文〗
