〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于创造善于创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队某师部分干部座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱学新/李自成/莫敬文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育军队工作创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队工作要不要有创造性？怎样才能创造性地进行工作？创造性地进行工作和开创新局面是什么关系？最近，广州部队某师部分师、团领导干部围绕这一问题进行了座谈和讨论。
    工作的多样化会不会妨碍部队的集中统一
    大家讨论的第一个问题是，提倡创造精神造成工作的多样化，会不会妨碍军队的集中统一？大家认为，维护军队的集中统一，所要反对的是脱离中央、军委指示的精神各行其是，另搞一套，但并不反对工作的多样化。在正确思想指导下工作的多样化，是工作有生气和生动活泼的表现，它与集中统一是完全一致的。师政治部主任廖家田用矛盾的普遍性和特殊性原理分析了这个问题。他说，任何一级领导的指示，都是概括了普遍存在的矛盾而提出来的，但各个部队又有自己的特殊矛盾和特殊情况，因此，下级组织必须结合自己的实际情况来贯彻上级的指示。“结合”必然带来工作的多样化，这样的多样化不但不应反对，而且应该提倡。作训科长宋才文指出，有的同志对工作的多样化心存疑虑，是划不清工作的多样化与乱搞花样的界限。他认为，两者是有根本区别的。区别在于：工作的多样化并不离开上级指示的总的精神和要求，乱搞花样则违背上级指示的总的精神；工作的多样化是从客观实际出发，是理论与实践相结合的产物，是建立在科学基础上的，乱搞花样则是脱离实际，随心所欲，乱出主意。因此，工作的多样化表现了工作的创造性，乱搞花样是主观随意性的表现。战勤科长吕木布补充说，工作的多样化与乱搞花样，表现在工作的效果上也不一样，工作多样化既丰富了上级指示的内容，工作又扎扎实实；乱搞花样往往是些花花稍稍的东西，表面上热热闹闹，实际上并无什么效果。
    大家认为机械地执行上级指示，象走队列那样，一丝一毫不走样，并不是真正维护集中统一。师长郭庆说，机械呆板地执行上级指示，上面怎么布置就怎么做，表面上看似乎组织纪律性很强，实际上是懒汉思想，是消极地推诿责任的做法；结合本部队的实际，创造性地贯彻上级的指示，才是对待上级指示的积极态度。宋才文说，有的同志认为，军队应该强调集中统一，不能强调创造精神。我的看法恰好相反。军队是要打仗的，战场上的情况千变万化，古今中外的军事家都强调要“活用原则”，“活用原则”就是一种创造精神，而这又必须在平时工作和训练中逐渐养成。平时把兵带“死”了，训“死”了，什么事都不敢越雷池一步，战场上就不敢随机应变地活用原则，就要打败仗。从这个意义上说，创造精神对于军队尤其重要。因此，把创造性地工作和军队的集中统一对立起来的认识是错误的。
    创造性地进行工作会不会“吃力不讨好”
    有的同志主观上也想有点创造，但认为创造性地工作要担风险，容易犯错误，有的领导也会不满意，不如照抄照转，上级怎么布置就怎么做来得保险。大家指出这种看法是不正确的。我们要对部队的建设负责，对未来反侵略战争的胜利负责，不能为了个人的“保险”而抛弃创造精神。师副政委刘廷英说，所谓风险，无非是一项革新、创造刚开始时，由于本身还不完善，领导了解不全面，周围有的同志不理解，因而受点批评，听到一点难听的话。这里面，有的可能是误解，有的话虽难听，动机还是好的。对这样的话要听得进，不能因此动摇自己创造的信心和决心。某团团长蔡义幸认为：要说服对创造革新有误解的同志，最好的办法是埋头工作，拿出过硬的成绩来，用事实证明自己的创造是正确的。我团一连开始进行训练改革的时候，就曾遭到一些人的非议，有人在旁边泼冷水。最近一连在军组织的九个训练先行连队的军事竞赛中，夺得总分第一和十三个单项中的八个第一的好成绩，一些有误解的同志，立即就改变了自己原来的看法。某团政委陈虎定说，任何一项工作，只要真正出了力，并把力用到了点子上，又有科学的方法，总是可以出成果的，也就是说“吃力”最终是能够“讨好”的。廖家田同志打比方说，创造性地工作，就象夜行军中的先头部队一样，在前面带路，难免走弯路，摔跤子。但是前面少数人走了弯路，摔了跤子，却换来了后面大部队的少走弯路、少摔跤子，即使出点差错，也是有积极意义的。
    大家认为，如何对待担风险，犯错误的问题，实质是把革命利益还是个人利益放在第一位的问题。如果真正把祖国的安危放在第一位，那么，有利于提高部队战斗力，符合实战需要的改革、创新就敢于坚持，个人利益就会抛在一边，怕担风险、怕犯错误的问题也就容易解决了。
    座谈中大家认为，对于创造性地进行工作，有的同志所以有这样那样的顾虑也有领导的原因。有的领导思想不够解放，头脑里框框比较多，自己不敢改革、创造，也反对别人改革、创造。他们看到下面有些做法超出了过去的习惯和经验，就轻率地予以指责和批评，以致扼杀下级的创造精神。大家认为，社会的实践永远不会终结，人们的认识也永远不会终止，现在我们正进入一个新的历史时期，各项工作都面临着改革的任务，每个人都要有勇于改革的思想，都需要重新学习，这样，才不会用自己的狭隘经验去束缚群众的手脚，才能成为创造、改革的促进派。
    革命精神和能力水平哪个更重要？
    要通过创造精神去开创工作的新局面，这是一个很高的标准，比按老套子、老路子办事要困难得多，不但有能力和水平的问题，而且要有很大的干劲和高度的革命责任感。对于能力、水平与干劲、责任感的相互关系，多数同志认为，干劲和责任感是更重要的。没有很大的干劲，没有高度的事业心和责任感，能力水平就提不高；即使有一定的能力水平，也不可能用来为部队建设服务。师参谋长洪祥友运用具体事例，通过正反对比指出：当前一些同志在工作中缺乏创造精神，主要不是因为能力不强，水平不高，而是缺乏对部队建设高度负责的精神。有的不安心部队工作，等待转业，这种精神状态表现在工作中，必然是不求有功，但求无过，得过且过，消极应付，是谈不上什么创造性的。刘廷英同志说，一个人的能力水平不是先天就有的，而是在实践中逐渐提高的，有的干部虽然能力不强、水平不高，可是有高度的革命责任感和饱满的工作热情，勇于在实践中探索，勇于创新，不但工作做得有声有色，能力、水平的提高也就比较快。他们认为，干部的专业化和知识化，要以革命化为前提，有了革命化，又有丰富的知识、精湛的专业技术，就会有持久的创造精神。
    也有的同志认为，能力水平和工作责任感两个方面落实到每个人身上，到底哪个更重要，要具体情况具体分析。干部科长肖远富联系前一段考察干部的情况谈到，现在有的干部刚提到新的岗位上，他们干劲很大，一心想把工作搞上去，但缺乏领导经验，尽管“新官上任三把火”，劲头很足，工作效果还是不大理想。对这些同志来说，提高能力水平更为迫切、更为重要。不解决这个问题，就会使他们失去工作的信心，反过来也会影响他们的革命斗志和工作责任心。还有的同志认为，目前不少团以上干部任职较新，精神状态较好，有创造、革新的积极性，但由于自己文化水平不很高，专业知识比较缺乏，实践经验还不丰富，能力水平与新担负的领导职务不大适应。对于这些干部来说，主要的也是提高能力水平，使能力水平适应所担任职务的问题。有的同志强调指出，目前我们干部存在的一个突出的矛盾，是文化水平不高，缺乏必要的科学文化知识。只有重视科学文化知识的学习，不仅学政治、学军事，而且学习各种专业知识，才能使能力水平跟上不断发展的新形势，在平时的工作、训练中不断开创新局面，在未来反侵略战争中能够驾驭复杂多变的局面。以上两种看法，究竟哪一种更符合于客观实际，参加座谈的同志认为应该继续讨论。 （邱学新、李自成、莫敬文整理）
〖-ZW/正文〗
