〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查贵细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年6、7月间，陈云同志在上海市青浦县小蒸人民公社住了十五天，进行了农村调查。他在一份题为《母猪也应该下放给农民私养》的调查报告中具体列举了私养母猪的许多好处，其中一条是：有利于“保护奶猪。对最后生下来的比较瘦弱的奶猪特别照顾，把它放在奶水最多的第三个奶头上吃奶。经过安排，奶猪就习惯于在固定的奶头上吃，大小长得比较均匀。”而这一点在公养的猪场里是根本做不到的。――你看，调查是这样细致，材料是这样具体，谁看了也会信服，也会受感动的。
    做工作，不调查研究不行，调查研究不深入，不细致，同样不行。我们党讲调查研究讲了多少年，可是做事不调查研究，或调查研究不深入、不细致，粗枝大叶，夸夸其谈，仅仅根据一知半解便在那里指导工作的现象仍然时有所见。统计下部队的人数、天数，哪个单位也不少，可是下部队以后都怎么调查的呢？多的是走马观花听汇报，带着框框找例子，然后是拼凑事例做表面文章。其结果是，各种名目的调查组络绎不绝，空泛的调查材料一摞一摞，而实际问题却没解决几个，工作也没多大进展。可见，大约摸、走过场的调查研究，不仅不能解决问题，而只会败坏调查研究的声誉。
    现在，各单位、各级领导都在讲开创新局面。如何开创？从何起步？有何问题和困难？有何具体目标和措施？这些都离不开深入细致的调查研究。我们应该学习陈云同志的工作作风，扎扎实实地做好调查研究，切切实实地去解决开创新局面中遇到的具体问题。否则，开创新局面就可能仅仅成为一句口号和套话。
〖-ZW/正文〗
