〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西水/美珍/邱国新/罗显卿/石志新/邸记珍/展文澍/黄瑞元/龚准煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永春县支持退伍军人办农工商组织
    福建省永春县热情支持退伍军人创办各种农、工、商组织，一年多来，全县划出两千多亩荒山给退伍军人办茶场、柑桔场等，拨出一万四千多元补助金，三万八千多元贷款，帮助退伍军人办厂（场）、办店。目前，全县已有一百八十多名退伍军人办起了二十八个各种类型的农、工、商组织。（西水、美珍）
    孝感县扶持军属成为专业户重点户
    湖北省孝感县卧龙公社适应农村经济发展的新形势，积极扶持军属成为专业户、重点户。全社目前有九十二户军属成了专业户、重点户或参加了经济联合体，占全社军属户百分之四十。 （邱国新、罗显卿）
    宁河县广泛开展义务帮工活动
    天津市宁河县针对实行生产责任制的新情况，广年、民兵自愿组成八百多个帮工组，帮助一千一百多户缺少劳力的烈军属耕种责任田。（石志新、邸记珍）
    天津自行车厂从复转军人中选拔干部
    天津自行车厂重视从复转军人中选拔干部，三中全会以来，先后提拔二百多名担任厂、车间、科室等各级领导职务，占复转军人总数的百分之四十。（展文澍）
    龙须岛公社优抚对象户户存款
    山东省荣成县龙须岛公社积极扶持优抚对象劳动致富，优抚对象生活水平显著提高。去年全社优抚对象户户存款千元以上，人均收入达到三百八千元。 （黄瑞元）
    兴国县积极做好烈士褒扬工作
    江西省兴国县是全国革命烈士最多的县之一。县委和政府把做好烈士的褒扬工作做为拥军优属的一个重要方面。去年三月，他们建起了革命烈士纪念馆，收集、整理和陈列了全县革命烈士的光辉业绩，组织青少年参观学习。还把在对越自卫还击作战中牺牲的烈士的英雄了大量褒扬烈士的工作，提高了烈属的社会地位，同时也使革命先烈的献身精神在新一代身上发扬光大。去年冬季三千多名红军后代争当解放军，带动全县圆满完成征兵任务，受到省地有关部门的表扬。 （龚准煌）
〖-ZW/正文〗
