〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤处长“三喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛立喜/于世明/徐守祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团培养两用人才专业技术班结出的丰硕成果，鼓舞了广大指战员，也给后勤处长刘树臻带来了喜悦，他兴奋地对人说：专业班给他带来了“三喜”。
    一喜有了“小木匠”，修理制作营具不发愁了。这个团不少连队的营房都是五十年代建成的，营具破损较重。前几年，连队经常三天两头打电话来，要求后勤派人下去修理。后勤的同志忙不过来，就从地方雇请了三名木工，长年负责修理部队的营房营具，仅开支工钱一项，一年花去三千多元。现在，连队制作和修理一般的营具，再也不需要后勤派人下去了。十连的营房多年失修，后勤处几次上报大修，但由于经费紧张，一直没有排上号。去年初，十连开办了木工专业班，他们自力更生解决了这个问题。据统计，各连木工班去年一共制作修理营具一千五百多件，节约经费五千多元，团里不仅把雇请的木工辞退了，而且各连木工班还可以帮助团里搞一些比较大的建设和维修项目。
    二喜有了“巧媳妇”，调剂改善伙食不挠头了。前几年，不少连队由于炊事人员的烹调技术不过关，饭菜单调无味。当时，后勤处也想了不少办法，如每年派一部分炊事员上地方饭馆、招待所学习，后勤本身也组织一些培训，但还是扭转不了这种状况。开展培养两用人才工作后，团里先后办起了十九个烹调班，参加学习的一百多名战士都学了一套拿手的烹调技术，连队的伙食面貌迅速改观。去年4月，正当六连年度训练进入紧张的关口，上级从这个连调走了炊事班长和副班长，剩下的两名炊事员都是新手。这时，连里让参加过烹调班学习的有线班长孙春利顶了上去，连队伙食不但没有下降，还有新的起色。去年以来，各连的家底厚实了，伙食变好了，午晚餐基本上能做到三菜一汤。年终80％的连队被评上了先进食堂。
    三喜有了“小技师”，安装、修理机器不求人了。这个团各类农机比较多，近两年来又陆续购进了一批新的机器。以往每次安装和维修机器，不是求地方帮助，就是往厂子里送，花了大量经费。连队办起农机班后，这种现象没有了。团养殖场的柴油机，以前年年要请地方小修几次，修一次少说也得三四十元。现在，不少战士在农机班里学会了这一技术，搞这样的维修再也不求人了。一些连队以前粉碎饲料、开泵浇菜，都请地方帮助，每年要花费一百多元。现在这些问题也随之得到了解决。  薛立喜、于世明、徐守祥
〖-ZW/正文〗
