〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟新航程的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部105导弹驱逐舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民/徐锁荣/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗105导弹驱逐舰/先进事迹新型舰种开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代第一个春天，一支由我国自己设计制造的新型导弹驱逐舰为主体的强大舰队，越海峡、闯远洋，劈波斩浪八千多海里，圆满完成了为我国运载火箭试验海上测量船只护航任务，在波涛汹涌的南太平洋上，第一次留下了中华人民共和国海军舰队的航迹，向全世界表明，新中国海军依靠自己的力量已向装备现代化迈出了可喜的一步！
    当人们欢庆这一壮举的时候，不能不想起为这一新型舰种的发展作出贡献的开路先锋，我国自行设计制造的第一艘导弹驱逐舰105舰。最近，中央军委发布命令，给105舰荣记集体一等功，以表彰指战员对发展我军新型战舰作出的贡献。
    为开辟新型战舰的“航道”献青春
    七十年代初的一天，我国某造船厂为105舰举行了隆重的下水典礼。刚下水的新型战舰，象一座综合性的现代化工厂，几十种专业，上百个岗位，成千部机械设备，怎样管理？复杂的武器装备，还有数不清的电子仪器，怎样使用？面前出现一道道难题。为了给新型舰种开辟新航路，105舰的干部战士表示：一定要尽快掌握现代军事技术，驾驶新型战舰，搞好装备定型试验，为海军装备现代化贡献自己的青春和力量。舰上没有适合新型战舰的各种条令条例和部署规定，他们立即成立编写小组，根据各种机械、仪器说明书，参照工人的操作经验，一点一滴地总结，一遍又一遍地修改，写出从舰上一日生活到各种战备等级的二百八十多种条令条例，摸索出一整套战斗部署，把新型战舰管理得井井有条，成为装备管理的先进单位。缺乏现代化武器装备的知识，他们趁工人上舰安装时就在一旁边看边学，虚心请教；装一个部件，画一张草图；调一次仪器，就记一串数字；设备安装定了，机械构造的“图纸”也印在战士的脑子里了。舱段兵莫康明为了熟记系统和阀门位置，他一手拿说明书，对照实物，一遍又一遍地默记；出海时他到各战位看管路实际工作状态，细心记下数据，在半年时间内，莫康明就能熟背默画，正确使用舱段专业分布在全舰的十三个大系统，九百多个阀门，连续两年被评为技术能手。导弹发射班副班长王彦华，为攻克技术难关，在几年时间里，先后整理了近十三万字的专业训练笔记，提出和解答了导弹专业一百四十六个难题，编出一本三万多字通俗易懂的教材，为新型战舰导弹专业训练解决了许多难题。熟练的军事技术，严格的科学管理，保证了新型战舰各种试验任务的圆满完成。
    让每个数据都经得起未来海战的考验
    舰艇适航性试验，是鉴定一种军舰在风浪中航行性能，全面考察动力、武器和电子等系统的器材装置抗风能力的一种破坏性试验。按要求，必须在九级以上大风大浪中进行。105舰特意来到台风频繁的海区，一连等了许多天，就是不起大风。眼看舰上的淡水快用完了，蔬菜吃光了，人人心急如焚。第十天，海面刮起大风，可是一测定阵风才九级，仍不符合试验要求。他们想如果在这种情况下试验，即使完成了任务，数据也不可靠。他们继续抛锚等待，直到风力增至十级才出航。海面上，风助浪势，浪借风威。四五米高的巨浪象猛兽一样向战舰扑来，打得舰体剧烈震动，不停地颠簸颤抖。舰员们站立不稳，绝大多数都晕船呕吐了，但他们依然精神抖擞地坚守在各自战位上，搏风斗浪十多个小时，在参试人员的共同努力下，完成了顶浪、顺浪、旁浪、停车等十三种状态试验。105舰的干部战士就是这样以严格的科学态度，一丝不苟的精神对待每一次试验。
    还有一次，105舰在某海区进行高速试验，当时有两种方案可供选择：一是向左转向，那里海域宽阔，安全可靠，但距测速标较远，数据准确性差；二是向右转向，近岸航行，危险性大，但距测速标近，数据准确。舰长决定采取第二种方案，就是冒点风险也要让数据经得起未来海战的考验。战舰以高速向右转向！顿时，清澈的海水变得浑浊了。记录组的同志抓紧时机记下一个个珍贵的数据。突然，由于高速震动，舵机失灵，战舰象一匹脱缰的野马朝岸边一个小岛冲去！这时，舰长果断命令紧急倒车。当战舰停下来的时候，离小岛仅有三链。舵机修复后，他们采取了应急措施，仍按原航向继续测试，直到取得可靠的数据。
    为了后续舰的安全情愿自己担风险
    装备试验，就象在暗礁区探寻航道那样，险情四伏。十几年来，105舰的干部战士冒着生命危险进行了上百次危险性试验，为后续舰清除了前进“航道”上的一个又一个障碍。
    舰艇高速正倒车惯性试验，是个难度较大的项目。它要求军舰在高速前进时，突然转为高速后退。机械、仪器也由满负荷状态突然降低负荷，这样会引起锅炉气压急剧变化，稍有不慎，就会发生意想不到的危险。为了后续舰的安全，105舰干部战士甘愿担风险！试验前，他们作好充分准备，想预案，订措施，反复进行操练。一次，试验高速倒车，突然传出一阵“哇哇”的嘶叫声，整个机舱雾气弥漫。锅炉区队长孙洪考立即判断，可能是蒸气管路破裂或是接头阀门松动，如不及时处置，三百多度高压蒸气继续排放，就会威胁战友和机械安全。他当机立断地披上一块石棉布，冲到舱底。胳膊碰到管路，马上燎起一串水泡；手摸到阀门，立刻被烫掉一层皮。他在浓烈的人的雾气里及时关闭了主进气阀门，避免了一场重大事故！
    十多年来，105舰在祖国渤海、黄海、东海纵横驰骋，安全航行五万多海里，完成了八百多项试验任务，记录了数十万组数据，为新型大型军舰的鉴定定型提供了可靠的依据。在这同时，培养锻炼了一大批专业技术人才，为后续舰输送了数百名技术骨干，不少已担任了新型军舰的正副舰长和部门的领导干部，为海军现代化建设作出了可贵的贡献！
    本报通讯员 李作民 徐锁荣
    本报记者 邓文方
〖-ZW/正文〗
