〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民政协报》即将创刊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民政协报/创刊消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宣传统一战线理论、方针、政策，报道统一战线各方面工作情况和经验的《人民政协报》，即将于今年4月6日出版。
    这份报纸主要面向政协、民主党派等统一战线各方面人士和工作人员以及关心统战工作的广大干部群众。报纸将着重宣传新时期统一战线的重要性和必要性，有针对性地就党的统一战线理论、方针、政策以及关于统一祖国的方针政策进行宣传解释；着重报道政协、各民主党派、人民团体和统一战线其他方面开创新局面的情况和经验，政协委员及各方面人士特别是知识分子在开创社会主义现代化建设新局面中的贡献和先进事迹，并开辟有综合性副刊。
    《人民政协报》由中国人民政治协商会议全国委员会主办，每周星期三出版对开一大张，由北京报刊发行局公开发行，全国各地邮局均可订阅。
〖-ZW/正文〗
