〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防前线出现低温降雪奇观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢振华踏雪上阵地慰勉执勤战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月21日，昆明部队政委谢振华披着一身雪花亲临云南边防某部四连的前沿阵地，亲切慰问正在风雪中执勤的战士。
    1月中下旬，滇南地区出现罕见的低温降雪奇观：漫天飞雪尽染遍山翠绿，四季花香的南疆大地，顿时银装素裹。中越边境我军前沿阵地和高山哨所，气温陡降，有的地方冰凌倒悬，积雪盈尺。谢振华带着昆明部队领导机关对边防战士的深切关怀，踏着积雪，看望了前线部队。他登上扣林山阵地，向英雄的守卫者介绍了当前国内各条战线出现的生气勃勃的喜人景象，热情赞扬指战员为保卫四化建设立了大功，勉励他们保持光荣，在保卫祖国边疆的斗争中作出新贡献。
    沿着陡峭的石级，谢振华同志登上海拔一千七百多米的狮子山哨所。这里白雪皑皑，寒风凛冽，战士们戴着单军帽和钢盔执勤。谢政委当即指示有关部门紧急调拨栽绒帽送往前沿，并给附近连队增发大衣，供战士们站哨时御寒。
    （本报记者 张友谦）RW：谢振华；昆明部队政委
〖-ZW/正文〗
