〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“根”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育男女平等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位姓刘的战友告诉我，他爱人最近就要分娩，想到快当爸爸了，心里很高兴，但压力也很大，生怕生下个女孩来，让家中老人不高兴。因为他父母前不久讲过，要是媳妇生个男孩，就取名叫刘根，意为刘家有了根，不愁后继无人了；如果生个女孩，则取名叫刘苗，意为只是刘家的一株苗，以后还要把“根”引出来。否则，刘门就有“断根”之忧了。我听后，不禁暗自惊异：在我国，妇女的解放早已成为社会现实，可在一些人的心目中，女孩儿依旧矮三截，谁家门里只生女不生男，还是被排在“断根”、“绝后”之列，岂不荒唐！
    有人觉得，以男的为“根”，将女性排除在血统计算之外，似乎是古来如此，天经地义的事，其实才不是那么回事呢！学过历史的人都知道，在我国，大约五万年以前就开始进入了母系氏族社会。而“母系制”恰恰是以女性为“根”的。因为那时妇女从事采集和原始农业，可以比较稳定地取得生活资料，加之当时实行的是族外群婚，所生子女“知有母不知有父”，这就决定了妇女在原始家庭内的领导地位，决定了世系或血统必须按女系来计算。直至距今大约五千年时，由于社会生产力的发展，男子在整个生产活动中逐渐起了主导的作用，使得他们在家庭内的地位日益提高，与此同时，婚姻制度也相应地由不稳定的族外群婚逐步过渡到比较牢固的一夫一妻制，父系制方才取代了母系制，世系或血统才开始按父系来计算。可见，历史上所以会出现这样两种不同的计算世系或血统的方法，最根本的一条是取决于男女双方各自在经济生活中的地位。问题的关键既然在这里，那么，在我们今天的社会主义社会中，当妇女不仅已在经济上、家庭内取得了与男子同等的地位，而且在政治上、文化上以及社会生活的其他方面都已享有同男子平等的权利时，我们又有什么理由还要在计算血统时来个不平等，硬将女性排除在外呢！
    从科学的观点来看，所谓生了女孩就会“断根”的说法更是站不住脚。古人不是讲“身之发肤，受之父母”吗？这是一点不错的。任何一个孩子都是他父母遗传细胞的结合体。人体的遗传细胞内共有二十三对（四十六条）染色体，每对染色体总是一条来自父方，一条来自母方，在这个问题上是非常平等的。所以，无论生男还是生女，孩子身上总是“平等”地兼有着父母双方的血统，而且，这血统经过若干年后，又可以通过孩子再传给孩子的孩子，世世代化，绵延不尽。由此不难看出，那种认为只有生了男孩才算有“根”，生了女孩就会绝后的说法，实在是无知的偏见。有人或许会说，现在的孩子多半是跟父亲的姓，假如我这辈子只有一个女孩，待到她有了孩子后，我这姓氏岂不要断么？姓氏无非是个符号，既可从父，亦可从母，你的孩子完全可以去跟你的爱人姓，未见得就非跟你的姓不可。孩子本来就是你们共有的后代，或者说是你们共有的“根”嘛。至于到了孙子辈上的姓氏问题，还是留待未来的小夫妻俩去协商吧。
    最后还应看到，所谓女孩不算“根”的说法，也是一种封建思想残余。孔孟之道中就有这么一条，叫做“不孝有三，无后为大”。他们所说的“后”就是专指男孩而不包括女孩的。因为在封建制度下，整个社会是以男子为中心的，按照封建宗法的规定，只有男子才有继承权，妇女是依附于男子的。妇女除了要受政权、族权、神权的支配外，还要受夫权的压迫。一个姑娘嫁出去，娘家视她为泼出去的水，夫家视她为传宗接代的工具。对于这种封建宗法思想，我们革命战士、共产党人不仅不该去信，而且应当旗帜鲜明地加以批判，并用自己的模范行动去宣传群众，使那些至今仍信这一套的人不再信它。我们千万不能做那样一种人：在其他问题上倒是信马列、信科学的，唯独在生孩子的问题上却信孔孟之道，长着一个“封建脑瓜”。
〖-ZW/正文〗
