〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产责任制给农村带来了无限生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院收到反映生活困难的人民来信越来越少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产责任制农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月11日讯 （记者邹爱国、陈雁）国务院办公厅信访局的同志最近告诉记者：前些年反映农村群众生活困难的人民来信很多。这两年这样的来信日渐减少。1982年已基本绝迹。
    过去来信反映群众生活困难较多的西北、西南地区的几个省、自治区变化尤其明显。据统计，1981年和1980年相比，甘肃省反映群众生活困难的来信下降了77％，陕西、宁夏、贵州等省区的这方面来信下降了50％以上。1982年，甘肃、陕西、宁夏反映群众生活困难的来信只占全部来信的2％。去年秋收以后，很多省、自治区不仅没有一封来信反映群众生活困难，相反，不少群众来信反映粮食部门仓库不足，他们丰收之后余粮卖不出去，请求帮助解决。
    信访局的同志谈到，来信中反映群众生活困难的少了，要求工业品下乡的多了，这是一个新的特点。很多农民在写给国务院的信中，要求帮助他们能够买到缝纫机、自行车以及砖、瓦、木材、水泥等建筑材料。有些人要求工厂向他们提供更多的化肥、农药，支持他们发展农业生产。
    信访局的同志说，生产责任制给农村带来了无限生机，信访工作人员也要跟上这发展的形势。
〖-ZW/正文〗
