〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李渔择医的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清初戏剧家李渔有一次生了病。母亲说：“东村有个医生，开方医过的病人，都治好了，去请过来看看。”李渔摇摇手。妻子说：“西村有个医生，只要他肯处方撮药，个个医好。”李渔又摇摇手。母亲急得说：“难道你喜欢到镇上去请那个一年里医死好几个人的医生看病？”不料，李渔听了这话，立即叫人把他抬到镇上去找那位医生。后来，果然治好了病。家里人十分奇怪。李渔说：“东、西村那两个医生，见病危的人借故推而不医，当然就没医死过人，不过也就没有从死亡边缘上救治病人的经验。而镇上那位医生，不拒危急死症，是有其量才饮其酒。医死了人事属平常，可是，他从中积累了经验。”
    李渔的见解确实高明。从他的择医之道联想到我们的用人之道，也是颇有启发的。
    今天，我们有些领导同志在选拔使用干部时，总喜欢挑一些思想比较保守、工作中不出什么差错的“稳重”干部，而对那些具有创新精神，敢于放手工作，因而工作中难免要出一点差错的干部，则往往不那么放心。这种用人之道不是颇有点类似李渔之母及其妻子的择医之道么？当然，一个干部比较稳重，是一种优点。但是，一些领导者眼中的“稳重”干部，虽然工作中很少出差错，却往往缺乏争挑重担，不怕碰“硬”的革命精神，缺乏大胆创新、独立负责地处理疑难问题的工作能力。个别的人只知照本宣科，老是“研究研究”，恐怕已经不能说是“稳”而是“混”了。这样的干部，很难使自己所在的单位开创出一个现代化建设的新局面来。
    怎样看待工作中的差错呢？列宁说过：“只有什么事也不干的人才不会犯错误。”（《列宁选集》第四卷第六○九页）对于那些具有创新精神，敢于放手工作，因而有时要出一点差错的干部，应当这么看待：第一，他们虽然在工作中出现差错，但这种差错却是与他们勇于创新，不怕困难，开拓前进的长处相联系的。我们首先要看到他们的这个长处，因为这是我们在斗争中开创新局面所不可缺少的革命风格。其二，他们在工作中出现这样那佯的差错也是难以完全避免的。探新路，创新路，焉有不走一点弯路之理！其三，工作中出现差错未必全然是坏事。只要领导和同志们善意进行帮助，他们也是完全可以在开拓前进的过程中，不断总结经验教训，而使自己的工作越做越好的。既然如此，我们还有什么理由将那些勇于创新，敢于放手工作的干部斥之为“不稳”，甚至弃之一旁不予重用呢？
〖-ZW/正文〗
