〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从现实出发积极开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清/袁启雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育改善武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讨论开创新局面的问题时，有的同志有一种为难情绪，说：“没有先进的武器装备，要创出八十年代军队工作的新局面，能‘新’到哪儿去？”
    应该承认，我军的武器装备虽然比过去已有很大改善，但与世界先进水平比，还有不小的差距。不承认这一点，不是实事求是的态度。然而看到落后怎么办？是从现实的条件出发，千方百计地去开创新局面，尽快改变落后的面貌，还是消极等待，无所作为？答案当然只能是前者。正因为我们目前还比较落后，所以我们更应该振作精神，开拓前进，迎头赶上，而不能等到有了最先进的武器装备之后再去开创新局面。
    改善武器装备的问题，确是我军现代化建设的一项重要内容，但不是全部。开创军队建设的新局面，不仅要在武器装备的现代化上取得新进展，而且要把我军建设的各方面工作都提高到一个新水平。军事训练要开创新局面，政治工作、后勤工作也要开创新局面。其中有些工作的改进与武器装备的状况有关，有的并不受武器装备的直接影响。因此，把开创新局面仅仅归结为武器装备的改善，以为在武器装备没有根本更新之前，便不能有所作为，这种思想显然是不利于开创新局面的。
    即以武器装备的更新而言，从根本上说，要依赖国民经济的发展，不是一天两天所能做到的，也不是哪个单位、哪个部门所能单独解决的。何况武器装备的改善又是永无止境的，我们只能从现有条件出发，通过主观的努力和工作的改进，来促进武器装备的更新和加速整个国防现代化的进程，岂能坐等武器装备的改善？鲁迅先生说得好：“我们有投枪就用投枪，正不必等候刚在制造或将要制造的坦克车和烧夷弹。”我们现在早已有了坦克车，但也不能因为还有比坦克更先进的武器，连坦克也不想用了。消极坐等，新式武器装备也不会从天上掉下来，而只会丧失时间，拉大国防现代化的差距。从这个意义上讲，军队建设的新局面，不能消极地等待武器装备的更新来开创，而必须通过开创各项工作的新局面来加速现代化的步伐。
    我军成长发展的历史也说明了这一点。红军初创时期，我军的武器装备既少又简陋。可是由于党的正确领导和广大指战员的英勇奋战，硬是从无到有，用“小米加步枪”战胜了装备精良的强大敌人，开创了革命战争和军队建设的一个又一个新局面，也逐步改善了我军的武器装备。如果老一辈的革命家们只是等待先进武器而不首先去开创军队建设和革命战争的新局面，哪会有革命战争的胜利和现在的局面！
    实际上，同样的装备，同样的条件，由于指导思想和主观努力不同，往往会出现不同的局面。某守备师有两个驻守在前沿一线的连队，环境条件、武器装备和连队基础都差不多。去年初，上级要求他们进行训练改革，任务、保障都是同样待遇。可是，一个连队总是埋怨武器装备差，训练经费少，大的改革搞不了，小改小革又“不过瘾”，没有下功夫去“创”，一直没能打开训练工作的局面，年终验收时，交不了“帐”，又发生了弄虚作假的现象。而另一个连队，立足现状，正视困难，又想方设法去克服困难。他们要求各班从实际出发，着重研究一些有条件改革的课题，一个课目一个课目地进行试验，还组织了战术技术攻关组，军事科普知识辅导组，器材革新组，全连围绕抗登陆作战初期的战术指导思想，对训练编成、内容、方法等进行认真探索，一年改了二十来个项目，军事训练创造了历年来的最好成绩。在军组织的军事训练改革经验交流会上，他们有九个项目得到推广。这两个连队的对比说明，开创新局面固然需要一定条件，但更重要的是要有从实际出发，勇于开拓前进的进取精神，有了这种精神，许多困难就能克服，工作局面就可以打开。反之，即使有了最好的条件，也未必能创出新的局面。
    或许有人会说，“茅房草庵，长不出大家闺秀”，现在条件如此，再努力，也只能“小打小闹”。当然，我们讲开创新局面，并不是不顾客观情况，要求每个单位、每个部门一下子都抱个“金娃娃”，很快就搞出什么惊天动地的壮举来，而只能实事求是地从各自的现有条件出发，努力研究新情况，解决新问题，使本单位的教育训练、施工生产、作风纪律、思想政治工作和后勤工作等各方面，都有新的成绩，新的进步。这是每个单位都应该也可能做到的。这些新成绩、新进步，孤立地个别地看，也许只能算是“小打小闹”，并不显眼，但若用发展的观点看，只要各单位都朝这个方向努力，都能不断有新的创造和进步，汇集起来，积以时日，便可逐步造成一条战线、一个方面工作的新局面，并为开创全军全国建设的新局面作出贡献。
〖-ZW/正文〗
