〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强军政军民团结的“桥梁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻厦门某部重视发挥转业干部的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林书春/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作军政军民团结福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队驻厦门市某部重视发挥驻地军队转业干部在维护军政军民团结中的“桥梁”作用，进一步增强了驻地的军政军民团结。
    这个部队在发挥转业干部作用中，注意从多方面做工作，经常召开转业干部代表座谈会，征求他们对部队在遵守群众纪律、支援地方建设等方面的意见和建议。他们建立书信联系，开展老战友、老熟人间的走访活动，了解他们对部队的“背后议论”。他们还主动与地方党政有关部门联系，建议表扬奖励在维护军政军民团结方面做出突出成绩的转业干部。
    部队方面积极主动做工作，调动了转业干部的积极性。他们自觉做到有损于军民团结的话不说，有损于军民团结的事不做，处处维护部队的声誉。厦门圆珠笔厂厂长李培军转业到地方四年多来，坚持每年元旦、春节、建军节召开拥军优属座谈会和报告会，向全厂职工讲部队的优良传统和作风，宣传部队先进人物的事迹，提高军队在群众中的威望。
    这个地区的转业干部努力在自己工作范围内为部队分忧解愁。前几年，部队有几个家属工厂因挂钩的地方工厂停产，有的家属在家中闲居。转业干部、厦门市经委秘书科长陈永成了解到这一情况后，主动找有关部队说明地方处理这类事情的难处，并积极与地方有关部门联系，先后介绍了六个家属工厂与厦门四个单位挂钩，既解决了部队家属就业问题，又为地方有关工厂扩大了加工业务范围。
    当军政军民之间发生一些误会时，这个地区的转业干部能够主动做好调解工作。厦门前场火车站与某部为托运物资，关系不够融洽，驻车站军供站的转业干部黄友国、林金顺，多次进行调解，促使双方消除了隔阂，增强了团结。（林书春、陈宝安）
〖-ZW/正文〗
