〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业改革要在总结经验基础上逐步推开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年改革重点是农村供销社体制、国营零售商业和饮食服务业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商业改革农村供销社体制改革国营零售商业改革饮食服务业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商业部提出，今年商业工作总的要求是：在思想上要清除“左”的影响，购销政策上要适当放宽，体制改革上要突破，在基层企业管理上要推行经营承包责任制，商业队伍要整顿、建设，商业设施上要逐步加强。1983年，对国营商业企业和农村基层供销社的改革，重点抓好以下三件事：
    一、加快农村商业的体制改革，把农村供销社的体制改成合作商业，恢复它的群众性、民主性和灵活性，并实行经营承包责任制。同时按照国务院1982年九十一号文件的决定，把城乡之间工业品和农副产品的流通渠道全面通开，实行多渠道流通。大力解决“卖难”、“买难”的问题，更好地为工农业生产和群众生活服务。
    二、对城市国营零售商业和饮食服务业，在较大范围试点的基础上，全面推行经营承包责任制。不仅要解决企业同国家的关系，也要解决企业内部的经营管理和分配关系，把企业经营的好坏、服务质量的优劣同企业利益、职工利益直接挂起钩来。在保证国家得大头，企业得中头，职工得小头的原则下，体现多劳多得的社会主义分配原则。
    三、抓商业批发体制改革的试点，并为全面改革选好突破口。
〖-ZW/正文〗
