〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳米比亚人民解放军去年获得重大战果
    西南非洲人民组织领导的纳米比亚人民解放军在1981年11月到1982年11月的一年中向南非占领军发动了八百零二次进攻，歼敌二千八百六十五人。这是西南非洲人民组织自1966年开展武装斗争以来取得战果最大的一年。
    苏联直接援助韩桑林政权
    据法新社援引金边的一个苏联权威人士的话说，在过去四年中，苏联直接向柬埔寨韩桑林政权提供了四亿七千九百万美元的援助。这个苏联人士说，目前共有一千名韩桑林政权的人员在苏联接受各种训练，今年可能达到一千五百名。
    丹麦驱逐一名苏联外交官
    丹麦外交部10日宣布苏联驻丹麦大使馆的外交官叶夫根尼・莫托罗夫为不受欢迎的人，并要求他在两星期内离开丹麦。莫托罗夫是苏联驻丹麦大使馆的一等秘书。据报道，他四年来一直在非法地从一些生产军事装备的丹麦公司中窃取技术情报。
    保加利亚粮食大幅度增产
    保加利亚1982年粮食大幅度增产，谷物产量达到九百九十五万七千吨，比1981年增长了15.3％。目前，保加利亚全国人口为八百九十二万九千人。这就是说，1982年的粮食产量突破了人均一吨的水平，达到一千一百一十五公斤。这是保加利亚建国以来粮食产量的最高纪录。
    西德企业破产创战后最高纪录
    西德联邦统计局9日宣布，西德去年破产企业达一万五千八百七十七家，比1981年增加36.2％，创战后以来的最高纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
