〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安地区实行三年早知道优待合同制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥林/忽京济/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗延安/双拥工作义务优待合同制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 具有“双拥”光荣传统的延安地区对农村义务兵普遍实行“三年早知道”优待合同制，受到广大军属、战士和社员群众的欢迎。
    三中全会以来，延安地区90％的社队实行了包干到户生产责任制。为了适应新的形势，各级领导深入基层，和农村干部社员一起研究优抚新办法。去年10月征兵工作开始前，地区行署和民政局联合发出文件，要求全区普遍与义务兵家庭签订三年不变的优待合同。各地在青年被批准入伍的同时，将合同书和入伍通知书一起送到入伍新兵手中。有的地方还和去年以前入伍的义务兵家庭补订了合同。
    “三年早知道”优待合同，主要包括三方面的内容：一是规定每年给每户军属优待的现金和粮食数量；二是规定了兑现办法，由公社统一筹集，送到军属家中，一次兑现；三是规定了合同双方的义务，社队要按照党和国家的政策优待军属，军属则要模范执行国家政策法律，积极劳动，配合部队教育子女安心服役，争当优秀义务兵。
    实行义务优待合同制，好处很多。过去由于制度不严，对军属优待的钱粮有时兑现不了。现在采取了合同制，军属看到政府优待军属的钱粮不们数量有所增加，而且是“板上钉钉”，再也不用担心了。合同制也促进了一年一度的征兵工作。去年全地区踊跃报名参军的青年，比前年增加12.8％。不少战士给地方政府写信表示，要以实际行动感谢党和政府的关怀。
    （本报通讯员 董祥林、忽京济
    本报记者 司彦文）
〖-ZW/正文〗
