〖ZQ/总期〗9164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在以色列公众舆论和各政党强烈要求下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刽子手沙龙被迫辞职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗以色列/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月11日讯 耶路撒冷消息：据以色列电台广播，以色列国防部长沙龙今天通知以色列总理贝京，他将从14日起辞去国防部长的职务。
    沙龙昨天晚上还说，尽管内阁以十六票对一票通过接受调查贝鲁特难民营屠杀事件委员会关于要求他辞职的建议，他也不会提出辞职。但是，在调查屠杀事件报告发表后在以色列国内产生的政治动乱的冲击下，在广大公众舆论和各政党的强烈要求下，沙龙不得不辞去国防部长的职务。
    然而，以色列电台又说，虽然沙龙辞去了国防部长职务，但贝京仍然要求他作为一名其它部长留在内阁里。电台说，沙龙可能被任命为不管部长。
    据新华社2月11日讯 耶路撒冷消息：以色列内阁在10日举行的紧急会议，以十六票对一票通过了以色列调查贝鲁特难民营屠杀事件委员会的报告，接受了该委员会提出的要国防部长沙龙辞职的建议。
    在上述调查委员会8日发表报告以后，以内阁接连召开了四次紧急会议，对报告进行辩论。在头几次会议上，有些阁员为沙龙辩护，沙龙气焰也很嚣张，表示拒绝辞职。贝京总理为了自身的利益也表示不准备把沙龙撤职。
    在10日的紧急会议上，经过近五个小时辩论，最后对报告表决时，只有沙龙一人反对。
〖-ZW/正文〗
