〖ZQ/总期〗7425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥国防部长举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院副总理、国防部长徐向前等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/墨西哥关系RW：加尔万/墨西哥国防部长/举行宴会/徐向前/出席宴会/粟裕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月九日讯 墨西哥国防部长加尔万上将今晚在人民大会堂举行答谢宴会。
    国务院副总理、国防部长徐向前，国防部副部长粟裕，应邀出席了宴会。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，加尔万部长首先祝酒。他说，我们了解你们伟大的领袖毛泽东的光辉历程和功绩，以及千百万爱国者在巩固胜利和革命中取得的成就。这个革命今天正由你们的华国锋主席以乐观主义、献身精神和对历史的洞察力领导着。他说，墨西哥总统指示我转告华国锋总理，应华国锋总理的邀请，他将高兴地在他访问这个伟大、崇高和勤劳的国家时，亲自问候华国锋总理。
    徐向前副总理在祝酒时说，刚才加尔万将军发表了热情友好的讲话。这是墨西哥人民和军队对我国人民和中国人民解放军的支持和鼓舞。我们所取得的成就，都是同世界各国人民和兄弟的墨西哥人民对我们的支持分不开的。我们还要继续向世界各国人民学习，向墨西哥人民学习。徐向前副总理请加尔万部长回国后，向墨西哥人民和军队转达中国人民和中国人民解放军全体指战员的亲切问候。
    应邀出席宴会的还有：中国人民解放军副总参谋长何正文、总政治部副主任颜金生、总后勤部副部长饶正锡，外交部副部长王海容等。
〖-ZW/正文〗
