〖ZQ/总期〗7425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席为金主席举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席和金主席在讲话中对双方会谈取得完全一致意见表示高兴和满意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/照片RW：华国锋/举行宴会/华国锋/言论/金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤五月九日电 中共中央主席、国务院总理华国锋今晚在平壤为朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成举行盛大宴会。
    华国锋主席和金日成主席在讲话中都指出，双方的会谈取得了完全一致的意见，并且对此表示高兴和满意。
    华国锋主席指出，他同金日成主席就进一步发展中朝两党、两国和两国人民的战斗友谊和革命团结以及共同关心的其他问题，在非常亲切友好的气氛中进行了诚挚的会谈，取得了完全一致的意见。他表示对这次访问和会谈的结果感到十分满意。他说：通过这次访问，双方加深了相互了解，增进了友谊团结，密切了合作关系。
    金日成主席指出，华国锋主席这次访问的整个过程，进一步巩固了朝中两党、两国和两国人民长期以来同志式的革命的关系，充分显示了朝中友谊和团结的不可战胜的威力。他说，在会谈中，讨论了关于适应形势的需要不断加强和发展两国之间的兄弟友好合作关系问题等问题，清楚地显示了双方的见解和立场是完全一致的。
    宴会是在锦绣山议事堂举行的。
    应邀出席宴会的还有：朝鲜党政其他领导人朴成哲、李钟玉、吴振宇、徐哲、桂应太、金永南、许锬、金万金、孔镇太、黄长烨，以及有关部门负责人李昌善、金炅炼、金宽燮和全明洙大使等。
    耿飚和陈慕华副总理，以及黄华、申健、张耀词、吕志先等同志出席了宴会。
    宴会开始时，乐队奏朝、中两国国歌。
    华国锋主席首先在宴会上讲话。他说：“我深信，这次访问的成果，对我们两国人民的共同斗争必将产生深远的影响。中朝友谊和团结的加强，必将有助于亚洲和世界革命人民团结和进步事业的发展。”
    华主席说，在访问过程中，他和他的随行人员到处都感受到朝鲜人民对中国人民的深情厚谊，看到朝鲜人民在社会主义建设中表现的非凡的革命毅力和冲天的革命干劲。他说：“朝鲜人民这种艰苦奋斗、奋发图强的革命精神，值得我们好好学习。”
    他表示确信，有金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导，有高度的革命觉悟和坚强团结，有已经建立起来的坚实的工农业基础，朝鲜人民的宏伟目标一定能够达到。
    华主席说：“我们还深刻地感到朝鲜人民实现祖国统一的强烈愿望和坚定意志。朝鲜人民争取祖国自主和平统一的事业必定胜利。美帝国主义和朴正熙集团使朝鲜分裂永久化的阴谋，终究是不能得逞的。”他重申，在朝鲜人民实现国家统一的斗争中，中国人民坚定不移地同他们站在一起。
    华主席在结束讲话时说：“我们要把你们真挚的革命友情和宝贵的斗争经验带给我们全党和全国人民。在未来的岁月中，中朝两国人民将永远紧密团结，并肩战斗。”
    金日成主席在讲话中说：“这次您对我国的访问，是在光荣的朝中友谊的伟大编年史上写下了新的光辉篇章的划时期的事件。”
    他说：“特别是我们的会晤，进一步加深了两党领导人之间结成的传统的亲密关系，并且对一起走过了艰苦而光荣的斗争道路的两国人民坚定今后将继续作为战友和兄弟永远共同战斗的决心具有深远的意义。
    “的确，您这次对我国的访问带来了良好的结果，这使我们大家都感到非常高兴和满意。”
    他说：“我们进一步增强了唇齿相依的两国人民传统的友谊团结的基础，再次一致确认了两党、两国和两国人民不论遇到任何风浪，都毫不动摇，把阶级兄弟的革命道义坚守到底的坚定不移的意志。
    “主席同志对我国的访问所取得的成就，对第三世界人民和世界革命人民的共同事业作出了巨大的贡献，而给了世界反动派以强有力的打击。”
    金日成主席说：“这次主席同志高度评价了朝鲜人民在我们党的领导下在社会主义革命和社会主义建设中所取得的成就和经验，谴责了美帝国主义和南朝鲜傀儡集团制造‘两个朝鲜’的阴谋活动，坚决支持了朝鲜人民争取祖国自主和平统一的斗争。这不单是对共和国北半部全体人民和党员的有力鼓舞，而且是对南朝鲜的革命者和爱国人民的有力鼓舞。”
    金主席说：“今天，中国所取得的一切成就，是华国锋主席同志按照毛泽东同志的无产阶级革命路线提出的正确的政策和您的精力充沛的领导带来的结晶，也是发挥自力更生的革命精神艰苦奋斗的中国人民的献身斗争带来的光辉结晶。”
    他说：“朝鲜人民将永远坚定地站在兄弟的中国人民一边，竭尽一切力量积极支持和声援你们的正义斗争。”
    金主席说：“我们明天就要分手了，但是很早就结成的我们的亲密战友关系，将日益巩固和发展，伟大的朝中友谊将同两国的江山一起万古长青。
    “我们确信，建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的我们两国人民之间的兄弟的友好合作关系，将在政治、经济、文化的所有领域进一步扩大和发展。
    “我们希望你们回到祖国后，向中国人民转达朝鲜人民的热烈的兄弟问候。”
    华主席和金主席的讲话，激起了全场一阵阵热烈鼓掌。
    宴会进行中，朝鲜文艺工作者演唱了朝、中两国的歌曲，演奏了朝鲜乐曲。演出结束，华主席同演员们一一亲切握手，并举杯祝贺他们成功的演出，使充满亲密友谊的宴会更加洋溢着欢乐的气氛。
    朝鲜党政机关、社会团体、科学、教育、文化、新闻出版等部门和单位的负责人，朝鲜人民军高级将领，以及平壤市的负责人应邀出席宴会。
    各国驻朝鲜的外交使节也应邀出席宴会。
    出席宴会的还有：中国驻朝鲜大使馆工作人员、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团成员、在朝鲜的中国专家和留学生以及华侨代表等。
    五月九日，华国锋主席为金日成主席举行盛大宴会。图为华主席和金主席步入宴会厅。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
