〖ZQ/总期〗7425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席接见在朝鲜工作学习的中国同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并对他们作了重要指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华主席代表党中央和国务院向大家表示亲切的问候。他说：“我希望同志们要为发展中朝友谊继续加砖添瓦，要戒骄戒躁，要虚心向朝鲜同志学习。”
    耿飚副总理，陈慕华副总理参加了接见。
    被接见的有：中国驻朝鲜大使馆全体工作人员、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团成员、在朝鲜工作的部分中国专家、留学生和正在朝鲜访问的中国同志等。
    华主席同在场的同志们一起照了相。
    被接见的同志们兴高采烈，受到极大的鼓舞和教育。他们表示一定要高举毛主席的伟大旗帜，按照华主席的指示，搞好工作，搞好学习，为进一步增进中朝两国人民的革命友谊和战斗团结作出一切努力。
〖-ZW/正文〗
