〖ZQ/总期〗7425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家建委召开全国基本建设工作会议
    国家建委最近在北京召开全国基本建设工作会议，着重讨论了如何适应新的形势，迅速把基本建设搞上去，促进国民经济高速反发展的问题。党中央、国务院十分关心这次会议。中共中央副主席、国务院副总理李先念、中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里等同志，听取了汇报并作了重要指示。中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵、国务院副总理王震、谷牧、康世恩同志出席了会议，谷牧同志在会上作了重要讲话。
    乌兰夫副委员长会见美籍学者赵浩生和夫人
    人大常委会副委员长、政协全国委员会副主席乌兰夫五月九日下午会见美籍学者赵浩生和夫人今泉智惠，同他们进行了亲切的谈话。会见后，乌兰夫副委员长设宴招待赵浩生夫妇。
    廖承志副委员长会见日本滋贺县朋友
    人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志五月九日早晨会见了日本滋贺县日中友好之翼访华团团长、滋贺县知事武村正义，访华团顾问、日中友好协会（正统）滋贺县本部会长西村关一，以及日中友好协会（正统）中央本部常任理事斋藤纪江和其他领导成员，同他们进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
