〖ZQ/总期〗5395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对担任领导职务的党员也要严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部司令部机要股党小组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党小组里有干部，有战士，党委书记也在我们小组过生活。对一般党员，大家都能开展批评。对在行政上担任领导职务的党员干部，有些同志就破不开情面。他们认为，党委书记的党龄比我们的年龄都长，领导同志工作忙，参不参加小组生活都可以；到小组来开会，给大家作指示都是应当的，还给“首长”提什么意见？有的同志不同意这种看法，认为从行政上看，党委书记担任政委，是首长，但在党小组里，也是一个普通党员，都要按共产党员必须做到的五条，严格要求，互相帮助。
    经过讨论，大家同意了第二种意见，认为，共产党员不论职位高低，都应该参加党的一个组织过生活，按党员标准，经常互相帮助，这是我们党的性质和党的章程所决定的。
    认识提高以后，大家认真按党的原则办事。一次，一个同志发现党委个别成员读书不刻苦，就在党小组会上提出党委书记抓“一班人”读书不够。党委书记虚心作了自我批评，并和党委副书记一道研究了党委“一班人”的读书问题。党委书记虚心接受意见、认真改正缺点的精神，受到大家赞扬。从此，我们党小组的生活更有生气了。
〖-ZW/正文〗
