〖ZQ/总期〗5395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情主动帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一机连一排党小组帮助新排长的片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浩军/卫疆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当排长工作遇到困难的时候，党小组主动研究，帮助解决
    老战士邱成强被提升为排长以后，早起晚睡，事事带头干，一心想搞好排里的工作，可排里的工作仍然上不去。他有些畏难了。党小组的同志感到排长在工作中遇到了困难，每个党员都有责任去帮助。大家和排长一起总结前段工作中的经验教训，发现主要问题是排长抓工作眉毛胡子一把抓，抓不到点子上。
    开了党小组会以后，邱排长到各个班进行调查研究，找出排里的主要矛盾是团结不够好，指挥班这个问题更为突出。于是，邱排长便以党的“九大”团结、胜利路线为纲，组织全排学习毛主席的“团结起来，争取更大的胜利”等教导，讲清加强团结和执行毛主席革命路线的关系，积极开展思想互助，使全排出现了团结战斗的新气象。
    旧的矛盾解决了，新的矛盾又出现了。练兵场上，高射机枪兵出身的邱排长站在迫击炮小组的后边，不知怎么指挥，心里很着急。党小组发现后，立即研究如何帮助排长克服这个困难。党员、老战士杨士林说：“我是老兵，在实践中积累了一些训练知识，我知道多少，就帮助排长学会多少。”以后在练兵场上，杨士林一点一滴诚恳地教，邱排长一点一滴虚心地学，很快掌握了炮兵射击要领。在全团炮兵考核中，邱排长带领的战斗小组，取得了优秀的成绩。
    当排长工作出现缺点的时候，党小组及时提醒，热情帮助
    有一段时间，邱排长不敢大胆管理老战士，特别是对个别老战士的缺点，不敢大胆批评。
    看到排长的缺点怎么办？有的党员认为：排长上任不几天就给他提意见，他今后工作怎么做。党小组长刘文安认为，我们提醒排长注意克服缺点，有利于排长提高思想，改进工作，是必要的。党小组同意了刘文安的看法，决定热情帮助邱排长克服这个缺点，同时在全排带头支持他的领导。
    在党小组的帮助下，邱排长在排务会上，检查自己管理不大胆是因为有私心杂念。他决心斗私批修，加强责任心，做好工作。老战士也表示决心，做好样子，服从管理。打那以后，邱排长大胆管理，战士们也自觉服从领导，排里各项工作有了很大起色。
    当排长工作取得成绩的时候，党小组帮助总结经验，反骄破满
    邱排长在同志们的帮助下，工作取得了较好的成绩，对排里的工作，他渐渐讲成绩多了，看缺点少了。
    党小组的同志们看到这种情形，立即开会帮助排长克服自满情绪，正确看待成绩和进步。同志们摆出了这样一件事：今年三种武器实弹射击考核，迫击炮射击和手榴弹投掷全排都获得了优秀。步枪射击考核马上就要开始了。邱排长却认为前一段全排练兵劲头足，军事素质提高很快，步枪射击准拿个优秀，而有些战士在两次优秀以后也出现了松劲情绪。这些都没有引起邱排长的重视。结果，全排步枪射击不及格。大家联系这件事指出，邱排长受到上级党委表扬之后，产生了骄傲自满情绪，不能用一分为二的观点看自己，看成绩，这样的经验教训应当好好记取。邱排长提高认识后，不但主动作了检查，还组织全排深入开展思想和政治路线方面的学习，努力做到成绩面前不自满，赞扬声中不停步，一步一个脚印地不断前进。
    （浩军、卫疆）
〖-ZW/正文〗
