〖ZQ/总期〗5395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在海防前线的党团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红哨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作/海防前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练海上“千里眼”
    共青团员祝金付，从革命老根据地武夷山来到祖国东南前线的海岛上。三年来，他继承和发扬革命前辈艰苦奋斗的光荣传统，扎根海岛，以苦为荣，苦练海上“千里眼”，百倍警惕地守卫着祖国海疆。
    海面观察是很艰苦的任务。波涛翻滚的海水发出的强烈反射光，刺得他的眼睛火辣辣地痛，长时间的观察，使他头晕恶心。祝金付把这些当做磨练自己的好机会，眼睛痛了用热毛巾敷一敷，恶心了咬口生姜压一压，一直坚守岗位。
    为了更好地掌握观察技术，他白天练，黑夜练，好天气练，坏天气也练。春天，海岛上阴雨连绵，海面上能见度很低。祝金付为了在各种条件下都能准确地发现情况，经常利用浓雾笼罩海面的机会，到滩头去倾听来自海面的各种声音，从声音中辨别海上的情况。一次，他发现海面上有个可疑的黑点，便盯住不放。黑点时起时伏，时隐时现。祝金付全神贯注地盯着它。这时，一条蜈蚣爬到他胳膊上咬了一口，他不顾疼痛，继续监视，直到把情况弄清楚，向上级作了汇报，才去治疗。几年来，他从未漏过一次敌情。（报道组）
    高山深处维护站
    在福建南部重峦叠嶂的深处，有一个通信连的维护站，担负着接转电话和维护纵横几个公社的通信线路。在远离领导、任务繁重的情况下，党小组的同志牢记毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，保持我军艰苦奋斗的政治本色，努力以身作则，朝气蓬勃地带领群众战斗，出色地完成了上级交给的任务。
    一次，共产党员陈附民外出维修通往前沿阵地的线路，发现一根高达十八米的电杆上出了故障。他二话没说，一鼓作气攀到了电杆的顶端，迅速排除了故障。党员的模范行动，同志们记在心里。新战士李添才的眼睛被马蜂螫肿了，当他听说线路出了故障，背起话机就要去修理。战友们劝他在家里休息，他说：“共产党员陈附民冒着摔伤的危险爬杆抢修战备线路，我这点小病算得了啥！”说完，就向深山走去。（红哨）
〖-ZW/正文〗
