〖ZQ/总期〗5395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入扎实地做好训练中的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九六九三部队直属步兵连不断提高军事训练的质量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵军事训练/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六九三部队直属步兵连党支部坚持用毛泽东思想统帅军事训练，深入扎实地做好训练中的思想政治工作，使训练质量不断提高。
    党支部除了安排一定的时间和会议进行训练中的政治工作以外，重视利用课间休息、结合课目的讲解和示范等时机，进行简明有力的思想政治工作。一天深夜，连里接到上级命令，要在六小时内，赶到九十里外的某山区占领阵地。副指导员吴俊卿一边行军，一边进行思想动员，鼓励大家发扬英勇顽强的战斗作风。全连同志精神振作，勇往直前。班长高兰芬脚上打起了血泡，但他坚持跑步跟上队伍；战士耿振国个头小，体质弱，也不顾劳累，抢过战友的枪背在自己身上。全连提前五分钟到达指定地点，占领了阵地，圆满完成任务，受到上级表扬。
    党支部在思想政治工作中，注意做到有的放矢。四班担任射击训练先行班后，几次打靶都没打好。党支部经过调查研究，发现主要原因是，有的同志以为先行班就是“做样子”，因而不是扎扎实实地学技术，而是追求形式上的整齐好看。连长王培就和四班同志一起学习毛主席关于严格训练、严格要求的指示，并回顾了连队在一九六四年“大比武”时的教训，使大家分清“先行班”和“尖子班”、“练为战”和“练为看”的界限，坚定为巩固无产阶级专政努力提高军事技术的决心。四班的同志自觉地从实战需要出发，坚持高标准，严要求，很快突破了技术难点，射击取得了好成绩，推动了全连的射击训练。
    在投弹训练中，有两个新战士的成绩校长时间上不去。党支部委员、排长张孝忠就找他俩谈心。原来他俩各有各的想法。一个是想当技术兵，因而练习投弹的劲头不足。一个因为个子小，体力弱，练了一段时间成绩上不去，因而信心不足，情绪就冷下来了。张排长和前一个战士一起学习《为人民服务》，忆苦思甜，帮助他树立全心全意为人民服务、干一行爱一行的思想，大大激发了他的练兵热情。对后一个战士，一方面给他讲述一不怕苦、二不怕死的英雄故事，鼓励他提高战胜困难的勇气，一方面具体帮助他掌握技术要领，循序渐进，逐步提高。两个新战士在排长和同志们的帮助下，经过半个多月的苦练，都达到了及格以上的成绩。
    党支部还注意发挥骨干的作用，进行群众性的思想政治工作。党支部经常组织骨干学习毛主席有关加强思想政治工作的论述，并和他们一起分析研究训练中的思想动态，传授经验，使他们能够紧密结合实际及时做好思想工作。炊事班长董发洪在带领全班练刺杀中，发现有的同志认为炊事员学刺杀无用，练动作不够认真。他抓紧时间组织大家学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，联系思想实际，批判刘少奇一类骗子妄图取消军事训练的罪行。同志们说：革命部队里工作有各行各业，但根本任务都是一致的，不管是炊事员、理发员还是饲养员，都应当成为一名战斗员。路线觉悟提高了，练兵劲头也就大了。经过一段时间的苦练，炊事班的同志射击、投弹、刺杀考核都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
