〖ZQ/总期〗5395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧进攻敌军哨所和据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装力量歼敌二千六百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在波萝勉、茶胶、y牡鹊亓打胜仗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在五号公路长达六十多公里的地段上加紧进攻敌军的据点和哨所，从八月十七日到九月二十五日共消灭和俘虏敌人二千六百四十名，其中包括歼灭敌人六个整营和七个整连。
    柬埔寨民族解放人民武装力量还缴获各种武器七百多件，其中包括迫击炮十多门、机枪四十多挺、弹药和战争物资数十吨、无线电收发报机十台，摧毁敌人军车十八辆，击落、击伤敌机四架，击伤船只两艘，炸毁桥梁十座。同时，使巴里宝、磅楞等县的四万居民获得了解放。
    新华社一九七二年十月十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在波萝勉、茶胶、y牡鹊胤郊呙鸬腥诵矶嘤猩力量。
    在波萝勉省，民族解放人民武装力量十月一日夜间袭击了伪军设在则卡到乃良的据点和哨所，打死、打伤敌人一百名。
    在茶胶省，民族解放人民武装力量九月二十九日夜间炮轰敌人在杜略的营地，歼灭敌人八十名；十月一日又追击洛韦村和德良县据点逃窜的敌人，打死、打伤敌人四十名。此外，茶胶省的地方部队还在九月九日截击进行扫荡的伪军，歼敌四十名。
    在y氖。民族解放人民武装力量在九月二十九日夜间向十六号公路上的邦德机汤的敌军阵地发动进攻，歼灭伪军近一百名；十月二日又用迫击炮轰击y闹醒Ц浇的敌军机场，打死、打伤敌人四十名，其中包括敌军的一些高级军官。
    金边特别军区民族解放人民武装力量，从九月十二日起，向金边西北部三十多公里的敌人阵地和增援部队发动进攻，消灭敌人约六百名，缴获大批军用物资。
    在二号公路和五号公路战线上，民族解放人民武装力量从九月十三日到九月十九日，消灭和俘虏金边伪军一千三百多人，其中包括十名高级军官；缴获各种武器二百八十件，炸毁桥梁五座，击落敌机一架。
〖-ZW/正文〗
