〖ZQ/总期〗5395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分清是非 敢于集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记/指导员吴明昆〖HH/换行〗DW：三○一八部队二机连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，我的民主作风不够好，开支委会有个人说了算的现象。当我注意克服这个毛病以后，又产生了不敢集中的偏向。一次，支委会研究七班能否树为军事训练典型，发生了意见分歧：有的认为七班军事素质好，应该树为典型。有的说树这样的典型会助长单纯军事观点。我对七班本来比较了解，心里是同意树他们的。但因为怕别人说自己个人说了算，就一直不吭声。结果，意见统一不了，支委会有议无决。
    事后，我反复琢磨：为什么从一个极端走到了另一个极端呢？原来，其中有个“怕”字，怕犯“一言堂”的错误。我又分析产生“怕”字的原因，发现很重要的一条是划不清“正确集中”和“个人说了算”的界限。为了分清是非，我遵照毛主席关于“我们对于每一个人和每一件事，都应该采取分析研究的态度”的教导，把“个人说了算”和“正确集中”作了对比，弄清了两者之间有三个“不一样”：一是思想基础不一样。个人说了算往往自以为高人一着，把个人意见看成是唯一正确的，当然是“我”说的算数；正确集中则是把个人意见看成普通一票，以理服人，让大家审查，决定取舍，而不是强加于人。二是说话态度不一样。个人说了算爱作结论性发言，限制民主的发扬；正确集中则是虚心听取群众意见，善于引导“一班人”从充分讨论中得出正确结论。三是着眼点不一样。个人说了算满足于自己的意见被通过就行了；正确集中则不仅着眼于会上形成正确的决议，更注意于会后“一班人”动作整齐。分清了是非，我深深感到自己过去“个人说了算”和现在的“不敢集中”，在认识上都有盲目性、片面性，都是不利于正确地实行党的民主集中制的。
    我决心以负责的态度，解决好上次支委会没有解决的问题。我先进一步核实了七班军事训练情况，接着找支委们商谈，分析上次产生分歧的原因。然后重新召开支委会，发动大家充分讨论。我也详细介绍了七班通过抓路线教育促进军事训练的情况，谈了个人看法。这样，上次的分歧意见很快消失了。支委们一致认为：七班的军事素质好，符合毛主席关于政治挂帅、军政统一的教导，这样的班应该树为先进典型。
    七班树立为典型以后，党支部运用他们的经验推动工作，使全连迅速掀起了群众性的练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
