〖ZQ/总期〗5395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内外交困 危机四起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边傀儡政权再次换马〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十七日讯 金边消息：内外交困、危机四起的金边傀儡政权，最近又一次换马。
    据西方通讯社报道，朗诺傀儡政权的“首席部长”、臭名昭彰的“自由高棉”叛国集团的头目山玉成，已经在十月十四日宣布辞职。随后，朗诺任命由朗农（朗诺的弟弟）控制的“社会共和党”的头目韩通哈组成了一个新的傀儡政权，韩通哈出任傀儡“总理”，朗农也挤进这个新的傀儡班子当了“部长”。
    朗诺卖国集团为了给他的军事法西斯独裁统治披上所谓“民主”和“合法”的外衣，在今年九月份导演了一幕“立法选举”的丑剧。由于朗诺一伙排斥异己，控制选举，傀儡集团内讧加剧，一些政党相继宣布退出竞选，而由朗农控制的“社会共和党”独占了“国民议会”和“参议院”的全部席位。但朗诺集团的种种危机却有增无减，在柬埔寨民族解放人民武装力量的沉重打击下，朗诺集团在军事上继续遭到惨重失败，政治上更加孤立，而且面临难以解决的粮荒和财政经济危机。
    西方通讯社指出，朗诺这次改组内阁并不能摆脱内外交困的处境。法新社说，“新政府一上台就将面临许多问题，特别是军事形势正在恶化，大米不足，生活费用上涨，一部分行政机构陷于瘫痪。”这家通讯社指出，除非朗诺“自己能设法扭转军事局面（这种设想目前看来是很不可能实现的），否则，美国人将很难创造奇迹。”
〖-ZW/正文〗
