〖ZQ/总期〗5395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断解决矛盾 巩固练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长黄圣贵认真抓好训练中的思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连报道组/刘军民/刘华新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部榴炮三连连长黄圣贵，牢记毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导，认真抓好训练中的思想政治工作，有效地提高连队的军政素质，受到了大家的赞扬。
    不满足于一时的轰轰烈烈
    经过基本路线教育，三连掀起了训练热潮，战士们的练兵热情很高。连长黄圣贵满心高兴。可是，没过多久，他发现了一些没想到的事情：在训练中，有的同志有点怕苦畏难，有的班出现了追求表面成绩的现象。黄连长和指导员一起研究，认识到，干部战士的练兵情绪确实很高。但是，认识是有差异的，每个人的练兵劲头并不完全一样，同样是情绪很高，也往往有各种各样的想法。如果一般地满足于练兵热情高，看不到可能掩盖着的问题，不继续做好思想工作，这种热情就不可能持久。
    从这以后，黄连长在组织训练中，更加认真细致地做好思想工作。一次，进行设置驻锄比赛，二班的驻锄坑挖得不合格，有的同志铲了几锹碎土，把空隙填平了。针对这种情况，黄连长组织二班学习了毛主席关于严格训练、严格要求的指示，启发大家正确对待评比竞赛。二班的同志克服了练为看的错误思想，坚持从实战需要出发，苦练杀敌本领。黄连长又组织全连开展了“怎样坚持练为战”的讨论，并让二班长向大家介绍了经验。然后他对着连里的一面写着“弹无虚发”的奖旗，对大家说：“在战争年代，咱们连的同志，人人都有一手熟练的杀敌本领，上级指到那里，炮弹就落到那里。我们应该象革命前辈那样，不图虚名，不搞虚假，练出战时需要的真本领。”通过讨论，干部战士更加明确了训练的指导思想，从实战需要出发，自觉坚持严格训练、严格要求的原则，扎扎实实地提高训练质量。
    制定切合实际的指标
    一天，吃晚饭的时候，黄连长发现副班长崔先锋吃饭时还抓紧时间向别人学习改装分划的要领。他想，在全连崔先锋练技术可算很刻苦了，可还是达不到训练指标的要求，这是什么原因呢？接着，黄连长又挨个看了每个班的训练情况，发现不少同志达不到指标要求。这时，他坐下来，学习了毛主席关于“在订计划的时候，必须发动群众，注意留有充分的余地”的教导，并回顾了连里订训练指标的前后过程：原先自己认为，连队的军事技术基础较差，把指标订得高一些，可以更好地促进大家的练兵积极性，也没有发动群众讨论。现在看来，脱离客观实际的高指标，不仅不能起促进作用，相反还会挫伤同志们的练兵积极性。黄连长把自己的想法告诉了指导员，指导员很同意他的意见。于是，他们召开支委会，统一思想认识，并发动群众进行讨论，重新制定了切合实际的指标。
    指标定得恰当了，进一步调动了同志们的练兵热情，经过努力，在一个时间内都达到了要求。黄连长为了帮助崔先锋，蹲在旁边看他练习，引导他把苦练和巧练结合起来。另外，还把崔先锋等几个同志带到二连，请二连副连长讲要领，做示范。通过取经学习，崔先锋的技术有了很大提高，在验收考核中，六个项目都取得了优良成绩。
    练技术精益求精
    经过一段时间训练，三连同志的技术水平普遍有了提高，特别是三班的成绩更好。就在这时，三班有的同志觉得“差不离”了，产生了松劲情绪。黄连长决定从解剖“差不离”入手，破一破松劲情绪。
    一天，他把战炮分队拉到一个生疏地形上，练习占领阵地。结果，三班的阵地设置没有达到要求，时间也超过了。
    “差不离”为啥差了这么远？有的同志埋怨地形太复杂了。这时，黄连长组织三班学习毛主席关于“对技术精益求精”和我们要从最困难的地方着想的教导，然后对大家说：过去练的是平地，今天是山坡，地形是复杂一点。但是，打起仗来，有可能在雨天，有可能在夜间，地形条件也可能比这还要复杂，再加上敌人飞机、大炮的袭击，难度就更大了。因此，在平时训练中，我们不能满足，如果取得了优秀成绩就认为技术到家了，可以不再苦练了，战时就不可能应付千变万化的复杂情况。
    听了黄连长的一番话，大家都很受启发，练兵热情更高了。同志们从实战需要出发，坚持在各种条件下苦练，使战术技术水平又有了新的提高。
    （连报道组、刘军民、刘华新）
〖-ZW/正文〗
