〖ZQ/总期〗5395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党员骨干的工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我们培养教育党小组长的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗七七五○部队高机一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”按照毛主席的教导做好培养党小组长的工作是很重要的。培养好党小组长，提高他们的工作能力，可以促使党小组更好地贯彻执行党的决议，发挥党员的先锋作用和模范作用，带动群众完成各项任务。
    我们是怎样培养党小组长的呢？
    指导他们
    毛主席在谈到爱护干部问题时，说过：“指导他们。这就是让他们放手工作，使他们敢于负责；同时，又适时地给以指示，使他们能在党的政治路线下发挥其创造性。”我们连队的党员干部，都分在各个党小组里面，小组长都由战士党员担任。有的小组长不敢大胆管干部；有的小组长缺乏经验，工作开展不起来。针对这种情况，我们经常给小组长具体指导，帮助他们把工作做好。
    三排党小组有一个党员，行政上是排长。一次，由于犯错误受了处分，工作消极起来。党小组长许成森感到自己是个战士，要管排长不大好办，在小组会上不敢开展积极的思想斗争。党支部就及时给许成森指出，党管干部是我军的光荣传统，党小组长要敢于负责，大胆工作，要坚决执行毛主席的建军路线，热情帮助同志。在支部的指导下，许成森召开了小组会，帮助排长分析骄傲自满、个人主义对执行毛主席革命路线的危害，又组织大家学习党的纪律，使排长对自己的错误有所认识。许成森还多次找排长谈心，进一步对他进行帮助。经过党小组的热情帮助，排长有了明显的进步。
    提高他们
    在培养党小组长的工作中，我们遵照毛主席关于“提高他们。这就是给以学习的机会，教育他们，使他们在理论上在工作能力上提高一步”的教导，注意提高党小组长的路线觉悟和工作能力。我们主要抓了两点：
    一、经常教育，多给小组长学习的机会。我们经常组织他们学习毛主席关于党内路线斗争的论述、党的方针政策和上级党委的指示等，并结合开展革命大批判，提高党小组长的路线觉悟和理论水平。去年以来，我们每个月至少对小组长进行一次这样的教育。
    二、大胆使用，让小组长在实践中锻炼。培养党小组长，必须坚持实践第一的观点，让他们通过实践增长才干。比如经常让小组长讲党课，使他们在上课的实践中得到锻炼。
    检查他们的工作
    有段时间，我们分配小组长一些工作，由于没有经常检查，结果，有的小组长做好了，有的没有做好，也有的不了了之，影响了支部建设和连队工作。后来，我们学习了毛主席关于“检查他们的工作，帮助他们总结经验，发扬成绩，纠正错误”的教导，在培养小组长的工作中，做到有布置有检查，经常帮助他们解决工作中的问题。
    一次，我们委派驾驶班党小组长许银德帮助驾驶员刘家水。后来，我们在检查中发现许银德因为与刘家水有些隔阂，没有很好做这个工作。我们便立即向许银德指出，共产党员必须坚持无产阶级党性，必须坚决执行支部决议，而不能以个人感情代替党的原则。以后，许银德主动斗私批修，多次找刘家水谈心，俩人互相学习，互相帮助，共同进步。
〖-ZW/正文〗
