〖ZQ/总期〗5395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组长着重抓什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党小组长孟庆山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当了小组长以后，决心不辜负同志们的信任，把工作做好。但怎么做好呢？心里没有数。我想，收交党费及时点，思想汇报经常点，抓好了这几件事就差不多了。
    谁知，就是这几件事也不简单。有的党员不按时交党费，有的党员汇报只是就事论事，我很着急。在路线教育中，我认真学习了毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，逐渐认识到：只有提高路线觉悟，才能是非分明，行动自觉。有的同志交党费不按时，是组织观念差；汇报抓不住要害，是认识水平低，归根结底是路线觉悟不高，作为一个党小组长，对按时收交党费、汇报思想情况等工作，当然应该抓好，但更重要的是抓路线，抓思想，搞好全组党员的看书学习，提高路线觉悟，发挥党员的先锋作用和模范作用，这才是尽到党小组长的责任。
    以后，我注意根据形势任务，针对全组党员的现实思想，组织大家认真看书学习，提高路线觉悟。有个别党员在入党前工作泼辣，学习积极；入党以后，出现了松劲情绪，工作和学习有些下降。针对这个问题，我组织大家学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》这篇文章中关于思想入党部分，和马、恩、列、斯关于共产党员的一些论述，用马克思主义的立场、观点、方法，批判刘少奇一类骗子破坏党的建设的罪行，组织大家检查自己入党前是怎么想的，入党志愿书上是怎样写的，入党后是怎么做的，应该怎样改进，使大家提高了从思想上完全入党的自觉性。
    由于抓紧了看书学习，提高路线觉悟，全组党员团结一致，齐心协力，带领全排完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
