〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲文明 蔺教授教子有方 表决心 两兄弟安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炜/范峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教子爱国RW：蔺必敏/教师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原甘肃农大教授、现任校长办公室主任蔺必敏和讲师毕成佑夫妇，给在边疆当兵的两个儿子寄去《子女守则十二条》，鼓励他们做“四有三讲两不怕”的革命军人。
    今年初，地方开展“五讲四美”活动后，蔺教授和夫人得知部队也开展了“四有三讲两不怕”的活动。他们想：培养一代有理想、有道德的青年人，不仅是组织的责任，也是做父母不可推卸的职责。他俩一合计，于7月底为在部队服役的两个儿子制定了《子女守则十二条》：一、忠于祖国，牢记职责，服从命令，遵纪守法；二、学习科学，掌握军事，热爱部队，尊重首长，讲究文明，团结同志；三、树立远大理想，加强思想修养，不看黄色书籍，不听黄色音乐，不可好逸恶劳，不可贪图享受；四、把部队开展的“四有三讲两不怕”和“五讲四美”结合起来，做精神文明的尖兵；五、发扬人民军队的光荣传统，艰苦朴素，勤俭节约，不吸烟，不酗酒，不追求低级趣味；六、不论干什么工作都要团结友爱，助人为乐，外出执行任务遇到老、弱、病、残、孕妇要主动让座，并予照顾；七、政治上要有进取心，工作上要有事业心，受到表扬不骄傲，受到批评不灰心；八、要经常向领导和父母汇报自己的思想情况，做到忠诚老实，不说假话；九、努力学习政治理论，不断丰富自己的知识，提高自己的工作能力，出色完成任务；十、以“蜂儿酿就百花蜜、只愿香甜满人间”的精神，大公无私，勇挑重担，乐于吃苦，多做工作，不计报酬；十一、安心部队，锻炼思想，不要想家，踏实服役；十二、为了祖国，为了四化，我们支持你们在祖国最需要的时候，洒尽热血，献出青春。
    蔺教授夫妇是在1979年对越自卫还击战前夕，积极响应祖国召唤，把身边的两个儿子蔺峰（插队三年已准备分配工作）和蔺宇（刚刚高中毕业）双双送到祖国西北边疆某部当兵的。三年来，他们不断写信教育儿子刻苦学军事，保卫好边疆，并要求他们经常写信汇报思想和工作。兄弟俩在部队互相鼓励，共同进步，分别当了班长和副班长，成了部队教育训练的骨干。蔺峰最近被连队党支部接受为中国共产党预备党员。蔺宇被连队树为军事训练标兵。兄弟俩收到父母给他们制定的守则后，当即每人给父母亲写了决心书，表示要用自己的实际行动遵守守则，安心服役，做一个人民的好战士，祖国放心的人。（刘炜、范峰）
〖-ZW/正文〗
