〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄植诚喜同姨妈、堂兄通话见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家乡亲人多 生活都美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/王建国唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驾机起义归来的原国民党空军少校黄植诚，在北京和居住于四川的三个姨妈通了电话，并和从广西老家来的一个堂兄会了面，他高兴地说：“没想到故乡有这么多亲人，他们都生活得这么好。”
    9月5日上午九时，黄植诚接到大姨妈董玉如、二姨妈董元珍、四姨妈董玉华从成都给他打来的电话。黄植诚惊喜地拿起听筒，用四川话依次同三个姨妈讲话。他在电话中高兴地对姨妈说：“你们的声音和我妈妈的声音一模一样，前两天收到你们的来信后，我恨不得马上见到你们，我一定尽快去成都和你们见面。”当姨妈们询问他妈妈的情况时，黄植诚说：“我妈妈身体很好，她非常想念你们，妈妈要是知道你们都健在，一定会很高兴。”他向姨妈们介绍了妈妈、哥哥和姐姐在台湾的近况，讲了自己回到大陆后受到热情欢迎和接待的情形。打完电话后，他兴奋地对工作人员说，我三个姨妈家有几十口人，加上我爸爸家的人，就有百十口了，生活得这么好。台湾说大陆上的民众很穷，很苦。这和他们宣传的不一样。
    6日下午，黄植诚又见到了堂兄黄植鸾，黄植鸾在柳州行政公署司机班当副班长，这次到北京接车，顺便来看望黄植诚。他对黄植诚说，你从台湾驾机起义归来，是爱国的、正义的行动，我们全家和乡亲们都为你的归来感到光荣和自豪。他一一向黄植诚谈了家乡的新面貌和亲人的身体、生活情况，黄植诚听后说：“我昨天和四川的三个姨妈通了电话，她们都很好，今天又见到了你。你是我回大陆后见到的第一个家乡亲人，不久我一定回老家去看望各位长辈和其他亲人。我这次回来也是要来寻根续谱的。”
    在这以前，黄植诚还收到了他的叔伯、堂兄弟、舅舅、舅母、姑夫、姑母等亲人发来的贺电和信件。他说，我们都盼望尽快实现祖国的和平统一，台湾和大陆的骨肉早日会面团聚。
    本报特约记者 张晓林
    本报记者 王建国 唐平岳
〖-ZW/正文〗
