〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西关中、陕南等地续降暴雨造成严重洪涝灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当地军民在党中央关怀下奋力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陕西抗洪救灾/党政军民联合抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月10日讯 8月中旬以来，陕西省的关中、陕南等地连续降雨，造成严重的洪涝灾害。中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里和国务院各有关部委负责人，9日下午听取了中共陕西省委书记、副省长姜一关于抗洪救灾情况的汇报。
    中央十分关怀灾区人民生命财产的安全，重视抗洪救灾工作。汇报会上讨论了如何尽快地恢复生产、重建家园的问题。余秋里一方面要求陕西千方百计地自力更生，生产自救；另一方面要求国务院各有关部门在可能条件下尽力而为，支援陕西。他说，这两股力量合起来，事情就好办，就能夺取抗洪救灾斗争的胜利。
    这次陕西的洪涝灾害，是继7月中旬汉中地区遭受暴雨灾害之后发生的。从8月14日到9月5日的二十三天中，关中、陕南等地就有二十天降雨。不少地方日降雨量超过一百毫米。由于降雨量大，持续时间长，引起山洪暴发，山区大量滑坡、塌方，汉水、嘉陵江、渭河及其支流连续暴涨，出现历史最高洪峰。嘉陵江略阳水文站洪水通过量为一万二千秒立方米，超过历史记载最大流量五千九百三十秒立方米的一倍多。洪水使江河两岸和山区的水利设施、农田作物、交通电讯、工矿企业、城镇和村庄遭到破坏。由于一些地方交通电讯中断，目前仍在继续下雨，全省灾情一时难以准确查清。初步掌握的情况是：全省有六个地、市，三十三个县、市、区，二万二千二百多个生产队，一百三十二万人遭灾，其中二十万人无家可归；全省受灾农田面积三百多万亩，其中被淹没、被冲毁的一百八十三万四千六百多亩。水灾使一百二十六个工矿企业停工停产，宝成、阳安铁路和陇海铁路宝天段发生严重塌方，运输中断。
    灾情发生后，中共陕西省委、省政府分别召开紧急会议，安排部署抢险救灾工作。省委常委、副省长宋友田、副省长刘庚和省级有关部门的一百六十多名干部，分别到汉中、宝鸡慰问受灾群众，帮助救灾。受灾地区的地、市、县各级党政领导干部，也带领大批干部到第一线指挥抗洪斗争，和群众一起，夜以继日地奋力抢险。兰州部队副司令员陈康、副政委梁仁芥和陕西省军区司令员孙洪道，带领工作组到汉中灾区参加救灾工作。空军出动飞机给灾民空投大批食品、药品。非灾区的干部群众主动出人出物，为灾区群众搭临时住棚，捐献粮钱衣物，为灾区社队代喂耕牛，表现了一方有灾，八方来抗的社会新风尚。
〖-ZW/正文〗
