〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民代表大会常委会任免名单（1981年9月10日第五届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会任免名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任命事项
    一、周仁山、邹瑜、项淳一为全国人民代表大会常务委员会法制委员会副主任，朱剑明为委员。
    二、江文为最高人民检察院副检察长。
    三、田家为中国人民解放军军事法院院长。
    四、陈坦为铁路运输高级法院院长，李润波为副院长。
    五、最高人民法院庭长、副庭长：
    姜维新为刑事审判第一庭庭长，
    郝绍安为刑事审判第一庭副庭长；
    彭树华为刑事审判第二庭庭长，
    沈建为刑事审判第二庭副庭长；
    韩明曾为交通运输审判庭庭长；
    王奇为经济审判庭副庭长。
    免职事项
    免去邹瑜、项淳一的全国人民代表大会常务委员会法制委员会副秘书长职务；
    免去姜维新的最高人民法院刑事审判第一庭副庭长职务；
    免去彭树华的最高人民法院刑事审判第二庭副庭长职务；
    免去韩明曾的最高人民法院交通运输审判庭副庭长职务。（新华社）
〖-ZW/正文〗
