〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵林琐事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜘蛛织网的时候
    1794年深秋，拿破仑的一支军队进军荷兰。荷兰在强敌进攻的紧急关头，打开了各条运河的水闸，用洪水挡住了法军的进攻。当无可奈何的法军开始撤退时，统帅夏尔・皮舍格柳突然发布了停止撤军的命令，因为他获得一项报告：蜘蛛正在大量吐丝织网。它预示干冷的天气即将来临。不久，寒潮果然到来，一夜之间江河封冻，法军踏冰越过瓦尔河，攻占了荷兰要塞乌得勒支城。
    珍珠港罹难之前……
    1941年12月7日早晨，珍珠港所在的瓦胡岛最北端的一个美陆军雷达站里，士兵洛克哈特和埃利奥特正在值勤。七点零二分，雷达荧光屏上显现出一大批目标，正向瓦胡岛袭来。大为吃惊的埃利奥特随即用电话向情报中心报告。值班军官泰勒中尉听完了报告，想到曾有通报说一艘航母正在出动，而且西海岸还将有一批轰炸机转场来夏威夷，就想当然地下了结论：“那是我们自己的飞机！”结果到了七点五十分，日本海军的一百八十三架飞机飞临珍珠港上空，震惊世界的珍珠港之战就此爆发。
    从埃利奥特发现情况到日军开始攻击，有将近一个小时的时间。可是由于泰勒的掉以轻心，完全来得及做出反应的珍珠港却在不意之中变成一片火海。（令铜）
〖-ZW/正文〗
