〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军采用激光教练弹进行对抗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光教练弹/对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被“击中”的人员、车辆、飞机、坦克，可通过声响或光、烟显示出来，使演习既速真又安全
    军事演习，既要逼真，又要确保安全，所以常常只好用空包弹来代替实弹，这就减弱了演习效果。为了解决这个矛盾，美军研制出一种激光教练弹，开始装备陆军步兵和空军警卫部队。
    据美国《空军士兵》杂志介绍，这种激光弹的盒式发射装置，比普通香烟盒稍大一点，附加在步枪或其它武器的身管上，紧靠前瞄准器旁。盒内有一个以九伏电池为动力的二极管砷化镓激光发射机，它一听到武器发射空包弹的响声就射出激光束。这种肉眼看不见的激光射线，由于能量很低，对人体无害。
    如果“敌人”被击中，激光讯号就被固定在他上衣和头盔上的激光传感器所吸收，位于肩部的一个轻型警报器就会发出“嘟――”的长声。如果险被击中，则发出“嘟、嘟、嘟”的间歇声。这种声音过一会儿就会停止，它只是向你发出“危险”警告；而那种表示被击中的持续的响声，非常刺耳，必须在被击者把警报器关掉后才能停下来。不过，响声一停，他手中武器上的激光发射机也同时失效了，这就意味着他在演习中失去了战斗力，成了“阵亡者”。
    激光传感器还可以安装在车辆和飞机上。当击中这些兵器时，除了声音警报外，也可用光和烟来发出“被击中”的信号。
    据称，美军应用这种激光教练弹，使演习有了真实的战场感，对加强保存自己的隐蔽训练，促进练兵积极性，以及提高指挥能力，都有明显效果。（刘光复）
    图为装在手枪和步枪上的激光弹发射装置。（照片）
〖-ZW/正文〗
