〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列国防组织的重要部分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“纳哈尔”和“加德纳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳风/文昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列国防组织/纳哈尔/加德纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纳哈尔”为青年战斗先锋队的简称。它是亦兵亦农的青年军垦组织，主要成员为归国移民和当地青年。平时脱产从事国防军事活动的约五千人，其他大部分从事农业生产。以军在总参谋部设有“纳哈尔”司令部。各军区的人事和动员处设有“纳哈尔”科，下辖若干指挥所；所下设排，每排二十至八十人。“纳哈尔”配置在边境地区的军垦点，即所谓“纳哈尔”村。已知戈兰高地有十四个点，约旦河西岸有一个点，西奈半岛有十二个点。它们实际上都是以军的军事据点，筑有工事，储备有火炮等轻重武器和军用物资，进行轻重武器、突击队、伞兵和装甲兵的基础训练。“纳哈尔”成员除从事生产和军训外，还担负边境警卫、巡逻、搜索等任务，战时即成为组织边境居民作战的骨干。十月战争中，戈兰高地各“纳哈尔”村，利用工事和有利地形，配合以军反击叙利亚军的进攻，起了重要作用。
    “加德纳”是青年军的简称，它是负责对十四岁至十八岁青少年进行基础军事训练的准军事组织，由以军总参谋部的“加德纳”司令部与政府教育部共同领导。以色列的中、小学生一律进行初级军事训练，小学每周两小时，中学每周四小时。此外，每年暑假还举办“加德纳”训练营，包括“航空加德纳”、“航海加德纳”，以及无线电通信、雷达操作、车辆维修、战场救护等训练营。这些训练同部队的军兵种专业训练相衔接，因此，“加德纳”成了以军培养军官和军士的基地。（岳风、文昌）
〖-ZW/正文〗
