〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍修权宴请西班牙军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月10日讯 中国人民解放军副总参谋长伍修权今天晚上在人民大会堂会见并宴请由国防部军械装备部长卡斯特罗・圣马丁少将率领的西班牙军事代表团。
    这是第一个西班牙军事代表团访问我国。伍修权在宴会上祝酒时对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，发展我们两国、两军之间的友好关系，既符合我们两国人民的利益，也有利于世界和平和安全。我们之间的合作有着广阔的前景。
    卡斯特罗・圣马丁将军说，你们对我们的热情欢迎，不仅是对我们代表团的，而且是对西班牙人民和军队的友好表示。他希望西中两国和军队之间的友好合作关系得到进一步加强和发展。
    人民解放军总参谋长助理徐信，中国驻西班牙大使张世杰，西班牙驻中国大使德拉莫莱纳，参加了会见和宴会。
    代表团是应我国国防部的邀请前来我国进行访问，于今天到达北京的。
〖-ZW/正文〗
