〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩风云录连载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛产石油的中东，风云多变；处在风口浪尖的黎巴嫩，更是危机迭起，举世瞩目。本文就不久前发生的黎巴嫩导弹危机作一略记，从中可以看到这一地区的斗争牵动世界，极为尖锐复杂。
    一、黎国多战争 扎城又交锋
    濒临地中海东岸的黎巴嫩，物产丰富，气候宜人，有“中东瑞士”之称。可是，在这个只有三百多万人口的小国，却派别林立，各霸一方，相互倾轧，战乱不止。特别自六年前各派大规模内战以后，聚集在黎巴嫩一万多平方公里国土上的二十多支国内外武装，动刀弄枪，把一个被誉为“天堂”的国家，变成了硝烟弥漫的悲惨世界。
    今年4月中旬的一个星期天中午，黎巴嫩南部的西顿城一片宁静。闹市区的商店饭馆，男女老幼熙熙攘攘；开阔处的广场公园，白鸽灰鸽翩翩起舞。突然间，炮声大作，教堂、咖啡馆、游乐厅，座座建筑物应声崩塌。一家有十七名男女的酒吧间，十六名陈尸于血泊之中；只有那唯一的幸存者，抱起同伴的断腿残臂，冲出断垣残壁，沿街狂奔、尖叫……。原来，这是黎巴嫩右翼基督教民兵在进行疯狂的报复，因为他们的三个弟兄死于巴勒斯坦游击队的地雷（巴勒斯坦游击队的主要营地在黎南部）。
    当天下午，以色列出动喷气式战斗机，闯入黎巴嫩南部，向西顿、纳巴提亚等地的十四个巴勒斯坦难民营发动袭击，使五六十人伤亡。愤怒的巴勒斯坦游击队当即用火箭、大炮，向以色列北部地区进行猛烈反击。
    数天后，黎巴嫩基督徒和穆斯林两派武装在首都贝鲁特展开炮战，满城烽烟滚滚。与此同时，在贝鲁特以东五十三公里处的扎赫勒城，叙利亚军队正用坦克和重炮猛轰城内的基督徒。
    乱纷纷，到处混战。参加这场战争的，大致是以叙利亚、巴勒斯坦游击队、黎巴嫩穆斯林等为一方，以色列和黎巴嫩基督徒等为另一方。
    叙军是五年前作为阿拉伯威慑部队进驻黎巴嫩的，它一直干预黎巴嫩事务，近来不断同要求叙利亚撤军的黎巴嫩基督教民兵发生武装冲突。今年3月中旬，基督教民兵全面控制了贝卡平原上靠近贝鲁特―大马士革国际公路的重镇扎赫勒。贝卡平原被叙利亚视为自己的“势力范围”。基督教民兵的行动，使叙利亚在黎已嫩的地位受到严重威胁。于是，叙利亚总统阿萨德4月1日下令团团围困扎赫勒，决心不惜一切代价，把基督教民兵撵走。
    叙军对扎赫勒城实行粮食封锁，并不断用重炮、火箭、飞机狂轰滥炸。数天里，上千名平民百姓死于非命。4月中旬，叙军夺取扎赫勒西北十二公里的桑宁山，在那里据高架炮，使扎赫勒城内的基督教民兵陷入绝境。同时，也使基督徒控制的从桑宁山到朱尼耶城地区受到直接威胁。一时间，黎巴嫩基督徒的命运，十分危急。（徐林兴）
    叙利亚军队用大炮向被包围的扎赫勒城猛烈轰击。图为一座被炸毁的五层楼房，38人死亡。（照片）
〖-ZW/正文〗
