〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武昌起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武昌起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文学社”成立于1911年1月。它是在原革命团体“振武学社”的基础上，联络“益智社”、“神州学社”、“武学研究会”等革命小团体组成的。社长是同盟会会员蒋翊武。主要成员还有詹大悲、杨玉鹏、刘复基、李六如等。文学社的主要宗旨是反清革命。参加文学社的大部分是贫苦知识分子和新军中的士兵。文学社努力在士兵中做工作，发展社员数千人，同时创办《大江报》，鼓吹革命，宣传反清。“共进会”成立于1907年秋。它是由一部分和会党联系密切的同盟会会员如孙武、焦达峰、刘公、张伯祥等在日本东京成立的，其主要宗旨是推翻清朝统治，建立民国。1908年10月，共进会陆续派人回国，准备发动起义。孙武、焦达峰等到了武汉，联络会党，秘密进行组织工作。由于准备不足，几次起义都遭失败。1910年冬，孙武又重返武汉，准备响应黄兴等在广州发动的黄花岗起义，将武汉的许多小团体如德育会、忠汉团、自治社、竞存社等并入共进会，成立共进会鄂部总会，成为与文学社并驾齐驱的主要革命团体。共进会也在士兵中进行宣传组织工作，到1911年春已发展了二千多人。
    1911年4月黄花岗起义失败后，随着保路风潮的迅速发展，文学社和共进会都加紧了武昌起义的准备工作。8月下旬，文学社和共进会接受了同盟会中部总部的建议，联合成立了起义的领导机关。9月24日文学社和共进会代表六十多人在武昌胭脂巷十一号举行联席会议。会议研究和讨论了起义的时间、组织、军事计划及领导人选，推选蒋翊武为湖北革命军总指挥，孙武为参谋长，刘公任未来的军政府总理；决定在武昌小朝街设军事总指挥部，负责有关起义事宜，在汉口长清里设政治筹备处，负责将来建立革命政府的各项工作，并决定10月9日发动起义。会后，革命党人立即拟定文告，绘制旗帜，制造炸弹，印刷钞票，紧张地进行起义的准备工作。
    10月9日上午，孙武等在汉口俄租界制造炸弹的时候不慎失事，孙武头部负伤，机关遭到破坏，所有起义的旗帜、符号、文告、印信均被搜出。在这危急情况下，经召开紧急会议研究后，蒋翊武以总司令的名义次定当晚十二时起义。命令还没有完全传达下去，起义总部和其它机关又遭到破坏，起义领导人员大批被捕，彭楚藩、刘尧澄、杨宏胜惨遭杀害。
    这时武汉三镇完全陷入反革命恐怖中。革命党人认为，与其坐以待毙，不如起而斗争，决心立即起事。10月10日晚七时，工程第八营的革命党人熊秉坤等打响了起义的第一枪，各标、营、测绘学堂的革命党人奋起响应，一时火光烛天，枪声大起。南湖炮队也攻进城里，响起隆隆炮声。驻扎在塘角的辎重队放火助威，向清军冲杀。革命党人很快地攻占了楚望台军械库、凤凰山、蛇山和各城门，然后集中全力进攻湖广总督衙门。总督瑞澄一伙清军官吏丧魂失魄，仓皇逃命。经过一夜的激战，革命党人攻下了总督衙门，解放了武昌城。接着起义军又于11日攻下了汉阳，12日攻下了汉口。至此，武汉三镇全部解放，武昌起义终于成功。（新华社）
〖-ZW/正文〗
