〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在戈公―磅逊地区伏击越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民柬部队伏击越军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军九月四日和五日在戈公―磅逊地区袭击越军，歼敌九十人。
    九月四日，越军一个连从戈公省北部的恰伊达据点到达拉米山进行扫荡。这股越军刚走出据点五百米，就陷入国民军的伏击圈。国民军打死打伤越军三十八人，击毁冲锋枪十五支和B―40火箭筒三具，缴获子弹二千六百多发和其他军用物资一批。其余越军被迫退回恰伊达据点。
    同一天，国民军在磅逊地区斯雷占村附近伏击一股越军，歼敌十二人，缴获冲锋枪五支和子弹九百发。第二天，国民军袭击了布滕、戈基、博、特莫通、占卡敦占村和磅逊橡胶园等六个越军据点，歼敌四十人，摧毁营房两座，缴获冲锋枪六支。
    1981年雨季开始，民柬国民军乘胜前进，向越军据点又展开了新攻势。
    图为民柬国民军战士正在搬运缴获的弹药。 新华社记者 周重要摄（照片）
〖-ZW/正文〗
