〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航材股开设精神文明教育讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景家/祖佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航材股开设精神文明教育讲坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站航材股根据本单位精神文明教育的需要，开设精神文明讲坛。讲坛每周活动一到两次，先由党支部根据精神文明建设的要求，本单位“学雷锋、树新风”活动需要解决的问题和现实思想反映，研究提出课题。然后组织干部战士联系单位和个人实际，展开专题讨论。最后推选学得好做得好体会深的同志登台讲课，介绍经验体会，汇报学习研究的成果。讲坛活动结束后，党支部引导大家用学习研究的成果指导工作和行动，巩固发展思想教育的成果。到目前为止，他们已进行了“走雷锋成长的道路，做又红又专的优秀义务兵”、“象雷锋那样发扬艰苦奋斗精神，自觉抵制非无产阶级思想侵蚀”、“向雷锋学习，正确对待革命分工”、“以雷锋为榜样，自觉加强组织纪律性”、“什么是社会主义的精神文明”等十二道课题。
    通过讲坛，干部战士学雷锋、树新风的自觉性增强了。一些原来比较后进的同志也赶了上来。（景家、祖佑）
〖-ZW/正文〗
