〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届人大常委会第二十次会议闭会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过四项决定决议和若干任免名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年十一月将在北京召开五届人大第四次会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会闭幕/5届20次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月10日讯 第五届全国人大常委会第二十次会议今天下午闭会。会议决定，今年11月在北京召开五届人大第四次会议。
    今天下午的全体会议听取了最高人民检察院副检察长王甫关于延长办案期限批准权建议的说明，听取了国务院副总理张爱萍代表国务院作的关于八机部和七机部合并的说明，通过了《关于召开第五届全国人民代表大会第四次会议的决定》、《关于全国县级直接选举工作总结报告的决议》、《关于刑事案件办案期限问题的决定》和《关于将第八机械工业部和第七机械工业部合并的决议》，还通过了任免名单。
    今天的全体会议由副委员长杨尚昆主持。副委员长邓颖超、乌兰夫、韦国清、谭震林、李井泉、赛福鼎、许德珩、胡厥文、肖劲光、习仲勋、班禅额尔德尼・却吉坚赞出席了会议。
    最高人民法院院长江华列席了会议。
〖-ZW/正文〗
