〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利者要警惕落后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析日军在远东战役的失败〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尉元贵方及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军远东战争失败/军事思想落后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月，斯大林领导下的苏联红军，以一百五十万人的优势兵力，一举围歼日本关东军及伪军近百万人，造成关东军全军覆灭。这便是第二次世界大战期间发生在我国东北地区的远东战役。日军惨败，原因很多，军事上落后是一条重要教训。
    军事思想落后，墨守旧的战争程式。他们根据四十年前日俄战争的经验，主观设想苏军的进攻必将分为两期：第一期三个月，其中边境交战一个月，第二期六个月。这样，日军就可以获得逐步退却和组织防御的时间。然而，苏军集中优势兵力，采取多面进攻、两翼切断、向心突击、分割围歼的打法，首次突击就用了总兵力的三分之二，从空中、地面、海上一齐压来，一下子就使日军完全丧失了对战局的控制。
    指挥落后，通讯梗塞，作战思想不统一。关东军的作战计划，大本营由于在主要作战方向和坚守地区等问题上各持己见，迟迟定不下来。加之受封建派系影响，上下矛盾很深。大本营对苏军进攻时间和方向的判断，关东军认为“有百分之五十怀疑”；而关东军的作战计划，方面军司令又有异议，有的甚至拒绝执行。遭到突然袭击后，高级指挥机关纷纷转移，却无必要的通讯器材保障，结果与正在激战的部队长时间失去联系，上下一片混乱。
    编制装备落后，基本上靠步兵作战，兵力兵器都缺乏反坦克的准备。方面军和军的兵力不是按作战方向的需要分配，而是一律平摊。所有的师全是步兵师，特种兵数量少、装备差，最大编成单位一般是团，只有少数旅。尤其坦克机械化部队更少，曾一度试行装备的摩托化步兵团也恢复了徒步编制。部队缺乏反坦克火器等现代武器，火力和机动能力都与苏军相差很大，无力阻挡苏军以坦克机械化部队为主的快速进攻。
    训练落后，只注重射击、刺杀等技术和小部队的进攻战术，忽视合同和防御训练。日军极少研究反坦克作战；训练中过分强调以少胜多、以术胜力；还有相当一批新组建的部队没有经过严格训练。当遇到苏军大量坦克突袭和火箭炮、自动枪等现代武器攻击时，茫然无措，成团成师的部队一触即溃。
    军事上落后必然挨打。值得思索的是，曾经在军事上一度处于领先地位的日本，又是怎样落后的呢？
    有人分析：胜利之师往往容易停留在过去的经验上，缺乏创新和进取精神；某些战败者反而比较善于学习，常能从失败中吸取革新的力量。这种见解不无道理。
    日俄战争，虽然俄国比日本大得多，军力也雄厚得多，最终却败在日本手下。首次辽阳会战，只有十二万人、四百多门火炮的日军，战胜了拥有十六万人、近六百门火炮的俄军，取得了以少胜多的战绩。此后多次战争，尤其是侵华战争和太平洋战争初期，日军又得过一些便宜，某些将领更加不可一世，迷信以少胜多，迷信“武士道”精神的力量，固守某些已经过时的经验和打法。在进行对苏作战准备时，他们按照以少胜多的原则，设想用一个师团对付苏军的三个师，一再强调“苏军的数量优势并不可怕”。他们把自己的眼睛蒙起来，看不到第二次世界大战无论在技术装备还是作战方式上，都比日俄战争和第一次世界大战大大地前进了。苏军在战争中逐步学会使用坦克机械化部队进行大兵团作战，尤其到后期，战役规模越来越大，一次战役的参战兵力多达一百至二百个师，两万至四万门火炮，三千至六千辆坦克，两千至七千架作战飞机。无视战争发展变化的日军，怎能不落后于战争形势而失败呢？
    严酷的战争促进了军事科学的飞速发展，而日军的将领们却陶醉于过去，脱不出“堑壕战争”、“步兵决胜”的陈腐观念。当时，坦克已经大量使用于战场，而日军却仍然把步兵看作核心，把端着刺刀冲锋作为基本的战法。他们认为，苏军“往往犯兵力分散、正面过宽的毛病”，“最大的缺点是不善于协同”，只要“从侧翼或后方痛击，俄国人就会乖乖退却”。他们自己落后了，却把别人看得非常“虚弱”和“笨拙”。正因如此，即使远东战役不是发生在德意日法西斯面临覆灭的前夕，日军的守旧也是一个致命弱点，很难改变失败的结局。
    胜利者容易自满守旧，不等于必然自满守旧。假如胜利者能够正确对待自己的经验，勇于进取，善于研究新情况，开拓新境界，那么，过去的成功就会变为创造新的胜利的基石。重温日军当年的教训，对于我军这支胜利之师是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
