〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度警惕的祖国卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘德虎张玉林杜广兴刘乃才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防守卫部队/提高警惕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盯着飞贼的踪迹
    千日苦练杀敌艺，万里蓝天一目遥。
    任凭飞贼施诡计，战士面前终难逃。
    空军某部雷达九连驻守在云南边防前线的一座高山上，他们面对越军的猖狂挑衅，以高度的革命警惕搜索着万里长空，紧盯着敌人的一举一动，使飞贼的阴谋难以得逞。
    一天中午，九连正在吃饭。上级突然命令他们进入紧急战备状态，战士们立即放下饭碗，飞步奔上雷达工作车，开机警戒。南方炎夏的太阳曝晒车顶，各种仪器机械也散发着热量，车内温度达到摄氏四十多度，战士们的脸上渗出晶莹的汗珠。他们全然不顾，两眼紧盯着荧光屏上的回波点，全神贯注地捕捉可疑的目标。突然，一个微弱的亮点在荧光屏上闪动，“抓住了！”战士们以敏捷熟练的技术紧紧捉住空中目标，并当即准确地上报指挥部。
    有一次，庞大的雷达天线由于风阻过大，马达过载而烧毁，天线停止了转动。这时正在掌握一批重要的空情，怎么办？技师刘海洋和代理排长藏斌继带领战士推着天线转动，他们顶着大风，推了近两小时，保波雷达准确无误地工作，迅速查清空情。 余德虎
    不辞辛苦查异情
    凌晨四时三十分，人们还在酣睡的时候，北部边疆某部哨所蒙古族班长白音达赖却带领战士巴特尔、杨海玉迅速向发生异常情况的地区奔去，悄悄地进入监视观察位置。
    一个小时后，朝阳驱散了淡淡的晨雾。白音达赖突然发现对面境内一块高地的石头后面，隐隐约约地出现一根一米左右的“线杆”，三人警觉起来：这里从未出现这种怪东西，对方又在搞什么鬼名堂，一定要查清它！三个同志一连三天早出晚归，到边境线我方一侧某地潜伏观察。为了便于隐蔽，他们不乘马，不坐车，坚持徒步跋涉。哨所离潜伏点往返二十多里，途中要翻越几座山，还得携带几十斤重的武器装备。新战士杨海玉两脚磨起了泡，肩膀也被装备背带勒得红肿起来，可他总不肯让别人替换，坚持为祖国执勤。
    中午，骄阳似火，晒得沙地滚烫。三位边防战士仍然纹丝不动地趴在那里观察情况，分析研究问题，每天要坚持十五六个小时。第三天，狂风骤起，暴雨倾盆，他们不顾雨淋沙打，巧妙地利用这恶劣天气，赶到另一个更便于观察的地点贴近观察，到底把可疑的情况查明了，上级表扬了他们这种对祖国认真负责的革命精神。 张玉林 杜广兴
    敌有新动向 我有新高招
    在南方一个特殊的地方，由于客观情况的变化，八连防区成了重点游览区，国内外游客络绎不绝。一小撮特务趁机浑水摸鱼混进来，千方百计搞捣乱破坏，加紧搞所谓“心战”活动。
    敌有新动向，我有新高招。八连干部战士时刻保持清醒的头脑，大力加强勤务训练。他们进一步熟悉防区的地形地物，掌握潮汐变化的规律和当地海水流向；到当地居委会和公安机关了解情况，到码头、车站、旅馆或公园了解车船来往班次、时间和来往旅客的特点；组织大家分析各省、市人员的衣着和口音的特点，以便更有效地搞好边防执勤。一次，有个企图潜逃的家伙窜到八连防区，正在执勤的老战士彭玉海发现这个家伙言行、口音和着装都有异常表现，顿时警觉起来：天气这么热，为什么他还穿着灯芯绒春秋衫和棉背心？到海边游玩，为什么还提个大包包，向小孩打听境外的情况？彭玉海越想越可疑，便上前盘查，发现这个家伙带有地图、指南针和漂浮器材，立即把他送交公安机关进一步审问，终于使这个流窜三省、公安机关追捕多时的犯罪分子落入法网。
    刘乃才
    模拟射击指挥训练 王克海作（图片）
〖-ZW/正文〗
