〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的最后一招：倚仗装备优势 快速机动火力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事苏军摩步连仓卒防御自白〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军摩步连仓卒防御措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在仓促防御战斗中，实施兵力兵器的快速机动，是我最拿手的一招。这倒不是吹牛，因为我机动样式比较多，空中、地面，履带、徒步，都行。
    这一招也是逼出来的。你知道，仓促转入防御，时间短，工事差，纵深浅，我如果不能尽快建立实施防御所需要的力量，迅速把火力集中到主要方向上来，那就会完全陷入被动，甚至丢掉阵地。
    所以，上司总是警告我，不能低估对方的进攻力量。万一对方炮火准备来势很猛，摧毁了我某些防御地段上的火器，破坏了我的火力配系，我就应立即指挥其它防御地段的部分坦克和步战车迅速机动过去，或者给邻近的火器规定补加射击任务，用这些办法来恢复火力配系。如果对方的坦克和步兵借助炮火掩护向前运动，那就要赶紧命令坦克、步战车和值班火器进行阻击，必要时还可以发射萨格尔反坦克导弹。一旦对方步兵接近了我的障碍区，开始排除障碍，开辟通路，我便派火力小组机动到前出阵地，在值班火器配合下，阻止对方开辟通路。
    当然，这些愿望不一定都能实现。因此，上司还给我规定：当对方发起冲击后，我应当马上指挥全连人员进入阵地，发扬火力，设置火袋，阻止对方突破。对我来讲，这时最重要的是要把对方的主要突击方向判断清楚，以便迅速从次要方向实施兵力兵器机动，加强主要方向的防御力量。好在我有步战车，这东西两分钟就能跑一千多米，临到应急的时候还真顶一点用。如果对方在进攻中企图对我实施迂回，那我就只好在固守阵地的同时，向受威胁方向机动火力了。
    另外，上司还叫我在防御前沿后面比较隐蔽的地方配置设伏坦克，以倒打火力袭击对方突入的坦克，得手后迅速由基本阵地转移到预备阵地。同时从邻近的排支撑点，机动部分坦克、步战车进至突入之敌的翼侧，占领发射阵地，在对方突入方向形成火袋，消灭对方的坦克、装甲车辆和有生力量。
    我在仓促防御中的本事，主要就这么五招，都是实话，别的就没什么好说的了。（全文完）（洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
