〖ZQ/总期〗8645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争与水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水是重要战略物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，与生命的世界有着不解之缘。对于人类来说，缺少水如同缺少食物一样难以生存。
    人体内，水分布于各个器官和组织中，脑脊液中99％是水，血液中含水80％，连牙齿的珐琅质也含水3％。人对水的需求，比对食物的需求更为迫切。炎热天气，一个人正常用水一般每日需十五公斤左右；在缺水情况下，只供饮用和做饭，每日需五公斤；给水的最低限度，每人每日三公斤，而且不能超过三天。人体如果失水一至一点五公斤，就会感到口渴；失水量若达到体重的百分之十，就可能引起人体代谢紊乱；失水量超过体重的25％，即可引起死亡。有人说“水就是生命”，实是千真万确。
    由于人和水有着密切的关系，所以自有战争以来，人们就把水利水害的研究，逐步运用于军事行动。《孙子・行军篇》中就有“绝水必远水；客绝水而来，勿迎之于水内，令半济而击之，利；”等论述。孙膑的《十阵之法》末阵就是“水战之法”。三国时，很多战事涉及对水的利用。周瑜赤壁鏖兵，主要是在水上与曹操争雄；关云长水淹七军，是对水的绝好利用；孔明的街亭之失，则是由于马谡不知傍水下寨，而安营于山顶，被司马懿断绝了汲水之道。
    近代战史上，以水患嫁祸于敌，以水障险阻于敌之战事极多。因供水短缺而影响作战行动亦属屡见。苏军在一九四五年八月实施的远东战役中，在供水方面就遇到了很大困难。后贝加尔方面军在通过沙漠和大兴安岭时，车辆、人员用水极为困难。近卫坦克第六集团军在行进路线上一昼夜需水八百二十八立方米，而实际供水量为十立方米。当时采取了很多措施，如：部队尽量在夜间低气温时行军；严格控制供水标准（一昼夜每人五升，汽车二十五升，坦克一百升）；各级建立了供水分队，负责打井和寻找天然水源；开设供水站；利用各种容器如油桶、木桶、橡皮舟盛水，甚至连坦克的预备油箱也用于储水；有的地区还组织了空运。虽然如此，仍极困难。在前出到乌丹地区时，部队因严重缺水停止前进，不少车辆停转，人畜枯竭而造成恐慌。当时，缺水问题被看成是“头号问题”，“二号敌人”，“不亚于军队弹药、油料、粮秣的保障”。
    现代战争中，部队的机械化程度更高，车辆更多，对水的需要量更大。苏军一个摩托化步兵师，共有各型装甲、运输、牵引车辆四千五百余辆，按野战条件下车辆的供水标准（不含夏季必须的洗涤用水）：一个师一天就需要八十至一百二十吨水，需要二三十辆输水车。一辆水车遭袭，就会有一千多人受渴，二百八十五辆汽车停止开动。
    综上所述，不难看出，水，是重要的作战物资之一，战争与水有着密切的关系。我们在未来反侵略战争中，就是要充分利用国土防御的有利条件，濒海布防，沿河设障，借水制敌。在敌必须经过的水源稀少的沙漠戈壁地带，广泛开展游击战袭击敌人的输水分队或供水站，破坏水源，把我国北方大面积缺水地区，变成敌人无法逾越的“火焰山”和“热沙阵”。
〖-ZW/正文〗
