〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变领导作风和革新技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队找到施工跃进的正确途径现场会议推广先进经验掀起革命竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜俊轩史殿恩姜文品邓国屏范梦绵郭谨良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月20日至24日，济南部队本着谭主任的指示精神，在第四工区召开了施工部队的现场会议。会议按着先务虚后务实的精神，着重讨论了如何关心群众生活、注意工作方法的问题。使大家认识到施工跃进的正确途径在于转变领导作风，革新技术。会议还介绍了二十八种先进经验，使到会干部进一步明确了提高施工效率的具体道路。
    会议首先指出，今年施工一开始就出现了跃进形势，绝大多数单位都超额完成了任务，发挥了机械的作用，创造不断出现，技术不断革新，注意了安全和节约。但是，当前施工部队中存在的问题，仍然是不少的。其中主要是：某些单位出现了工伤事故；劳动强度太高；士兵得不到必要的休息；文娱生活、政治生活不够活跃；不能经常洗澡；吃冷饭、喝冷水、小米中带砂子的现象还不少。特别值得指出的，就是打干眼的现象至今仍没有完全消灭。此外，对发明创造，也支持不够，接受别人的经验不够虚心。会议在分析了上述情况后，指出这些问题主要是由于领导方法不当所引起的。当前部队在领导施工人跃进中存在着两种不同的领导方法：一种是由于领导上加强了群众观点，注意了工作方法，因而能够在减轻劳动强度，保证质量，保证安全健康的前提下，用提高技术，改革工具，改善劳动组织的方法来达到提高指标，加快速度。也就是通过启发群众的积极性创造性来实现多、快、好、省和安全的方针。这种领导方法的特点是实事实是，干劲和具体措施相结合。另一种是靠加班加点，增强劳动强度，来提高指标，加快速度。这种领导方法的特点是：只注意交任务，订指标，却不注意关心群众生活，改善工作方法：不注意研究实现指标的具体措施。通过这次会议介绍的经验证明：只有采取第一种办法才能正确引导施工的大跃进。为了改进领导作风，使它能够跟上跃进形势的发展，会议提出了三项措施：（1）一切部门的业务工作都要为施工服务，把几股力量拧成一股绳。（2）领导干部深入工地，着重解决以下四个问题：推广先进经验；改变某些落后连队的状况；帮助作业部队做到吃好、睡好、休息好、娱乐好的要求；总结先进经验，写出报道。（3）要求全体干部限期学会施工中的起码技术，变外行为内行。
    为了全面促进施工大跃进，会议还推广了许多先进经验。
    今年，济南部队担负的机械掘进任务，占整个掘进任务的80％。但在机械作业中，有许多长期存在的问题，是急需解决的。会议根据部队的需要，着重推广了这样一些经验：0220部队三支队五连下放干部宁国军创造的钻机滑板，现场参观的人都认为这是机械作业的一项重大改革。会上介绍的另一个经验，是部队工程兵部叶工程师根据苏联消灭矽肺病的经验，用配好的松脂皂代替湿润剂（这种湿润剂价值较贵）打水眼的办法。试验结果，据卫生机关检验，可以把坑道内的岩尘减少到最低限度，效果良好。再一个经验是一工区技术员苗得滋同志自制的水针螺母垫。这种螺母垫很容易丢失损坏。过去，往往由于这种螺母垫丢失损坏以后，一时配不起来，就使得风钻的水，大量向作业手的脸上身上到处喷射。现在，有了这种自制的螺母垫，战士在作业中就可以避免穿湿衣服了。此外，工程兵部的技术人员，还利用了空压机排烟管的温度，制作了一个烧水器，放在空压机上面，很快就可烧开一百市斤水。这就很顺利地解决了部队在工地的喝水和洗澡问题。战士们高兴地说：这下子真解决了个大福利问题。
    对于人工掘进的经验，到会人员参观了0049部队二支队二连采用的长钎游锤作业。这种作业方法的优点：①有支钎安全架，人在里面掌钎保证安全。②穿孔速度快，打锤的人可以放开胆量快打狠打。③利用两臂的游力和钎子的回冲力，可以减轻劳动强度。采用这种方法，二连四十多个作业力，分五个口，采用二八制作业，每班五个人，每昼夜全连可掘进四点五至五公尺。效率最高的一排，石质系数在八至十的条件下，平均十三点三人日掘进一公尺。
    这次现场会议还介绍了一些坑道爆破、坑道被复作业和组织领导以及节约等方面的经验。这些经验，对解决某一方面的问题，都有一定作用。因此，会议确定：立即推广钻机滑板等十二种价值较大的经验。济南部队领导机关并决定把工程兵部参加开会的人员，就地分为七个组，分头到各部队帮助推广这些经验。
    由于解决了上述这些问题，大家对超额完成施工任务的信心提高了。并在这个基础上，纷纷展开竞赛。竞赛条件共有六项：（1）比技术革新、发明创造。看谁发明创造多，效果大，技术提高的快；机械出勤率高，事故少；先进经验学的快，推广的快。（2）比效率、比质量。要求尽量改善劳动条件和作业组织；不断突破先进定额指标，超额完成任务，不发生重大质量事故，并合乎战术技术要求。（3）比安全。要求严格执行操作规程，不死亡，不重伤，轻伤减少到最低限度。（4）比节约。在保证质量的前提下，尽量减少各项器材消耗量；爱护工具，不丢失、不损坏；延长各种机械的摩托小时；经费节约到原批准数5――10％。（5）比健康。要做到不加班加点，睡眠充足，讲卫生，不生病，每周至少洗一次澡，每天擦一次澡；伙食改善好，吃热饭、喝热水，小米饭里没有砂子。（6）比文娱活动和现场宣传鼓动工作。会议并根据以上条件确定在7月底动11月底分别两次作出全面评比。
    （姜俊轩、史殿恩、姜文品、邓国屏）
    济南部队李耀文少将正在操纵钻机滑板。
    范萝绵 郭谨良摄
〖-ZW/正文〗
