〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看谁办法多 看谁办法好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七一六二部掀起技术革新热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “双反”运动开始后不久，7162部队领导机关就把全体官兵的革命干劲，迅速引导到大力革新技术、改进训练方法方面去。目前革新技术、改进训练方法热潮正在迅速形成中。
    当比先进、比多快好省的运动展开后，群众的革命热情马上就沸腾起来了。但热情有余，办法不足，多侧重于拚体力、挤时间，有些同志熄灯以后还在苦练。部队领导上便立即提出“看谁办法多，看谁办法好”的号召，并提示一些训练科目中的关键问题和难点，号召大家对准它们猛攻。接着，又结合试点发现先进单位，给大家树立榜样。同时，又采用现场观摩和出版“先进快报”等办法及时传播先进经验。
    群众在明确了方向、有了榜样之后，开动脑子努力钻研的气氛很快就在整个部队中形成了巨流。修理所车工孙宝义在参加制作训练急需的络车盘时，发现用旧的工具、旧的方法一个人一天只能做十八个，无法赶上训练的需要。他就立即动手试制一种“压板模型”工具，经过三次试验，终于成功。用了它仅两小时就可做络车盘八十个，提高工作效率二十倍，保证了训练工作按时进行。
    创造精神的另一个显著表现，就是大家在渡河和其他工程作业中大胆地改进了操作方法。一连副连长李树根和排长王会恩在军用桥梁的训练中，为了找出一些提高作业效率的办法，和士兵们一起作业。他们发现六班传送桥桁时用一根细长木由下向上传送，既费劲，又危险。休息时，他们就组织六班同志就这个问题展开讨论，最后确定用两根细长木平行着放在桥缘和地面之间，上面再横一根滚木，将桥桁放在上面，滚动滚木，桥桁就随着上去了。办法确定后，他们又亲自指导战士操作，既省力，又安全，还提高了工作效率六倍。 （李清濂）
〖-ZW/正文〗
