〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫斯科春意无限 红场上鲜花如海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联首都洋溢着节日气氛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联庆“五一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科29日电本社记者李楠报道：莫斯科现在正是春意无限的大好时光，高尔基大街上的菩提树吐出了新绿，解冻后的莫斯科河的春潮轻拍着花岗石的岸边。苏联首都的人民正在热烈地准备迎接今年的“五一”国际劳动节。
    红场上列宁斯大林陵墓前摆满了成堆的花圈和鲜花，克里姆林宫的墙上悬挂着十五个加盟共和国的国徽图案。
    中央电报局大楼的景象特别鼓舞人心。大楼的正面挂着苏联在世界上最先制造和建成的原子能电力站、喷气客机、原子破冰船等的图画，它们占去了大楼的一边。大楼的另一边的节日装饰是号召人们继续努力为国家生产更多的粮食和钢铁的标语口号。
    首都的居民现在正在准备节日游行，购买过节的礼品。将近一万名职业和业余演员正在忙于排练节目，准备在各个广场上和公园中演出。全市将有五十个地方举行群众性的节日狂欢。
〖-ZW/正文〗
