〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坑道机械作业中的一项重要革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁国军创造钻机滑板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏高德善范梦绵郭谨良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0220部队三支队五连下放干部宁国军创造了钻机滑板，这是坑道机械掘进中一项重要的技术革新。
    济南部队领导机关，4月23日在某地召开现场会议，组织参加工程会议的干部参观了宁国军钻机滑板操作的表演。到会干部认为：这一创造对减轻钻机手的劳动强度、提高作业效率、降低钻杆损坏率，都有重大作用。
    钻机滑板构造简单，使用方便，只要将滑板横置于两个木制梯形架上，即可进行作业。以前每部钻机需三至四人操纵；同时因钻机本身的强力震动，作业手全身受震荡，负重量大，往往感到头晕、耳鸣、食欲不振；作业手的动作稍不协调或有差误，就易损坏钻杆。这是多年来未能解决的问题。有了钻机滑板，每部钻机只须一人操纵，大大节省了人力和减低了劳动强度。打中眼时，钻机手只需坐在滑板上用脚轻轻蹬住钻机即可进行作业。打底眼时，钻机可借滑板斜度和钻机自身的重量自动钻进。只是打上眼还不很方便，现正在研究改进中。
    济南部队领导机关当场决定立即将这一创造推广，要求全区机械掘进部队于5月底前普遍使用，并在使用中继续改进。
    （邓国屏、高德善）
    宁国军在作钻机滑板的操作表演
    范梦绵 郭谨良摄
〖-ZW/正文〗
