〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南施工部队的发明创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范梦绵郭谨良倪祥麟王国楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗技术大革新施工大跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空压机的排烟管上烧水
    济南部队工程兵部的技术人员，研究把容水器安装在空压机的排烟管上烧水，已经试验成功。试验结果，约盛一百斤的容水器，不到半小时水就烧开了。如进一步改进，扩大燃烧面积，烧水时间还可缩短。这种创造给施工部队带来了很多好处：凡是设有空压机的单位，都可节约烧水炉和烧水用煤，减少烧水工，使战士喝上开水，洗上澡，同时还能对空压机起消音作用。 （倪祥麟）
    竹轨运碴法
    守备某旅二在队二连担任工程掘进任务时，因运输线路增长，照明条件不好，运碴速度显著降低，以至影响穿孔作业。由于战士们采用了竹轨运碴法，大大减低了劳动强度，提高了工效。原来二人一小时只抬三至四筐，利用竹轨后一人每小时即可运八至九筐。他们铺设竹轨的方法是：
    ⒈竹轨：利用直竹竿插接成竹轨，用铁丝将它固定在枕木上，铺设长度是由作业面至倒碴地点。
    ⒉滑动筐：在普通抬土筐底部扎成井字形的四块短竹竿做成的滑动架。将筐放在竹轨上即可来回滑动。一条竹轨上可同时运送数个筐子。
    竹轨运输最适用于外斜坡较大的工程。它的生要优点是铺设简便，在缺乏铁轨的情况下是一种较好的运输方法。
    长钎打游锤
    长钎游锤作业法，是当前工程掘进人工穿孔中一种又快又好又安全的方法。0049部队二支队二连在工地上介绍推广了这个方法。它最突出的优点是：省劲、力足、效率高。在6――10的石质系数上穿孔，每组八小时由一点五公尺提高到三公尺，最高达到五点二公尺。打游锤可以利用钎子的回冲力减轻体力消耗，因此二连普遍能用十二磅锤，有人还能用二十磅锤作业。另外有木椿靠架作支撑，使掌钎手和打锤手打消了失锤伤人的顾虑，他们从今年施工以来连擦伤事故都未发生过。 （王国楠）
    技术员在讲解排烟管烧水的使用方法。
    （范梦绵、郭谨良摄）
    竹轨运碴法示意图
    0049部队二连的战士们，在现场会议上表演长钎游锤的操作方法。
    钻机滑板是由支架与滑板两个部分构成。支架分前支架和后支架两个，其作用是固定滑板。为使滑板能随意调整高低与角度，在前后支架上挖有卡口，以便利用活动托杆调整滑板的位置。滑板成槽形，设有机头夹板与钻杆托板，以稳定机身。钻机在槽内能向前推进，作业时只要有一人向前推动钻机就行。
〖-ZW/正文〗
