〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革命前夜的中国工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰地〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国工人在共产党的领导下，普遍地参加了整风运动和社会主义教育，认清了革命的前途，明确了领导阶级的责任，在生产劳动中出现了从来没有过的积极性和创造性。
    干劲加钻劲 用手又用脑
    在主要工业产品十五年赶上英国这一口号鼓舞下，为了实现跃进计划，广大职工鼓起干劲，力争上游，纷纷比先进、赶先进，突破旧定额，创造新纪录。如北京铁路管理局2月间提出每台机车日产百万吨公里的倡议，3月4日上海铁路管理局即创造了一百二十八万九千吨公里的新纪录，刚过两天，3月6日北京铁路管理局则又创造了一百三十四万吨公里的新纪录。新纪录一天几次刷新，正如工人所说：“饭前还是新纪录，饭后已成背时货”。工人们提出：“天高，我们的干劲比天还高；地大，我们的成绩也要盖遍它”。这说明工人阶级的力量是无穷无尽的。
    广大工人不仅干劲冲天，而且干劲加上钻劲，用手又用脑，“人人赛诸葛，个个献计策”，由比干劲比计划比指标，逐渐走向比智慧比措施比技术比钻劲，展开了一个声势浩大的技术革新运动。
    思想解放 大胆创造
    技术革新是从思想革新开始的。正如创造不少新工具的阎增训所说：“首先是人的思想革新，才能有生产技术上的革新。”整风以来，广大职工都提高了政治觉悟。特别经过“为谁劳动”的辩论以后，加强了主人翁的责任感，这就为进行技术革命打下了稳固的思想基础。
    广大工人思想上的大解放，使他们敢想敢做大胆创造。工人们提出：别人能做的，我们也能做。世界上没有的，我们也要有。正是这样，太原钢铁厂的工人创造了三槽出钢的先进经验。直到现在，全世界都是两槽出钢：炼钢工人敢想敢做，大胆创造，他们就获得了世界上最新的成就。又如上海润华染料厂的青年技术员奚翔云，他并没有什么技术资料，也没有多么丰富的经验，但是，由于他敢想敢做大胆创造，终于试验成功了世界上先进的活性染料。这种染料可以永不褪色，超过了世界上仅有这种染料的英国和瑞士。这都说明：只要思想解放，我们就能够创造出前无古人、盖世无双的奇迹。
    涌现出大批工人阶级技术革新家
    现在，技术革新运动浪潮已经普及全国，群众性的技术革新高潮正在形成。技术革新的内容是多方面的，任何技术都可以革新。在技术革新运动中，涌现出了大批工人阶级的技术革新家，这些人作了工业生产战线上的标兵。哈尔滨机车车辆修理工厂铣工苏广铭，五年来进行了四十四项技术革新，把一台1928年的古老机床，改变成为“万能机床”，第一个五年计划期间干了九年的活，现在，他仅仅用了三个月就完成了第二个五年计划的工作量。太原钢铁厂青年工程师梁祖藩试验成功了三槽出钢，原来双槽出钢，每炉只能出钢九十五吨，改用三槽出钢后，每炉可以出钢一百三十五吨，提高产量42％。重庆建设机床厂铣工廖世刚今年以来不断革新技术，四次突破跃进指标，他提出用四个月的时间完成五年的工作量，最近缝纫机零件定位杆由铣车加工改为摩擦压力机加工，使工作效率提高一百三十七倍，十一天半就可以完成五年的工作量。类似的事例还多得很，真是英雄辈出，不胜枚举。
    老工人革新技术起骨干作用
    老工人在技术革新运动中起了骨干作用。改革旧技术，是要在原有技术基础上进行的。老工人有着多年的实际操作经验，对生产过程和设备性能了解得非常深刻，知道技术改革该从哪里下手。上海华亭染料厂老木工徐阿桂，为了解决车间粉尘影响工人健康的问题，提出根据筛面粉的转动式机筛原理来改造本厂的机筛，采用自动加料方法，避免尘粉飞扬。但是，工程师认为他这个目不识丁的老木工是瞎想，自己另提出一个截然不同的方案，要花三千五百元装置一部吸尘器，解决粉尘问题。尽管徐阿桂的建议比工程师的方案好，但是，因为没有理论根据，厂里还是采纳了工程师的方案。徐阿桂并不灰心，仍然日夜坚持研究，终于利用废旧料试制成功了一部机器。不仅使生产率提高七点七五倍，节约电力四分之三，而且解决了全行业性的劳动保护关键问题。
    共产主义的风格
    今年的技术革新运动是在整风的基础上发展起来的，出现了很多新的特点，新的风格――共产主义的风格。这些特点表现在：社会技术革新都愿意自己单独干，这次出现了互相协作共同研究的新风气，有的地方老工人和技工、技术人员共同成立了技术研究小组；过去的技术革新很多人为了个人名利专搞创造发明，这次多是从生产实际出发，从当前的关键问题出发；过去技术革新时往往是提出建议后，伸手向国家要材料要钱要时间，这次则是自己动手，尽量利用废旧材料和业余时间，很多人做到了少花钱多改进，不花钱也改进；过去技术革新对学习推广别厂的先进经验总是有些人不服气，这次则自动地虚心学习别人的先进经验，以便提高技术、革新技术。
    目前，广大职工为了实现生产大跃进而开展起来的技术革新运动，实质上就是技术革命的萌芽。这个群众性的技术革新运动，必将随着广大职工劳动积极性的不断增长，更加波澜壮阔地向前发展。
〖-ZW/正文〗
