〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总向世界工联祝贺“五一”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄、钱俊瑞致电安德烈耶夫表示祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 中华全国总工会27日致世界工会联合会“五一”节贺信。贺信中说：
    值此国际工人阶级的伟大节日――“五一”劳动节即将来临之际，谨代表中国工人阶级向世界工联――世界各国工人阶级利益的忠诚捍卫者致以热烈的祝贺。
    中国工人阶级，在中国共产党的领导下，正以跃进的精神在全国范国内掀起新的生产高潮，争取完成和超额完成第二个五年计划的第一年度计划指标，争取在十五年或者更多一点时间内在钢铁及其他主要工业生产品方面赶上或者超过英国。中国工人阶级忠实于自己的国际义务，它将始终不渝地为发展各国工人和工会运动之间的友好合作和国际工会运动的统一团结，为维护世界和平而努力。
    在此伟大节日的前夕，谨祝世界工联在维护世界和平、争取停止试验核武器和禁止使用大规模毁灭性武器的斗争中，在支持反殖民主义和民族独立的斗争方面作出更大的贡献。祝世界工联在争取提高劳动人民的经济和社会地位以及为满足劳动人民的迫切要求的斗争中，在促进各国工人和工会之间的友好合作和国际团结方面取得新的成就。
    据新华社讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄、秘书长钱俊瑞，28日致电苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，祝贺“五一”国际劳动节。
〖-ZW/正文〗
