〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导阶级文化翻身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国职工文化水平显著提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 全国职工业余教育纲已经形成，绝大部分厂矿都单独或者联合举办了职工业余学校，教育行政部门并举办了不少地区性的职工业余学校。
    由于职工教育的开展，职工中文盲的比例已由解放初期的80％下降到41％，铁路系统下降到31.19％，邮电、化工等系统文盲已经不多了。哈尔滨、齐齐哈尔、吉林等工业城市职工青壮年文盲已经基本扫除。我国已有不少工人升到业余大学和正规的高等学校学习。仅北京矿业学院一校，就有约三百个学生是从基层厂矿升上来的职工。
    职工文化水平的提高，对提高工人的政治觉悟和生产技术水平，培养工人阶级出身的中、高级建设人才起了很大的作用。石景山钢铁厂一个单位，几年来就从工人中培养提拔干部八百一十五人。以前浙江省镇海县久丰纱厂由于职工的文化水平太低（文盲约中职工总数的90％），影响生产和职工技术水平的提高，现在全厂的职工有60％的人都能看浙江工人日报、宁波日报、纺织通讯等报刊。工人门的生产技术水平也随之提高了，生产任务完成也比较好。
〖-ZW/正文〗
