〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场评比会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵何炳州独占鳌头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德箫林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队所属炮兵部队，最近举行了找先进、立标兵的现场评比会议，新兵何炳州操作表演独占“鳌头”。贺光华少将当场表扬了他，兄弟部队的代表也向他祝贺。
    现场评比会上，榴炮一连超期服役的老战士、一炮手朱秀福的成绩是用炮动作二十一秒八，收炮动作三十七秒二；而今年入伍的四炮手何炳州，表演的一炮手动作，比老炮手朱秀福还快还精，用炮动作只用了二十秒，收炮动作只用了三十三秒六；个人单独操作（由二炮手协同），用炮动作十四秒八，收炮动作三十四秒（优秀标准是用炮动作五十秒，收炮动作五十五秒）。这位新炮手仅仅学了二十个小时，他的动作速度就大大地超过了优秀标准，成为新、老炮手的标兵。
    在他操作表演的时候，0922部队副部队辰贺光华少将，0055部队炮兵司令部谭笑林中校及到会的代表们，都仔细地检查了他的动作，认为完全合乎要求。
    何炳州的成绩主要是从勤学苦练中得来的。虽然他的文化水平低，不能记笔记，但他能多向别人请教，并且善于利用时间，抓紧空隙进行练习。如每天擦拭火炮前后的空隙时间，他都要练习几次。他还特别注意掌握操作要领，做居中水准汽泡这个动作，首先向前拧两圈，再往后一回，便使汽泡居中了。这一着，他来得最快。
    （龚德、箫林）
〖-ZW/正文〗
