〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既提高教学质量又节省经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗技工学校打破陈规结合生产训练焊工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈捷夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何使技术训练与生产结合、并使生产为教学服务，既能提高教学质量，又能节省经费？装甲兵技工学校在这方面创造了良好经验。该校以焊工为重点进行试验，经过一个多月的训练，就达到了过去训练五个月才能达到的水平；所得报酬，扣除各项消耗费用后，还上缴利润一千零四元。
    焊工是该校技术训练中花钱最多的工种，仅消耗五金材料一项，每个学兵每学期就得开支一千五百元到二千元。过去人们一直认为要保证提高教学质量，就不能降低焊工的训练费用。经过“双反”运动，解放了思想后，把这个存在几年的神秘观点，彻底粉碎了。他们在教学上采取了缩短学兵的基本操作过程，加速提高生产技术的措施，一方面将历期沿用的电焊和气焊两门课目齐头并进的教学方法，改为分头突击一门的教学方法；另方面从学习开始，对学兵进行“勤俭办校”教育的同时，经过二十小时的基本练习，就投入车架和煤气管的生产。此外，为了激励学兵学习技术的热情和保证产品质量，还采取了“上升”和“下降”的办法：凡技术考试合格的学兵就上升参加焊接工作；技术不合格或上升后产品质量不合要求的，仍然加强进行基本操作练习。这样，人人都力争上升，在一两天内，全部学兵都上升到参加焊接工作的行列了。接着，车间里就掀起了比先进、学先进、赶先进的竞赛热潮。
    为了使学兵学到的技术在巩固的基础上继续提高，又能及时交货支援国家建设，他们大胆地修改了原定的教学进度，打破了实习必须间断进行的陈规，集中时间连续进行实习生产。在生产中还采取了边讲理论边操作的办法。六十八名学兵在十多天的时间内，就生产了四百四十六件产品，有的产品质量和五、六级技工的产品质量不相上下。气焊排焊接的煤气管是由一厘米的薄铁板制成的，对于这种薄铁板的焊接，历年来都是在学习的最后两三个月才能焊好，而现在却在第一个月中焊接出来，合格率达到90％以上。学兵们在生产中还结合理论学习发挥了创造性。虽然教员只讲了平焊方法，但是学兵们通过实际生产，还学会了角焊、搭焊方法，掌握了调整电流的技术。  （陈捷夫）
〖-ZW/正文〗
