〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次出色的山地“战”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的天气仍然很冷，特别是在渠山旷野里，还是冷风刺骨，寒气逼人，一片隆冬景象。
    在一个雨雪交加的日子里，保加利亚人民军军官饱雪夫的分队和阿列克塞耶夫的炮兵分队，举行了一次山地攻防演习。
    部队开入阵地以后，立即开始构筑工事。战士们在冰雪封冻的山地，修筑了许多堑壕、射击场、炮兵发射阵地、指挥观察所、掩蔽部。前沿阵地像马蹄铁一样围绕着河流东边的高山。“战场”上一片寂静。指战员都在掩蔽部里紧张地准备着“战斗”。
    十六点整，“敌人”开始了炮火轰击。眨眼间，炮声隆隆，烟雾遮天。不一会，“敌人”的炮火延伸到防御纵深。接着，步兵就发起冲击。防御阵地上的值班火器一齐开叫。战士们跳出掩蔽部，立即占领了阵地，同“敌人”展开了激战。下土维里诺夫的机枪从侧面进行射击，打得“敌人”寸步难行。军官阿列克塞耶夫领导的炮手们用猛烈的炮火截断了“敌人”前进的道路。“敌人”乱作一团，纷纷聚集在铁丝网前。这时候，阵地上的战士们从侧翼用直接瞄准射击和短兵火力迎击“敌人”。他们一次又一次地击退“敌人”的进攻，为每一个散兵壕，每一寸土地进行着激烈的争夺战。
    经过一夜的紧张部署以后，军官布金所领导的分队，在第二天拂晓开始了反冲击。先是一阵猛烈的炮火轰击。阻止了“敌人”坦克的前进。“敌人”被打得狼狈不堪，不敢前进一步。突然，天空中升起了一柱火团。这是反攻的信号弹。战斗的号角吹响了。战士们大声喊着“乌拉”向前冲去。炮兵和步兵一起发起反冲击。伊凡诺夫上尉领导的步兵排的机枪手和热列夫上尉领导的迫击炮手密切配合，协同作战，共同围歼“敌人”。当反击部队到达原子突击地区的时候，战士们都穿上了化学服装，继续进行战斗。
    这是一次有意义的攻防“战”。这次的演习，无论对战士或指挥员来说，都上了一堂生动的战术课。
    （保加利亚大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
