〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先丢掉包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马莅民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于知识分子干部来说，“下连队去！”“到工农兵当中去改造自己！”现在已经不止是鼓动口号，而是一种积极的行动了。但是，目前多少还有一些思想包袱，妨碍着一部分知识分子干部全身心地投入锻炼的熔炉。例如有的同志怕荒废了专业；有的同志还是留恋安逸舒适的生活；有的同志在士兵面前放不下架子，怕丢失“身份”和“面子”等等。
    说起这些思想包袱，我不由得想起了一个典故。那典故说，一位姓刘的老头想要成仙上天，却又舍不得丢掉自己的老伴、财产和房子，甚至舍不得丢掉自己喂养的鸡和狗，他希望“拔宅飞升”，全家搬到天上去。外国也有句谚语说：富人要进天国，难于骆驼穿过针孔。其所以难，就因为他们丢不掉自己的私欲，包袱太重。
    知识分子的改造当然不能和刘老头上天、富人进天国相比，但是，既然和识分子要进行脱胎换骨的改造，要完成从一个阶级到另一个阶级的转变，那么，舍不得丢掉个人身上的包袱，就无法前近。事实上，这些包袱里面装的，并不是什么值得留恋的金银财宝，而是一个个人主义思想的“王国”。
    看看那些革命先辈走过的道路吧！他们之中有许多是出身于知识分子的。他们在伸手不见五指的黑夜里，脱下长袍和西装，丢下学业，离乡背井，长期地、无条件地到工农兵群众中去。在革命斗争中，他们始终与工农兵同呼吸共命运，在改造客观世界的同时，改造了自己的主观世界。在他们看来，到工农兵群众中去和他们交朋友，或者自己就去当工人当农民当革命的士兵，正是从事革命和改造自己的康庄大道。
    为了使我们早日成为又红又专的工人阶级知识分子，要求我们迅速丢掉各种各样的思想包袱，全心全意地到工农兵群众中去改造自己。对这些包袱难舍难分，正说明我们还缺少自我革命的决心和气魄，在汹涌澎湃的社会主义革命浪潮中，还在犹豫观望，裹足不前。
〖-ZW/正文〗
