〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队观礼代表到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五一”节观礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加今年首都“五一”观礼的我军各部队代表，已于28日先后到达北京。
    代表共有三百余人。他们来自祖国的海防、边防和各个战斗岗位。他们绝大部分都是由各军种、兵种部队、机关、院校选派出来的先进工作者、技术能手和功臣、模范。其中有：1933年参加革命、经过二万五千里长征、南征北战二十多年，为祖国解放事业战斗负伤十二次的特等残废军人，某军分区副司令员赵义昌上校；有全军闻名的，倡议节约擦炮布四分之三的某部队班长郭云凤中士；有今年1月在浙江前线击伤敌机二架的海军航空兵某部队大队长姜培玉大尉；有获得空军射击第一名，被授予“一级优等射手”光荣称号的空军某部队中队长鲍寿根上尉等人。
    应邀和解放军一道参加首都“五一”观礼的中国人民志愿军各部队代表，也在日前到达北京。
    观礼代表们除将在北京参加“五一”节观礼和参观、游览首都名胜、古迹、工厂、展览会外，并将和首都工厂、学校青年、儿童举行座谈、报告、联欢等活动。 （金阳）
〖-ZW/正文〗
