〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想大解放工作创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校算了三笔账节油十四万公斤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校独立大队的机务人员，经过整风双反运动，丢掉了个人主义包袱，思想大解放，心情舒畅，在工作中敢想、敢讲、敢干，最近在节约油料、飞机换季工作和油封飞机发动机等工作中屡创奇迹。
    三笔账算出了十四万多公斤油料
    这个大队的机务人员在节约油料上算了三笔账。第一笔是算飞机发动机在地面工作的账。过去作飞行前准备，机械师和飞行员都要试一次车，每天要试飞一次，加上地面滑行，一共消耗油料一百公斤。他们提出，飞行员和机械师同时试一次车，加上减少一些不必要的试飞和地面滑行，全年就能节省汽油两万九千多公斤。第二笔账是给飞机“轻装”。这个大队主要是训练领航、通信人员，没有战备任务。他们建议把飞机上的军械装备暂时拆下来，这样每飞行一小时就能节省十点五公斤油，对飞机重心平衡性也没有影响。全年可节约油料两万三千五百多公斤。第三笔账是使用经济转速，全年能节约油料八万八千多公斤。上述三项办法，经过试验后，已经上级批准实行。
    第一次油封发动机
    这个航校有八台发动机超过了油封期。按老规矩要送工厂油封，连运费在内共需七万多元。大队机务主任李世杰和参谋赵德兴同志听说以后，就提出自己作油封工作的倡议，得到全体机务人员的热烈响应。经过以李世杰为首的突击队苦干三天，只用二十七个工作日完成了在工厂要三百个工作日才能完成的任务，质量也达到了工厂的水平。
    七天的任务三天完成
    去年飞机换季工作，每架飞机六个人，一共用了七天时间。今年每架飞机只有三、四个人，而且新手很多。可是大家发挥干劲，想了很多办法，只用了三天时间就完成了。不仅质量合乎规定要求，而且节省了五百七十多公斤洗涤油。工作进行中，维护组长张宝善创造了一种安装螺丝钉的工具，提高了工作效率六倍。
〖-ZW/正文〗
