〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新工程新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘扬深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新工程新产品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洱海的水发电
    西洱河梯级电站开工
    云南省大理白族自治州利用著名高原湖泊海作为天然蓄水库，在洱海的出水口西洱河上兴建装机容量二十万千瓦的梯级电站。
    现在，西洱河梯级电站中，装机容量为一万四千千瓦的二级电站已经动工，争取在“十一”前先装二千千瓦，供应自治州当前发展地方工业中迫切需要的电力。装机容量二万到二万五千千瓦的一级电站，也将在第三季度动工。
    哈尔滨制成
    谷物联合收割机
    公私合营哈尔滨第二机械厂28日试制出一台谷物联合收割机。命名为“松花江一号”。这台联合收割机有五十五匹马力，收割宽度将近一丈，每小时能收割庄稼十五亩左右。它由收割、脱谷、筛净几部分组成，能收割小麦、大麦，稍加调整还能收割大豆，农闲时，它还能作发电、碾米等动力机械用。
    小型风力 发电机
    吉林省白城专区最近试制出一部小型双叶式风力发电机。风轮的转数是每分钟八百转到四千转，二级风就可以转动发电；它在四级风力时所发出的电量，可从五十到六十个十瓦的照明灯泡用。这种风力发电机价格低廉，每台成本只有一百八十元左右。
    安徽兴建氮肥厂
    安徽省第一座生产氮素化学肥料的工厂――安徽氮肥厂昨天在合肥正式开工兴建。这座氮肥厂年产四万四千吨石灰氮。
    东风牌拖拉机
    西安汽车修配厂最近试制成功一台东风牌拖拉机，它可以使用木炭、白水煤、汽油等三种燃料。
    “人造卫星牌”手表
    4月27日，重庆江陵机器厂试制成功“人造卫星牌”十七钻全钢防水、防震手表。
    这种手表式样美观，经过鉴定，走时准确。手表的结构很复杂，零件的精密度也很高，其中零件上最小的钻孔只有三十丝，最小的轴仅十五丝。
    （新华社）
    贵州省第一座人造棉厂已开工生产，图为这个厂的工人正在整理第一批人造“脱脂棉”。
    刘扬深摄 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
