〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉火熔熔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下放干部彭韬的列兵生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：彭韬/中尉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众的鉴定
    中尉参谋、下放干部彭韬第一天来到六连九班当列兵的时候，大伙还有点怀疑：他能在班里呆得住吗？
    彭韬没有辜负党和同志们的希望。过了两个月，他已经习惯了连队生活。师部的参谋来六连检查工作的时候问他：“怎么样啊？老彭！”他说：“比在机关还好！”也就在这时候，群众给他作出了一份非正式的鉴定：工作积极主动，能和士兵打成一片，协助领导、帮助同志好。
    如果你去找班长、排长，他们会告诉你：彭韬怎么教全排70％的人学会了普通话：怎么在深夜十二点，还在为第二天实弹射击的靶场俱乐部写着、画着，忙个不停；怎么帮助新战士熟悉骑枪的各部机件名称和性能；怎么在讨论会上，把大家没听懂的课，重新给大家讲一遍；怎么和两个新同志互相帮助，结果自己第一练习打了优秀，那两个新同志一个得优秀、一个得良好；怎么协助班长对有思想问题的同志进行帮助。
    ・斗争・
    找彭韬谈一谈，就会了解：群众的这些表扬并不是容易得来的。一个知识分子下决心改造自己，锻炼自己，需要经过艰苦的思想斗争。
    彭韬来到九班，同样碰到这样的情况。
    每当排长派九班出公差的时候，他也像其他战士一样地喊着：“班长！我去！”班长心里有底，他了解知识分子干活儿够呛。尽管彭韬要求，该照顾的时候，还是要照顾。是接受这些照顾呢，还是争取多锻炼呢？有决心改造自己的人，是会选择正确的途径的。彭韬告诉班长：“班长同志，你可以当新兵来管教我，但是在劳动的时候，可以按老兵要求我。”在不违背命令的情况下，彭韬还是干了许多活儿。在星期天独自到菜地生产的是彭韬，替新战士洗被单的是彭韬。
    军文工团来帮助连队开展文娱活动，彭韬又斗争开了。他虽然在文工团呆过，但干的都是舞台工作，自己既不大爱唱歌，更不喜欢跳舞。可是，连队那么需要他教歌舞，战士们又那么喜欢唱唱跳跳。是光顾个人兴趣呢，还是从群众需要出发呢？想到这里，彭韬去学歌舞了。当连队唱着他教会的那三个歌子的时候，他体会到了真正的愉快。
    ・集体的力量・
    是什么力量使彭韬在斗争中站在正确方面的呢？是连队沸腾的生活！是士兵的优秀品质！
    集体和个人的关系，这对彭韬来说，从理论上，比任何一个战士都知道的多些。但是，一接触到具体事情，就不如战士们了。战士黄锦彬的一些表现实际地教育了他。要买公债了，黄锦彬没有一文储蓄，可是他非常痛快地嚷着：“我买三块！”三块钱，这个数字是不大的，可是他一个月才几块钱呀！那天开饭前宣布黄锦彬到特等射手集训队去学习，通知饭后出发。开饭回来，黄锦彬先擦枪上油。临走嘱咐班长说：“班长同志！枪，我上好油了，常替我擦擦。铁锹和防毒面具在这儿，给我看着点儿。”可是自己的衣服和书，他却不托人照管。这些活生生的课本，使彭韬具体地懂得了应该怎样来处理集体和个人的关系。
    不关心同志是缺乏阶级感情的表现。这是每个知识分子都会说的一句话。可是两个月来，彭韬从战士们的行动中对照自己，感到这句话在自己思想上只是个抽象的东西。这些日子，许多事情都使他不能忘记。有一天，他们临时搬到俱乐部住，把自己的房子让给全团要复员的老兵。搬到俱乐部以后，在平平的地上，铺了一层稻草，本来也可以了。可是当副班长董冬生见他只一床被子，没有垫褥的时候，什么也没说，转眼工夫给他拿来一条棉褥子。他还想起另一些事来：往往自己挑水时，刚挑了一两担，就叫别人给抢走了；吃饭的时候，好几次陈春来自己去盛饭时，总要给自己带回一碗来。彭韬以感激的心情接受了这些关心。同时他在逐渐改变着自己的思想感情。
〖-ZW/正文〗
