〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总高级步校改进示范演习法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约黄金数百两〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总高级步兵学校在最近进行的步兵连实弹射击示范战术演习中，由于全体教员和参加演习分队的官兵贯彻了勤俭练兵的精神，改进了演习方法，既保证了教学质量，又为国家节约了黄金数百两。
    过去组织这样的演习要有一个榴弹炮连参加，一方面是显示火力，另方面是让学员学习射击指挥口令，演习一次就得消耗炮弹一百二十发。这次演习，减去了这个连，火力地区用炸药显示；学员学习放炮口令，因与迫击炮射击指挥口令差不多，就在迫击炮射击的时候来学，而迫击炮弹也减少到只要消耗三十发。七五无座力炮弹经过炮手们研究，他从过去用三十多发减到只用七、八发，因为用它射击只是为了显示破坏敌人铁丝网，七、八发炮弹就完全够了。过去预演和一次演出要消耗炸药七百五十公斤，这次只要一百五十公斤就够了。他们把每个药包的药量减少了二两，把每个药包之间的间隔加大。这样，火力地区、位置和面的显示，仍然不受影响。步枪子弹也比过去节约了40％以上。原计划每辆坦克使用十个半摩托小时，后经过研究改进了活动方法，只用五个摩托小时。每一摩托小时以三百元计算，每辆就可以节省一千六百五十元。他们这次演习真可以说做到省人又省钱。
    （载总高“教学通讯”）
〖-ZW/正文〗
