〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决向社会主义大道迈进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南国会第八次会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内29日电 越南民主共和国国会第八次会议在举行了十四天的会议之后，今天下午在庄严的越南国歌声中胜利闭幕。当国会常务委员会委员长孙德胜宣布这个标志着越南人民决心向社会主义迈进的会议胜利结束的时候，全场响起了暴风雨般的经久不息的掌声。会议通过了关于进一步加强中央国家机构的方案的决议，以及关于政府政治报告等多项决议。会议通过的关于政府政治报告的决议表示同意政府提出的越南北方向社会主义迈进的方针和政策，外交政策，以及越南劳动党对行政机构的领导关系。决议肯定了过去三年中取得的成就。
    会议还通过决议同意政府提出的三年计划（1958至1960年）和1958年国家计划的任务，批准了政府的1957年国家预算执行情况和1958年国家预算草案。
    会议还批准了国会常务委员会提出的关于延期举行补充选举的建议。这个建议是国会第六次会议通过的，规定在越南北方某些地区举行补充选举。决议说，国会决定补选工作等到新选举法通过后再考虑。
    会议还通过了关于地方政权组织法令草案和关于人民军军官服役条例草案。
〖-ZW/正文〗
