〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窍门大王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市复员军人积极分子糜伯先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天宝春芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：糜伯先/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生产大跃进中，厂里接受了一项紧急任务，要赶制一批挂车，用来运输钢骨水泥。糜伯先的心里，甭说有多乐了。可是任务紧，时间短，分配给糜伯先小组的又净是些重活；最难的是做“挂车转盘”，要把三角铁烧红，再敲平、敲弯，还要敲圆。三个人在火炉旁烤着，抡起大锤使劲敲，弄得满头大汗，胳膊酸痛，敲了一天半，才做好一个转盘，还不太合规格。扳着指头一算时间，任务不能按时完成，怎么办？娘肚子里的劲都使出来了，也不顶事；三个人大眼瞪小眼，干着急。
    糜伯先的心再也平静不下来。他有时一个人在车间里，皱着眉头徘徊；有时一边啃着冷馒头，一边还在沉思；有时深更半夜，忽然想起了一点线索，就起来画下图样；就是走在路上，看到和他想创造的一种东西有关联的机器，也要拉人谈一通。老天不负苦心人，他终于设计出了一种工具，可以把烧红的三角铁弯成半圆形，既省时间，又省力气，他高兴得跳了起来，忙跑到生产组长那里去研究。经过三次试验、修改，终于创造了“挂车转盘回转器”。过去做一个“挂车转盘”要三十六小时，现在用这种工具，只要八十分钟，提高了工作效率二十六倍。在用他新创造的工具制做“挂车转盘”时，糜伯先心里说不出的高兴，可是几天几夜没有睡好觉了，身体疲乏，手腕没劲，一不小心，刀刃砍在左手上了。直到现在，他手上还有一个伤痕，这伤痕是他在生产战线上进行技术革新而光荣流血的标志。
〖-ZW/正文〗
