〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现跃进指标的基础：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连补了这两课，信心高了，劲头大了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/7226部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7226部队机械营一连，最近检查了跃进的情况，发现不少士兵对实现指标缺乏思想基础和具体措施。为此，他们进行了补课。
    过去，这个连队的机械事故比较严重。据统计，从去年1月到今年“双反”以前，共发生大小事故十二起，丢失和损坏工具二十九件。双反运动中，他们提出了消灭事故的跃进指标。但是由于没有充分展开讨论，不少人对实现这个指标缺乏信心。有的说：“不可能做到消灭事故。”
    针对以上情况，领导上研究了补课的方法，决定首先组织大家辩论“指标能不能实现？”“事故能不能消灭？”
    辩论开始，有人提出：机械老，技术低，经验少，作业场地不好（山坡），要消灭事故是不可能的。这个意见立刻受到其他同志的反驳。一排长温继胜说：“让我们分析一下过去发生事故的情况吧，看看是客观的原因，还是主观的原因。例如，挖壕机的电瓶摔坏了，是因为出车前没有将它固定好；推土机烧坏了五个支重轮，是因为没有加黄油；平路机虽然在好路上行驶，但因为开快车，撞坏了兄弟部队的汽车。这能说是机械老、地理条件不好吗？”班长李福灼又提出：“过去拖拉机漏油，我看不出来，可是排长一看，就知道是螺丝松了。这不是技术低的原因吗？”一个士兵反驳他说：“这不是什么技术低，只能怪你工作上粗心。如果你出车前把螺丝拧紧，就不会出这件事了。”三班长徐永林说：“余建业技术高，这是大家公认的，但是他在三连的时候，因为开车不小心翻了车。冯开原的技术并不比余建业高，由于他工作细心，八个月中没有发生过一次大事故，并且受到奖励。”这些事实，驳倒了事故不能消灭的论调。最后，大家一致认为：只要加强政治责任心，爱护机械，勤检查，勤保养，事故是能够消灭的。
    在思想跃进的基础上，各班研究了消灭事故和延长机械寿命的具体措施。三班提出：要加强责任心，严格执行交接班制度和操作规则，加油、上油要细心，不让脏东西混进去；出车前要检查，发现故障随时排除，保证车辆经常处于良好状态。他们不仅保证消灭事故，还要使推土机超过规定四百小时再中修。
    现在，大家提出的措施，已经贯彻在实际工作中，九班士兵张命水开车回来，都是先把车子保养好，才去吃饭和休息。六班士兵王学仁，过去开压路机很猛，现在开的很稳。他们提出的消灭事故的跃进指标，正在实现着。 （张涛）
〖-ZW/正文〗
