〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红专的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁国军怎样创造钻机滑板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏高德善力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谁是先进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：宁国军/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队召开的推广施工中的先进技术的现场会议上，有一项特别受欢迎的创造――钻机滑板。
    看吧！当钻机开动的时候，一位战士带着笑容，先在滑板上坐好，再把背很自然地往架子上一靠，两脚轻轻地顶住钻机，那根过去用三个人还掌握不稳的钻杆，就驯服地往孔里直钻了。
    “真妙呵！”现场会议上立刻传出了赞美声。济南部队政治部主任李耀文少将，总政治部副秘书长姜思毅大校立刻爬到滑板上，亲自操作了十多分钟。姜思毅同志说：“像我这样从来没有摸过钻机的人，要是利用钻机滑板来钻孔，操纵八小时也不感到累。”
    是的，钻机滑板确实是技术上的一大革新。它用一个人代替了过去三个人的劳动，并且大大降低了劳动强度；它还可以保证少断钻杆。因此，李耀文少将当场就要器材处长赶制一批，在各工区推广。
    创造钻机滑板的同志就是今年3月下放到连队当列兵的宁国军。当人们要他谈谈创造过程的时候，他意味深长地说：“要不是进了连队这所大学，我就不可能在技术上有所创造！”事实也确实是这样。
    从1955年开始，宁国军就担任施工部的机械参谋。他虽然懂得一些机械原理，可是从来没有动手操作过。每年训练钻机手的时候，他都当教员。他会给士兵讲操纵钻机应该采取怎样的姿势，可是自己做起来却不会，还得请士兵作示范。这样讲课效果就不很好。在技术创造上，他也不是没有过幻想的。他幻想着发明一种石质软化剂，能把石质变得像木头一样松软，钻孔时毫不费力；他幻想着发明一种像多管火箭炮式的大钻机，机器一开动就能同时钻十多个孔……他觉得只有发明这样的“大”东西，才过瘾，才能“一鸣惊人”。可是，士兵迫切需要解决的是些什么样的技术问题，他却不知道。
    今年3月份，他下放到施工连队。当了好几年的机械参谋，现在总算是第一次抱起钻机穿孔，然而还没抱上五分钟，肚子就被机器震痛了，腰也酸了。他又试着扛钻机。钻机刚落到肩上，就觉得头嗡嗡响，眼睛里直冒金星。士兵们怕他受不了，立刻把钻机从他手里夺过来。他亲身体会到：操纵钻机是多么艰苦的劳动。他也亲眼看到士兵们在大风雪天，穿上单衣，连续干上好几个钟头也不嫌累。他想：“这真是些埋头苦干的无名英雄呵！”在士兵们的优秀品质的影响下，他那种“一鸣惊人”的思想站不住脚了。施工中的实际需要和热爱士兵的思想，促使他产生了一个强烈的愿望：应该首先想办法减轻士兵使用钻机时的劳动强度。他反复不断地琢磨着，心想：假如把钻机安置在一个滑板上，也许可能省些人力。
    根据这个假定，他画了一个图，给业案组的士兵们看了一下，士兵们兴高采烈地说：“你大胆干吧，要是成功了，我们选你参加今年在北京召开的青年积极分子大会！”团里看了宁国军的图样后，立刻叫他试制。钻机滑板第一次做成了，尽管它有那么重，两个士兵却争先恐后地把它从五、六里路以外的地方，一口气抬到了山上。
    然而，第一次用钻机滑板穿孔，钻杆就断了。宁国军急得额头上直冒汗珠。副排长曹永锡立刻鼓励他说：“不要难受！试验总是免不了碰钉子的，我们应该找出碰钉子的原因。”宁国军看到士兵们是这么关怀他，又想起士兵们对他的创造抱着那么大的希望，他的信心又足了。这时，又有一位老钻机手从技术上帮助了他，告诉他断钻杆的原因是：钻杆在滑板上移动时不断往下坠。针对这种现象，宁国军在滑板上增加了一个木托，把钻杆紧紧托住，钻杆往下坠的问题，就得到了解决。
    第二次试验开始了。一位战士在利用钻机滑析钻了一个孔以后，连汗都没有流一滴。他轻松地从滑板上跳了下来，竖起大拇指向宁国军说：“这顶得上坐软席列车了！”一边说，一边望了望旁边那位使用小钻机架来钻孔的钟吉和：只见钟吉和黑黑的脸上满是油渍，汗珠像雨似地往下滴。他骄傲地向钟吉和笑了笑，他为钻机滑板初次试验的成功而高兴得跳起来了。
    正在这时候，宁国军参加了下放干部座谈会。谭政大将在座谈会上听了他创造钻机滑板的事情后，便连声称好。接着谭主任又亲自来到了工地上，亲自参观了宁国军创造的钻机滑板，赞扬了这种创造，并且鼓励宁国军继续改进。谭政大将走后，宁国军又和组里的士兵们继续研究。士兵们又提出了许多建设性的意见。有的说：“可以把现在的固定三角架改为活动三角架。”有的说：“可以把架子上的横木去掉，钻上一些小孔，需要用它的时候，把一根小铁棍往栏木内一插就行了！”宁国军根据这些意见，又进行了一次改制，使架子更轻便，更容易放置了。第二次试验时，搬动钻机滑板要三个人，现在只需一个人就可以夹着它满山跑了。
    钻机滑板创造成功后，宁国军觉得自己更加敢想、敢干了。他体会到：过去那种不从实际出发的好高鹜远的幻想，是永远也不会实现的。只有和工农兵相结合，才能在事业上有所创造。正因为走了这条道路，宁国军才发现：在他所掌握的业务范围内，可以创造的东西实在是太多了。最近，他又在计划着创造“孔内钻杆抓取器”，“炮泥压缩具”，“孔口电导线控制圈”等工具。人们可以预料：在广大士兵的帮助下，在领导的支持下，他的计划是一定要实现的！
    邓国屏 高德善
    “你大胆干吧，要是成功了，我们选你参加青年积极分子大会。”
    力模作
〖-ZW/正文〗
