〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从宁国军的创造说起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/社论RW：宁国军/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁国军同志创造钻机滑板一事，对施工部队来说，有很大的意义。这个工具构造简单，用钱不多，作用却很大。原来每台钻机需要三至四人操纵，运用钻机滑板，一个人就可以了；同时，又能大大减轻钻机手们的劳动强度。这样，钻机手不用再为掌钻操作的过分劳累而担忧，可以比较省力地操纵钻机，又快、又好地完成作业任务。这真是施工部队的一件大喜事。各施工部队如果普遍推广使用这个工具，必将大大减轻士兵的劳动强度，提高掘进作业的效率。
    宁国军过去在机关里工作的时候，也曾想过搞“大发明”，搞一鸣惊人的创造，但是，那只是脱离实际的空想，结果一事无成。宁国军经过了整风运动，下放基层以后，亲自操纵钻机，参加体力劳动，和士兵们一起作业。到过时候，他才真正体会到群众的迫切需要，找到了创造的门路；同时，他又得到有丰富经验的老钻机手的帮助，在领导大力支持下，完成了自己的创造。这个事实再一次证明：干部下放是个十分正确的措施。曾经有人怀疑，机关干部和技术人员下放基层，是“钢材当木材用”，使“英雄无用武之地”。宁国军创造钻机滑板，用铁一般的事实驳斥了这种观点。事实是：如果宁国军不下放锻炼，没有改变脱离实际的思想作风，不去同老钻机手一起钻研技术，他就不可能作出这样有益的贡献。正如宁国军自己所说：“要不是进了连队这所大学，我就不能在技术上有所创造。”因此，所有下放基层的知识分子、技术干部，都应当像宁国军那样，踏踏实实地参加体力劳动，同周围群众打成一片，请工农兵做老师，学习他们的优良品质和实际经验，同本身的技术、知识结合起来，帮助他们解决实际困难，在“连队大学”、“劳动大学”的熔炉中，锻炼成又红又专的优秀干部。
    宁国军创造钻机滑板，对于我们改进领导作风也有很大的启示。钻机手的劳动强度太高是个长期存在的问题，但是一直没有得到解决。这是什么原因呢？主要是因为过去有些施工领导干部，只注意交任务、定指标，任务完不成就加班加点；而对于技术革新、改善劳动组织、减轻作业人员劳动强度，则关心得较少。现在经过整风、双反运动，领导作风有了转变，不仅对部队提出任务、指标，更能帮助下边研究完成任务的具体措施；许多负责同志深入工地现场，和群众一起钻研技术，革新技术。因此，今年施工开始以来，发明创造就像雨后春笋，单在济南部队一个工区的现场会议上，就推广了二十八项先进经验。有的单位由于技术革新，提高了劳动效率，不延长工作时间，不增加劳动强度，却超额完成了任务，真正贯彻了多快好省和安全的方针。但是，目前还有个别单位，不重视革新技术，对作业人员的健康地不够关心，加班加点的现象严重，伙食搞得不好，这种情况急待克服。类似这样的情况，不仅施工部队有，其他部队也是存在的，值得各级领导引起注意。只要领导与群众结合，真正走群众路线，任何困难问题和技术难关，都是可以攻破的。
〖-ZW/正文〗
