〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鄂县平川农民发扬共产主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组成万人队伍支援山区建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援山区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安29日电 陕西鄂县平川地区的农民，最近在“平原山区一条心，发扬共产主义精神，团结起来除祸根”的战斗口号下，组织起一支近万人的支援山区基本建设的大军。他们自带口粮、工具、行李，上山和山区农民一起治理荒山建设山区。从本月6日到13日的八天时间内，他们修好梯田七千多亩，挖鱼鳞坑三万六千多个，修建水簸箕、谷坊、涝池、淤地坝等近千处，使八千四百多亩山地的水土流失得到控制。
    鄂县的荒山、秃岭和陡坡面积有三百四十多平方公里。每逢雨季的雨水冲刷，水土流失十分严重，每年流失的泥土约有四百六十多万公方。大量水土流失的结果，不仅使山区农作物产量逐年降低，而且使山下平川不少农田经常遭受洪水灾害。因此，治好山区水土保持对山地、平原农民都有好处。但是要治好山区需要三十五万多个劳动力，山区只有两千八百多个劳动力，以每日出动一千个劳动力计算，需要一年才能完工。中共鄂县县委研究这种情况以后，决定成立水土保持指挥部专门领导这一工作，并动员平川地区农民支援山区建设山区。
    县委的这个决定，受到平川广大农民的热烈欢迎，都说：“平原没有山，年年被水淹，若要水不淹，就要去支援。”原来估计抽出三千多人，但是动员之后自愿报名要求上山的有近万人，他们表示“山不治好不下山”。6日以后，这批建设大军纷纷上山，在长达六十华里的三百多个大小工地上和山区人民携手建设山区。他们根据因地制宜的原则，能修梯田的修梯田，宜打坝的打坝，可修鱼鳞坑、水簸箕的修成水簸箕、鱼鳞坑，并把植树造林和上述工程紧密结合起来。
    山区人民还得到全县各方面的全力支援。县手工业联社四个活动修配工具小组，到工地巡回修理工具。县卫生院等单位抽出四名医师在工地看病。戏剧、电影等也上了山。山区人民表示：要在夏收前让鄂县所有荒山、秃岭作到山上栽树，山下打堰，泥不下山，水不出沟。
〖-ZW/正文〗
