〖ZQ/总期〗420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在柴达木盆地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马民新力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有来过柴达木盆地的人，也许不会想到这里有着这样一支建设的生力军，那是由过去曾为祖国而战的转业军人组成的。他们有的来自海防前线，有的来自西南边疆，也有的来自过去的朝鲜战场。他们能够保卫祖国，也能够建设祖国。正如一位转业军人在一首诗歌中写的一样：
    我们是祖国的一支机动
    力量，
    国防需要
    ――我们拿起枪！
    工业需要
    ――我们来到油矿上！
    在盆地西部油泉子深井钻队里，我认识了一些司钻和副司钻，还有许多工人。他们都是1952年离开部队前来支援重工业建设的。这些人热爱油矿，但也从来没有忘记军队。钻区的大队长告诉我说：“这些人工作起来都是全心全意的，可是他们的心却仍和部队连结在一起。差不多每人还保存着一身新军衣，一到节日就穿起来，并且把部队上发的奖章、纪念章都戴上。”
    他们留恋部队生活，向往着部队，也把部队上的荣誉和传统带到了柴达木盆地；而且在开发柴达木的豪迈事业中，又增加了新的荣誉。当他们转到工业战线上的时候，许多同志都碰到了这样一个新问题 ――文化低，跟不上工业建设的需要。为了突破这一困难，向技术进军，他们白天工作，晚上埋头苦学，五六年来从不懈怠。一位负责干部在形容转业军人刻苦学习，钻研业务技术的情形时说：“他们的屁股上不知磨掉了多少层茧皮，脑袋上不知生出了多少个角子。”
    正是这种顽强的钻研、学习，给他们带来了知识，使普通的战士成长为技术工人。现在他们站在井架的旁边，好像过去在战场上一样，一次又一次地接受着新的考验，他们真的没有辜负了祖国对他们的信任。
    在千里风雪的运输线上，骆驼运输队的转业军人们，也作出了光辉的成绩。分队长王永忠，原是志愿军的一名炮车长；1954年转业后，和地质队第一次进入盆地。开始他对饲养骆驼一窍不通，现在却变成了内行。他不仅掌握了饲养方法，懂得了疫病的防治，就连哪峰骆鸵什么性子，他都了解得清清楚楚。他的分队在炎热、多蚊、缺水的夏天或严寒的冬季里，担负着繁重的任务，却从没有死亡过一峰骆驼。
    在日日夜夜奔驰在盆地上的汽车队里，转业军人占了半数以上。在过里我访问了东北四平街保卫战中的英雄、到今腹部还有一颗子弹没取出的杨承祖同志。这个英雄，在抗美援朝中支援过前线；朝鲜停战后，他又驾驶着汽车来支援柴达木盆地。在这里无论白天、黑夜，刮风、下雨，他从没有停止过工作。当他遇到困难的时候，他就想到朝鲜战场上的英雄模范人物。为了完成一项定期的运输任务，他推迟过婚期；为了赶时间，他连到邮局送信的时间都不曾花费过。他把这一切都看做是理所当然的事。
    这些战场上的英雄们，又在柴达木盆地为祖国立下了不朽的功勋！
    节日，每人都穿起军衣
    力模插图
〖-ZW/正文〗
