〖ZQ/总期〗7091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定要解放台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛里/萱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万税之岛”
    蒋帮在台湾横征暴敛，巧取豪夺。台湾广大劳动人民深受其害，苦不堪言。
    利用苛捐杂税进行搜刮勒索，这是蒋帮鱼肉台湾人民的重要手段之一。目前蒋帮在台湾的捐税名目繁多，千奇百怪。例如，一个工人因加班而得加班费新台币四十元，也得被征收所得税，而实际上四十元新台币只能买一碗牛肉面。上厕所还有什么“上厕所费”。台湾人民非常愤怒，他们把台湾岛叫做“万税之岛”。有人讽刺蒋帮说：“自古未闻屎纳税，而今只有屁无捐”。
    由于蒋帮所收捐税的名目越来越多，加之不断提高税收数额，台湾广大劳动人民的经济负担越来越沉重。据蒋帮赋税统计年报称，一九七一年度台湾平均每人纳税金额为二千九百七十元（新台币，下同）。一九七五年度，平均每人纳税六千六百六十元。一九七六年度，平均每人纳税又增至七千五百元。现在，台湾人民每收入一百元，就要拿出二十五元纳税。而农民平均每人每年要把总收入的百分之四十以上用于纳税。
    这样的苛捐杂税，台湾人民怎能缴纳得起。可是，蒋帮不顾人民的死活，采用法西斯手段催捐逼税。谁不按时缴纳，就要罚款或被判一年以上徒刑，真是凶残狠毒，如虎似狼。
    钞票成灾
    在半殖民地半封建的旧中国，国民党反动派为了进行反共反人民的内战，疯狂掠夺人民财富，任意滥发纸币，造成极端严重的通货膨胀，使钞票越来越不值钱，最后变成废纸，结果百姓遭灾。例如一百元伪法币一九三七年时可以买二头牛，到一九三八年只能买一头牛，一九三九年买一头猪，一九四一年买一袋面粉，一九四三年买一只鸡，一九四五年买二个鸡蛋，一九四六年为六分之一块肥皂，一九四七年为一个煤球，到一九四八年八月十九日只值三粒大米。
    今天，蒋帮在台湾继续滥印钞票，滥发“公债”，鱼肉人民，以饱私囊。一九四九年蒋帮在台湾发行新台币时声称，以二亿元为“限额”，可是到第二年就突破二亿元。到今年一月底，蒋帮在台湾已发行钞票五百五十四亿元，是当年“限额”量的二百七十七倍。蒋帮每次滥发钞票，同样造成通货膨胀，物价高涨，使台湾人民的实际收入不断减少，生活水平逐年下降。一九五四年，一美元折合新台币为十点三元，而现在一美元折合新台币为三十八点五元。今天，一根冰棍就价值新台币二点五元。
    此外，蒋帮还滥发“公债”。二十多年来，蒋帮在台湾已发行“公债”五十多次。以前发的“公债”没还清，又从一九七五年起的五年内，发行“公债”五百亿元左右。事实上，蒋帮每次发行“公债”的绝大多数，都由蒋帮银行承购，然后银行按承购额增发钞票，将“公债”负担转嫁到台湾人民身上。所以滥发“公债”，实际上也是变相的滥发钞票。
    任意敲诈
    蒋帮还以罚款为名任意敲诈勒索台湾人民。蒋帮竟穷凶极恶地将罚款列为每年预算的一项经济来源。伪高雄市一九七六年度预算中，就要市民负担罚款二千八百多万元。
    蒋帮罚款名目繁多，什么“交通违规”、“违警”、“违犯消除脏乱”等。除这些明文规定的，蒋帮还可利用各种借口任意罚款。台中市有一个市民搬家，在原来的门上贴了张条子，告诉来访的亲朋和送信的人到新地址找他。结果被处以“乱贴广告”而受罚款。一个农民在街上抽烟往地上丢了根火柴棒，被以“违犯环境卫生”之名遭罚款。有一个人在街上走，鞋后跟突然掉下来，也被扣上“违犯环境卫生”的罪名，当场被罚款。有的贫民搭盖草棚子住、农民穿拖鞋驾机车、猪圈“不卫生”、学生不讲普通话、丢纸屑、指甲长等等，都要受罚款。甚至有人因为伤心哭泣也要被罚款。台中市有一个姓胡的妇女，感慨身世凄凉，躲在自己家里伤心哭泣，竟被蒋帮加上“深夜哭泣，扰人清梦，妨碍安静秩序”的罪名，罚款二十元。
    蒋帮为了诱使警察及“办案人员”为其推行的罚款政策卖力，竟丧心病狂地实行一种所谓“罚款提成奖励制度”，即从“罚款收入”中提取一部分作为给警察及“办案人员”的“奖励”金。在蒋帮这一反动措施怂恿下，蒋帮警察及“办案人员”就更加肆无忌惮地对台湾人民敲诈勒索了。例如：高雄市有五位市民，因生活无着，张贴了要为别人“清理厕所”之类的“广告”，结果在十五天内被市伪警察局开了七百零一张处罚单。 （辛里、萱）
    注：图中所列钱数为新台币
    王宇插图（图片）
〖-ZW/正文〗
