〖ZQ/总期〗7091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼迈里总统举行盛大答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会始终充满着中国和苏丹两国人民团结友好的热烈气氛 尼迈里总统和李先念副总理先后在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏丹）关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月九日讯 苏丹民主共和国总统加法尔・穆罕默德・尼迈里今天晚上在人民大会堂举行盛大答谢宴会。
    应邀出席宴会的有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长乌兰夫，外交部长黄华，外经部长陈慕华，中国人民解放军副总参谋长张才千，政府部门、北京市革命委员会和对外友协的负责人，以及中国驻苏丹大使张越。
    宴会厅里并排悬挂着中国国旗和苏丹国旗。当李先念副总理、乌兰夫副委员长等由尼迈里总统陪同步入宴会厅时，乐队奏起欢快的乐曲。
    宴会自始至终充满着中国和苏丹两国人民团结友好的热烈气氛。尼迈里总统和李先念副总理先后在宴会上讲话。
    尼迈里总统在讲话时说，自从我对伟大贵国进行第一次访问以来，七年过去了。在这七年里，中国和全世界失去了一位近代历史的创造者――导师毛泽东主席；在这七年里，贵国失去了一位领导人周恩来总理――现代历史上最杰出的国务活动家之一；在这七年里，中国遭受了解放以来最大的一次自然灾害；在这七年里，革命内部的凶恶敌人和外部虎视眈眈的敌人策划了种种反对中国的阴谋。
    他说，七年后的今天，我又来到了你们这里。我亲身感受到中国人民的进步。我看到中国人民怎样以英雄的刚毅抑制了悲痛，怎样以革命者的毅力战胜了各种灾害，怎样以斗争者不屈不挠的决心回击了阴谋诡计，怎样在发生了所有的这一切之后以压倒一切的意志，向着实现已故主席提出的关于在本世纪末建成社会主义中国的目标继续迈进。你们召开了学习大寨农业奇迹和大庆工业奇迹的全国性会议，华国锋主席对这两次会议给予了亲切关怀。这是决心继续前进的重要标志。这样，悲痛化作了动力，忧伤变成了创造力。于是损失得到了弥补。生产继续蒸蒸日上，并不断创造新的纪录。
    尼迈里总统说，我荣幸地会晤了毛主席的接班人、中国人民的英明领袖战斗的华国锋主席。我们的会晤是在亲切纯洁的革命情谊的气氛中进行的。我们的会谈已经为进一步加强两国关系做出了巨大贡献，我们再次表示必须加强第三世界人民在各个方面的团结，结成一条紧密的战线，去反对超级大国的野心和阴谋。
    他说，出于感激和诚实，我每次同你们的领导人会晤时都要赞扬中国在为发展中国家和第三世界国家事业服务中所发挥的先锋作用，即：绝对支持解放运动，在发展和建设的战斗中提供无私的援助，并在所有国际场合坚定地支持被压迫人民的权利。中国从来言行一致，不象某些人那样宣扬的是真理，推行的是谬误。中国从自己争取民族解放所进行的艰苦斗争的实际出发拥护争取自由的事业，并为之进行呼吁。中国主张第三世界各国人民团结一致，对面临的霸权危险保持警惕，中国宣传这一崇高的主张。而中国之所以这样做是因为她懂得自己正受到老牌帝国主义者和新沙皇罪恶阴谋的威胁。
    尼迈里总统说，苏丹一直是不结盟运动的强大支柱，她反对两个超级大国直接和间接控制的各种企图。从这一点出发，苏丹作为一支解放和真正和平的力量，将继续谴责所有妄图控制我们的人，而不管他是什么样的庞然大物。苏丹对不管来自哪个角落的渗透者和入侵者都保持着高度警惕。
    尼迈里总统说，我要再次表示，我国人民对我们两国在各方面的关系达到了高水平和我们在各方面进行合作所取得的成功感到满意。如若我们的关系不是建立在完全尊重各自的国家主权、摒弃干涉别国内政、为争取世界和平和所有人的自由而共同积极努力的正确基础之上，是不会取得这些成绩的。
    尼迈里总统说，苏丹人民因为你们解放战争的胜利使第三世界人民恢复了尊严，而从远方热爱你们；又因为，你们同他们一起建设他们和他们子孙后代的未来而在近处熟识了你们。他们知道你们是第三世界国家中反对老牌强盗和新沙皇强盗威胁的一支突击力量。让我们大家为苏丹、中国友谊而欢呼吧！为热爱和平的第三世界各国人民的斗争和团结欢呼。
    李先念副总理在讲话时说，前天，华国锋主席同尼迈里总统阁下进行了十分亲切友好的会晤和谈话。几天来，我们双方还就共同关心的国际问题和进一步加强两国友好合作关系问题进行了诚挚的友好的会谈，取得了圆满的结果。通过会谈，特别是我们两国最高级领导人的这次会见，对于增进相互了解，进一步发展两国之间久已存在的深厚友谊，无疑将具有十分重要的意义。中国人民和苏丹人民之间的友谊，必将象长江和尼罗河一样源远流长，万古长存。
    李先念副总理衷心感谢尼迈里总统阁下、苏丹政府和人民在国际国内事务中对我国所给予的许多友好的支持，指出第三世界以及世界各国人民的支持和鼓励，这是我国革命事业不断取得胜利的重要国际因素和条件。
    李先念副总理说，你们明天就要离开北京前往我国其他地区参观访问。在那些地方，总统阁下将会亲眼看到当年在伟大的领袖毛泽东主席领导下，中国人民为了自己的解放事业，英勇战斗，不怕牺牲，前赴后继，艰苦奋斗的事迹。你们也将看到，今天，在英明领袖华主席为首的党中央的领导下，我国各族人民万众一心，团结一致，以冲天的革命干劲，为实现抓纲治国的伟大战略决策而奋勇前进的大好形势。
    李先念副总理请尼迈里总统回国后，向苏丹人民转达中国人民的亲切问候和诚挚的敬意，并表示，在反帝、反殖、反霸的前进道路上，中国人民永远同伟大的苏丹人民、非洲人民和阿拉伯人民站在一起。
    他们讲话以后，乐队分别奏中国国歌和苏丹国歌。
    出席宴会的还有尼迈里总统率领的苏丹民主共和国政府代表团全体成员，代表团的随行记者，苏丹驻中国大使穆巴拉克和夫人、大使馆外交官员，在北京的苏丹专家和留学生。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
