〖ZQ/总期〗7091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在齐奥塞斯库同志主持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗共中央政治执委会举行会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗共中央政治执委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治执委会听取了关于一九七二年制订的组织和发展全国电力系统计划执行情况的报告。政治执委会制定了一系列措施来提高全国电力系统运转的能力，并制定了更好地管理和利用电力潜力的任务，以便相应地满足国民经济、社会生活和居民的需要。
    政治执委会要求电力系统的有关部门和单位加强秩序和纪律，做好培训技术人员的工作，严格和按时完成任务。
    政治执委会还为电力系统方面所需的机器制造工业制定了科研任务。
    政治执委会还讨论了关于一九七七年一月五日对人口和住宅普查初步结果的报告。
    至一九七七年一月五日，罗马尼亚全国人口为二千一百五十五万九千四百一十六人。
〖-ZW/正文〗
