〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲授时数少的课程的教员还需要深入调查研究吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军指挥学校教员的一场争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教员怎样做好调查研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：教员在教学中深入调查研究，做到因人施教，是使少而精方针落实的一个重要方法。这篇文章提出了一个问题：教员对讲授时间多和讲授时间少的课程，在调查研究的态度、方法和深度上是否要有所不同。文章中对这个问题作了概略的回答。我们希望有更多的教员谈谈自己的看法和体会。
    前几天，海军指挥学校郭兴福教学方法集训班，热烈地讨论怎样把思想工作和教学工作紧密结合起来。教员金宏才说：“天文教员华敬允煜っ扛鲅г钡乃枷牒脱习情况，在天象馆初次给学员上课，灯一闭，几十个学员在黑暗中讲话，他能听出是谁的声音，也能叫出他们的名字。这主要是他课前的调查研究工作搞得好。只有做好调查研究，才有可能把思想工作和教学工作紧密结合起来，提高教学效果。”但是，有个教员持有异议，说：“我也赞成做调查研究，不过上二三十个小时的课，是否象华敬阅茄花那么多精力搞调查研究，我看不一定值得，也没有必要！”
    这个问题引起了大家的兴趣，展开了一场争论。教员胡克强说：“只有摸透学员的问题，才能把课教好。”教员盖圣文说：“调查研究是为了因人施教，要舍得花时间去做。”有的教员则认为，任课时数少，调查研究的方法可以有所不同，只要向队的干部和先任课的教员了解一些情况，再开次把学员座谈会，了解一下较差学员的情况就行了，不需要花更大力量去调查。
    连续讨论了两次以后，由校首长主持召开了一次一百多人参加的座谈会，华敬越淘碧噶俗约旱娜鲜逗吞寤帷Ｋ说：“当教员不能光抓业务，还要注意培养学员的思想作风。怎样达到这一要求呢？那就要对学员有深厚的阶级感情，经常深入下去，调查研究，和学员打成一片。我接受教学任务后，从开课前的三个月，就开始摸学员的情况，除请队的干部介绍以外，还先后访问了三位先任课教员，经常跟班听课，参加学员的讨论会和自习活动，利用节假日和学员聊天。这样到开课时，我就基本上弄清了每个学员的学习态度、作风、思想等方面的主要问题，认识了全队所有的学员。所以当我第一次在天象馆上课时，就能叫出任何一个学员的名字，学员感到亲切，不把我当成新教员，有什么问题都愿意和我谈。我了解了学员各方面的情况，教学中就能更好地因人施教，在思想作风、业务上全面地培养教育学员。” （刘佩军）
〖-ZW/正文〗
