〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发式的教学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业技术课，离不开原理、公式，讲不好就容易枯燥。然而，教员陈鸿珩，却讲得有声有色，引人入胜。
    为什么陈鸿珩能够教得这样好呢？主要原因在于她从毛主席著作中找到了武器；汲取了力量。她用毛主席的话，鼓舞学员的学习热情，端正学习态度；她用毛主席历来主张的启发式教授法，培养学员生动活泼的主动学习精神；她用辩证唯物主义的观点，用浅显的哲学道理，分析专业技术问题。她努力把毛泽东思想渗透到教学的整个过程，用毛泽东思想指导教学的实践活动。
    三年以前，陈鸿珩就被称赞为教学少而精的标兵，三年后的今天，又传来了她进一步改进教学方法的喜讯。这是她刻苦学习毛主席著作，遵循毛主席的教导，在教学岗位上坚持政治挂帅、以政治统率业务的结果。我们要学习她这种又红又专的好思想，理论联系实际的好作风，生动活泼的好方法。
〖-ZW/正文〗
