〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助学员更好地理解和运用所学的知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学校后勤学院改进考试方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们这次考试有两个内容，一是让学员做一项基本动作（在以枪代炮场指挥射击），一是讲解两个问题。用讲解的方法进行考试，对他们来说是一个新的尝试。具体做法是：让学员在同一时间抽考试卡片，分别进行准备，然后以讲课的方式进行回答。一个学员回答问题时，其他学员和教员、队干部一起听讲。学员讲解后，其他学员或教员对不清楚或含糊的地方，可以提问，也允许被考学员做补充解释。最后，大家发表意见，教员讲评，定出成绩。
    考试以后，学校训练部召开现场会议（由各队干部和部分教员参加）进行了讨论，大家认为这种考试方法，可以使学员更好地联系实际，充分发挥独立思考能力，进一步理解所学得的知识。
    过去考试，被考的学员仅回答自己抽到的试题，回答后退出考场，没有机会听取其他学员的回答。这一次，学员不但是被考，而且是监考，不但回答自己抽到的试题，而且从头至尾地听其他学员的回答和教员的讲评，这样就加深了对问题的理解和记忆。同时，这样考试还消除了那种人为的紧张气氛，能使学员心平气和地回答问题。目前，学校党委正进一步研究总结考试工作的经验，力求逐步完善。
    本报讯 后勤学院最近着手改进考试方法，进一步调动学员学习的主动性和自觉性。
    前些时候，学院党委组织各级领导干部、教员重温军委、林总提出的少而精、短而少的教学方针，在检查学制、课程设置、教学方法等问题的同时，还检查了考试方法方面存在的问题。大家认为，最突出的问题是，门门都考，没有重点，考试方法又机械死板，限制太多，偏重记忆，忽视理解，不利于充分调动学员学习的主动性和自觉性。针对这些问题，院党委采取了改进措施。规定：一，缩减考试课程。各班毕业考试只考专业勤务一门，一般测验可通过平时作业、讨论和课堂提问等方法进行。二，改变考试方法。理论课一律采用写论文、总结经验和想定作业的方法考试，技术性较强的管理课着重考核学员实际操作。三、以评语代替评分。四、少采取问答试题和抽卡片的办法。最近，参谋班学习毛主席军事著作的考试，就采用了新的考试方法，由学员任选试题写文章，从当堂交卷改为三天期限，并允许学员看教材、查资料、互相交谈。学员一致称赞“这种考试方法好”，“真正促使学员动脑筋、钻问题、摆观点、找论据”。（政宣）
〖-ZW/正文〗
