〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶剑英元帅接见目测能手王金陵时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持天天练 摸索规律 练出硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各种炮兵部都要练好目测距离，步兵机关枪射手也要练好目测距离 广州部队政治部号召所属部队学习王金陵的练武方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程庆熙曾光军方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，叶剑英元帅在广州接见了广州部队目测距离技术能手、炮兵侦察标兵王金陵，并观看了他的表演。叶元帅指示，要在全军推广王金陵学习目测距离的经验。
    表演那天，叶元帅指着远处树丛中的一个屋顶，对王金陵说：“你看那座房子离这里有多远？”一会儿，王金陵就报告：“距离一千九百五十米。”叶元帅问：“你是根据什么测出来的？”王金陵爽快地回答：“根据树木和房子的形态测出来的。”这时，参谋杨茂桂报告说，王金陵目测出的数据与实际距离的误差为百分之三点四，成绩优等。叶元帅满意地点点头，又指着一座水塔要王金陵测。这次，王金陵只用了十秒钟就报告说：“距离一千七百四十米。”杨参谋又报告说，实际距离是一千七百三十四米，误差百分之零点三，成绩比第一次更好。叶元帅听了，高兴地问王金陵：”这也是根据水塔的形态测的吗？”王金陵回答说：“这次是先测出水塔后面那座房子与我们之间的距离，再测出房子与水塔间的距离，两个距离相减，再加上阳光影响，容易误近的距离，才得出的答案。”叶元帅又连续指了几个目标叫王金陵测，成绩都是优等。表演完毕，叶元帅连声称赞：“测得准，测得好。”
    王金陵所在部队的参谋长杨松林向叶元帅介绍了王金陵苦练目测距离的事迹。他说：“王金陵自一九六一年当炮兵侦察员起，就刻苦钻研，先后选择了八九十个目标，不管阴晴风雨，坚持每天观察比较，经过千万次实践，总结出一套比较完整实用的目测距离方法。人们称他为‘千里眼’。他还先后应北京、济南和南京等部队的邀请作过传经表演。”（按：王金陵的事迹的报道见本报一九六三年十一月十二日二版）
    叶元帅勉励王金陵说：“不要满足已经取得的成绩，要继续练。不但要测平时常见的物体，还要学会目测战场上常见的物体。将来打仗，不能完全靠自然界的物体作为测量根据，要直接测量人马武器车辆的距离。要研究大部队在若干米外看来是什么样子，坦克、汽车在若干米外看来又是什么样子，要研究在多么远能看清步枪上的刺刀，在多么远能看到骡马的耳朵等等。固定目标要测得准，活动目标也要测得准。这样，敌人一出现，就能马上测出距离，及时开炮射击。”
    叶元帅说，王金陵这种坚持天天练，观察比较千万次，反复实践，从实践中体会要领，摸索事物规律的钻研精神和学习方法，应该提倡，在全军推广。他说，各种炮兵都需要目测距离，步兵中的机关枪射手也要练习目测距离。希望今年底，高射炮兵和海岸炮兵也出现一些目测距离的标兵。（程庆熙、曾光军、方航）
    本报讯 广州部队政治部通知所属部队，学习王金陵高度的革命精神和科学态度相结合的练武方法。
    通知中说，广州部队五好战士标兵、炮兵侦察兵标兵、侦察班长王金陵同志，是青年战士钻研学习技术的突出典型。他经过千百次反复实践，练成了一手过硬的目测技能，而且总结出一整套目测距离的经验。各部队要引导战士们着重学习他训练为了作战的指导思想；学习他苦心钻研、大胆探索的革命精神；学习他尊重科学、反复实践的学习态度；学习他永不自满、勇攀高峰的雄心壮志。
〖-ZW/正文〗
