〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都盛会纪念第一次亚非会议九周年
    首都各界人民十八日举行集会，隆重纪念第一次亚非会议九周年。周恩来总理等同各国驻华使节和亚洲、非洲、拉丁美洲各国朋友出席了大会。贺龙副总理在大会上讲话指出：第一次亚非会议是由亚非国家自己召开的一次具有重大历史意义的会议，万隆精神大大地推动了亚非各国人民团结反帝的共同事业。第二次亚非会议筹备会议通过的最后公报，充分反映了亚非各国人民要把团结反帝事业继续推向前进的共同愿望，是万隆精神的又一次巨大的胜利。中国政府将同亚非各国一道，为充分作好第二次亚非会议的准备工作而贡献自己的力量。
    陈毅副总理率代表团回到昆明
    陈毅副总理和他率领的中国代表团，在出席第二次亚非会议筹备会议以后，十八日乘专机回到昆明。在路过仰光时，陈毅副总理拜会了缅甸联邦革命委员会主席奈温将军。
    中拉友协等呼吁各国友人促使巴西当局停止迫害我国人员
    中国拉丁美洲友好协会、中华全国青年联合会和中华全国学生联合会分别打电报或写信给各国友人和有关团体，呼吁他们伸张正义，促使巴西军事政变当局停止对九名中国工作人员的无理逮捕和迫害。三十名在北京的拉丁美洲人士联合声明要求立即释放我国人员。
〖-ZW/正文〗
