〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个先进连 互帮又互学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好八连在野营中和“开路先锋连”共订帮学计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏子祥牟祖槐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京路上好八连开赴山区野营，恰巧和“临汾旅”某团攻打运城的“开路先锋连”――四连，住在一个山沟里。良师益友喜相逢，互帮互学齐向前。
    两个连队相互参观访问后，各自组织摆问题，找差距。四连找出学习毛主席著作、抓活思想、艰苦朴素等二十一条不如好八连。好八连找出野营训练等十二条不如四连。然后，两个连队共同制订了互帮互学计划。
    根据帮学计划，两个连队都抓住重点，主动帮，虚心学。野营中的天天练是好八连学的重点之一。四连便主动派优秀同志去好八连帮助搞天天练，使好八连的天天练很快赶上了四连。学习毛主席著作，是四连学的重点。好八连指导员王经文主动到四连谈学习毛主席著作经验，还代表全连送给四连《毛泽东选集》一本、针线包二十二个、废报纸糊的信封四十个。四连同志十分感激，表示要象好八连那样，把毛泽东思想真正学到手。
    “先进之花，必有先进之根”。两个连队特别重视学习对方的先进思想。四连战术技术过硬，最主要的原因是“练为战”的思想树立得牢。好八连在学四连战术技术动作的同时，特别加强了“练为战”的教育，使部队增强了战备观念，练兵情绪十分高涨，训练成绩节节上升。四连在学习好八连艰苦朴素等方面的先进事迹时，强调学好八连“以艰苦为荣”的思想，还指出好八连能够树立这种思想，最主要的原因是他们长期坚持活学活用毛主席著作。这样，四连学习毛主席著作的风气很快就形成了。（晏子祥、牟祖槐）
〖-ZW/正文〗
