〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样避免调查过程中的主观性片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐纬王寿林苏崇德陶峻峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个常见的情况
    调查研究从了解情况、掌握材料（也就是调查）到分析材料、引出结论（也就是研究）的过程，也就是人们认识上从感性认识到理性认识的过程。调查研究出了毛病，得不出正确的结论，归根到底，不是在调查方面有问题，就是在研究方面有问题。毛主席教导我们：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。”（《实践论》）我们在进行调查即了解情况、掌握材料的过程中，往往存在着这样或者那样的主观片面性，因而了解的材料往往不丰富、不全面、不符合实际，得出的结论自然就不会正确。常见的情况有这样几种：
    （1）带着框框去调查，合乎这个框框的材料就注意，就要；不合乎这个框框的就不注意，不要。这样，自然不能掌握丰富的、全面的、合乎实际的材料。
    （2）作风不艰苦，不踏实，深入实际、深入群众差，走马看花，浮光掠影。结果，当然抓到的只是一鳞半爪。
    （3）偏听偏信，只听一面之辞。只听正面意见，不很好倾听反面意见；只听一部分人的意见，不听其他人的意见；只听多数人的意见，不很好倾听少数人的意见，等等。这样，也都不能得到全面的材料。
    （4）没有抓住重点。我们说要掌握丰富材料，并不等于说不管枝枝叶叶，什么都抓。而是说要根据调查的目的，围绕重点，对正面、侧面、反面，对主要矛盾、主要矛盾方面，次要矛盾、次要矛盾方面，作详尽的了解。没有重点，什么都想抓，结果也不可能把一个问题了解得丰富、全面。
    （5）没有吃透“上头”的精神。毛主席说，“只有理解了的东西才更深刻地感觉它”（《实践论》）。不深刻领会“上头”的精神，就不能很好地理解事物，因而，到实际中去，对一些客观事物往往也就视而不见，听而不闻，不能深刻地感觉到。只有吃透上级精神，在毛泽东思想和党中央、军委指示精神的指导下进行调查，才能提高嗅觉，擦亮眼睛，掌握到丰富真实的材料。
    要使调查研究能够得到正确认识，首先就要注意防止和克服这些缺点，避免调查材料过程中的主观片面性。 齐纬
    涵洞位置的教训
    一天，铁路上的施工单位来电话，说一个涵洞的位置需要移动，要我作决定。我想到毛主席的话：“没有调查就没有发言权。”立刻就到现场听取大家的意见。大家都说原来工程师设计的涵洞位置，对高压线有影响。我就重新选了一个位置，再征求大家意见。当时在场的人员，都一致表示同意，并且讲了新位置的许多优点。这样就定了下来。可是，后来我深思一下，觉得自己的调查还不全面。因为原设计的位置为什么选在那里，这道理还没有弄清楚。因此，又向一位修铁路的老工人请教。老工人的回答很简单：“节约经费呗！那位置比你现在选的位置要省一半的工程和材料，做得好也不一定影响高压线。”这给我很大启发。仔细研究一下，果然不错，原设计图纸上对高压线问题已经作了相应的措施；那方案比新方案要节约一半，至少可以少花二千元。因此，我又说服大家，恢复了原设计方案。
    这件事使我想到，党和毛主席一再教导我们，真理并不是任何时候都在多数人方面，要重视多数人的意见，也要注意倾听少数人的不同意见，才有利于得出全面正确的结论。不注意这一点，只听一面之辞，是我们调查研究产生片面性，不能得出正确认识的原因之一。 王寿林
    切莫只是舔梨皮
    毛主席说：“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”如果你听了这话，认为只要伸出舌头舔一下梨子皮，就知道了梨子的滋味，那当然是可笑的。可是，在调查研究中，却存在着这种现象。
    一九五二年，我在志愿军某部当排长。排里有个叫王凤鸣的老战士，生活有点稀拉，给我的印象很不好。一天我刚从阵地回来，三班有人对我说：王凤鸣白天又没睡觉，中午还拿回两穗青苞米，藏在背包里了。我一听就火了。为了把问题调查清楚，我找了三班的几个骨干分子来了解，我把王凤鸣的问题摆出后，大家接着就反映了许多有关的现象。有人说：“他每天都不好好睡觉，装着去解手就溜啦！”又有人说：“前天他问我，‘现在祖国人民正是吃青苞米的时候吧？’可我就没有想到他要犯纪律”……。这样，我就认为他拿老乡的苞米，违犯群众纪律，是肯定无疑了。马上就召开排务会批判和处理。
    后来，按照领导指示，又经过详细调查，才发现我完全弄错了。驻地的老乡们，没有不称赞王凤鸣是好同志的。他白天不睡觉，是去帮助老乡们挖防空洞、补修被敌机炸坏的房屋和做其他工作。至于那两穗苞米，是因为他在敌机骚扰下帮老乡锄地，老乡们硬送给他，他再三谢绝不了，这才无奈何收下的。
    我开始调查时所以得出错误的结论，就是因为只了解到一点非常表面的东西，就下结论。正好象只舔了一下“梨皮”，就认为知道梨子的味道一样。 苏崇德
    师长的一席话
    一次，我跟师长到某团四连蹲点调查四个第一的落实情况。四连在我的脑子里印象不好，因为早就听别人说过，四连政治思想工作不挂帅，军阀残余严重。我就带着这个框框去进行调查。一个星期后，我搜集了一大堆思想工作不落实的材料，例如连长训人啦，副连长在政治部时间派公差啦，等等。我拟了个写材料的提纲向师长汇报。师长听了以后问我：“四连思想工作难道就没有好的地方？这几天我看他们的射击训练还是满不错嘛！开了党团骨干会、技术骨干会，思想互助和技术互助都有，这不是思想工作吗？”这一问可把我问住了。他又对我说：有两个机关干部先后到一个连队了解管理教育情况，一个说这个连队很好，值得宣扬；一个说这个连队不好，干部简单粗暴。他们的汇报都有足够的事实根据。你说谁对呢？接着，他笑了笑说：“两个都对，都有根据。可是，归根到底，两个都不对，都是片面性。你想想，在哪个连队，不能找出几个好例子或者坏例子来？”
    师长的这一席话，给我很大的教育。毛主席早就指出，一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。调查带框框，就是把结论放在调查的先头。而先有主观的结论，再去找例子来证明，结果就必然自欺欺人。因为客观现象十分复杂多样，几乎你要任何例子都是不难找到的。 陶峻峰
〖-ZW/正文〗
