〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确思想从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光春唐芳琼白文忠聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确的认识不能只从听汇报中来吗？
    我反复读了三月三十日《解放军报》王启华写的《正确认识决不能只从听汇报中来》一文，觉得他的一些观点是值得商榷的。
    王启华同志认为，只靠听下面的汇报决不能得出正确的认识。他说了两条理由。现在就从这两条理由谈起吧！
    王启华同志说的第一条理由是：“下面的汇报，虽然也是从实践中来的，但是，那是别人对实际情况的反映。而人们反映实际情况的客观性，是受着他主观上的立场、观点、方法、作风、认识水平等种种条件的影响，而有着千差万别的。”这里说的道理很对。的确，由于种种原因，下面汇报反映的情况，可能是不准确的。可是，谁都知道，从听汇报中取得正确认识，决不等于不加思索、原封不动地把别人的汇报当作自己的正确认识。王启华同志举例说，他有一次听了营干部的汇报，就这样原原本本地汇报了团首长，而团首长又原原本本地在会上提了出来，因此就出了错误。难道这种错误是从听汇报来的吗？不是。毛主席一再教导我们要做好调查研究，一定要经过思考的作用，将调查得来的材料，“加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”。听汇报，也是一种调查研究。无论是听汇报得来的材料，或者是亲自下去调查、参加实践得来的材料，同样都要经过毛主席说的那番“改造制作工夫”，才能成为正确认识。囫囵吞枣，在认识上都是要犯错误的。王启华同志举的上述那个例子中的毛病正在这里，而不在于听汇报。
    王启华同志说的第二个理由，是“听了下面的汇报，能不能正确地认识它，能不能从中引出正确的结论，这在很大程度上还决定于你对他所汇报的这类事物，有没有接触过，有没有直接的知识”。他认为，只有在自己有了足够的直接经验的基础上，才有可能从听汇报中作出正确的判断。我看也不完全是这样。一个人的生命有限，为了做好工作，需要了解的事物那么多，根本就不可能样样自己去“接触”。离开前人的知识，离开群众的经验，对间接的知识一概采取不信任的态度，认为一定要自己去直接“接触”过才能有正确的认识，那我们就连一天也活不下去。事实上，在日常工作和生活中，我们有许多事，没有接触过，没有直接的知识，一样可以得出正确的结论。例如，有个战士随小分队外出执行任务。在外出以前，表现一向很不好。可是外出半年后，团小组汇报说他转变了，半年来一直表现很好，认为可以入团。支部对他外出期间的表现，并没有直接接触过，也无法再去直接接触，根据汇报的情况加以分析，就决定批准他入团了。他回连队后，表现的确很好，证明支部的结论完全正确。象这样根据下面的汇报作出正确决定的事，在各级领导，不是很多吗？
    看来，正确认识还是可以“从听汇报中来”的。不然，汇报又有什么用呢？毛主席在一九四八年为什么亲自起草《关于建立报告制度》的指示，规定党委书记和首长定期向上作报告？为什么说“及时反映情况”，就能“使中央有可能在事先或事后帮助各地不犯或少犯错误”呢？（见《毛泽东选集》第一二六三页）应该说，只要领导同志，用正确的立场、观点、方法，采取认真负责的态度，从各方面听取汇报，并对汇报材料，加以仔细的分析研究，也是完全能够得出正确的结论来的。当然，亲自下去参加实践和调查研究，更有利于得出正确的结论。可是，那只能在少数事情上做到；要在大多数事情或者所有的事情上都那么办，是做不到的。高光春
    我们是怎样弄清擦枪布问题的
    近几年来，我们团里常常反映擦枪布不够用，要求提高供应标准。干部、战士年年这样喊；我年年在总结上也这样写，至于为什么不够，却没有认真研究过，只是向上级“伸手”。去年，上级派人到我们团来蹲点，帮助我们搞试验。
    我们一块来到八连。每天一到擦枪时间，我们就分头到各班去观察。果然战士们用的擦枪布很破旧，就是好一点的也又黑又脏，甚至有人还用拣来的破布擦枪。但同时我们也发现，他们擦过枪的地面上有不少脏布条。这就是说，战士们一方面“拣”，一方面“扔”。看起来擦枪布是有些“紧张”。
    我们又找战士们谈心。问他们：手中武器每个季度擦枪布标准是多少？实际领的是多少？领来后是不是都用上了？战士们都回答不出标准是多少。他们领到手的布，显然也不够标准。有的还把擦枪布作别的用，然后再去拣破布擦枪。这些现象说明，擦枪布还没有能落实到每一件武器上。
    问题找到了一些，但是怎样解决呢？还没有把握。这时候，我想起了毛主席的教导：“感觉材料固然是客观外界某些真实性的反映……，但它们仅是片面和表面的东西……要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性……就必须从感性认识跃进到理性认识。”（《实践论》）对呀！问题的实质还没搞清楚，就急于解决问题，当然不会有把握。比如，战士们不知道标准为什么又喊标准不够？为什么一方面“拣”又一方面“扔”呢？又为什么拿擦枪布作别的用？问题的实质在哪里呢？于是，我们找连的干部和军械员一块来研究。
    问题搞清楚了。一是有关干部下发擦枪布的时候，扣了一点留作“机动”；军械员看到布少也不敢告诉战士们标准是多少，只说标准就这些，战士们自然就喊标准不够了。二是我们业务部门碱的供应不及时，连里也没有强调要勤洗擦枪布，结果战士们用脏了就“扔”，“扔”完了再“拣”。至于拿擦枪布作别的用，这主要由于教育不够。
    至此，认识来了一个飞跃，得到了比较实际的答案：擦枪布不够是连队思想教育抓得不紧，业务部门工作做得不细，标准没有落实。但是，标准到底够不够我们心里还没“底”。为了让认识再回到实践中去检验一下，看它是否正确，我们和连队干部研究，共同作了三条规定：一、支部加强思想教育，增强战士勤俭节约观点；二、旧布彻底收净，新布定时按标准落实到每一件武器上去，并根据武器实际需要，剪成小块，编号下发，用废回收；三、业务部门派人跟班试验。通过近三个月的试验，业务人员和战士一起摸爬滚打，一起保养武器，取得了宝贵的第一手材料，结果证明：“擦枪布不但够用、而且还有节余”。于是我们向上级报告，提出一些工作上的建议，同时建议修改标准，不过不是提高，而是把标准降低了。
    通过此事，我才真正地体会到：任何一个机关干部，如果不亲自下去参加实践和调查研究，只听下面的汇报和反映，那是往往得不到正确的认识，也是做不好机关工作的。 唐芳琼
    翼形螺帽的诞生给我上了一课
    现在有人问：“你们厂能不能做方向盘三角架上用的翼形螺帽？”我会说：“能。”可是，在一个月前，我的回答就是：“不行，我们没那套设备。”一月之隔，设备丝毫没有增加，态度迥然不同，这是为什么呢？我只能这样说：“这是来自实践的结果。”
    做翼形螺帽的想法，早在两年前我们就酝酿过。当时，有同志提出了些具体问题，如：做螺帽需要化铜铸，要化铜就得有熔炉；要铸还得有模子；要有模子又得有翻砂设备。而这些设备，我们一点也没有。这样，就作罢了。
    为了满足部队的需要，最近又有人建议自制翼形螺帽。有人还是说不行。但是，多数人主张试一试。于是，就有人出点子，说：“没有熔炉，咱们用锻工炉代替；没有模子咱们用泥做，用砖刻。”可是，化铜需要一千多度高温，锻工炉能保持这么高的温度吗？砖、泥做的模子，能经受得住这样高的温度吗？当时，谁心里也没底。我也跟大家一样，没有一点把握。怎么办呢？猛然想起了毛主席在《实践论》中一段话：“如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中……”是呀！要想知道这些办法行不行，为什么不去试一试？我的思想开了窍，马上让大家动起手来，刻模子，收拾锻工炉，收集废铜……
    第一次试验失败了。火没有催上劲，温度没有保持住，本来已经熔化了的铜，因温度下降又凝固了，铜的质量也不纯。不过，在失败中解决了我们许多疑问：用锻工炉是可以化铜的；砖可以用来做模子；泥不能做模子。
    第二次试验，接受了第一次的教训，改进了锻工炉，提高了管火技术，等等。翼形螺帽就真的铸出来了。但是，不美观，不经济。到第三次，制出的螺帽就既美观又经济，完全合格了。
    这次试验成功，不仅满足了部队的需要，重要的是给我们上了生动的一课，那就是：正确思想来源于实践，实践是真理的标准，通过实践而发现真理，又通过实践而检验真理和发展真理。实践、认识、再实践、再认识――人们对事物的认识，就是这样一步一步地由不认识到认识，由不深刻、不全面到深刻、全面，不断地向前发展。 白文忠
    郭兴福的“活”从实践来
    活，是郭兴福教学方法的特点之一，而他之所以能教得活，是同他勤于实践――反复练分不开的。
    例如他教战士利用地形地物，就自己先在沟、坎、包、坑、树木、房屋等等地形地物上实地练习，体验各种各样地形地物的利用方法。这就是说，通过实践，自己先取得了对各种各样地形地物的感性认识，有了这种感性认识，讲起课来就不是空洞无物了。
    但是，仅仅如此，还不就能把这一课教活。因为，能把各种各样的地形地物加以形象地描绘，――指出在它们前面应该怎样动作，这虽然很实际很具体，可是战士们听了却知其然而不知其所以然。讲得多了，他们也会记不胜记；遇到新的情况，还可能不会灵活运用。这就是说，光讲现象不行，还要讲本质，光讲具体作法不行，还要把基本原理讲透。要讲清事物的本质，讲透基本的原理，首先是自己要有真知，要能从感性认识上升到理性认识。怎样才能从感性认识上升到理性认识？在这里，人们常有一种错觉，似乎取得感性认识需要实践，而从感性认识上升到理性认识，就纯粹是静思苦想的问题，实践在这里已经不再是重要的了。事实恰恰不是这样的。
    辩证唯物主义的认识论告诉我们，要想把感性认识提高到理性认识的阶段，也不能离开实践。毛主席说：“感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。这些问题的解决，一点也不能离开实践。”（《实践论》）感性认识是实践开始的产物，只有继续实践，让引起人们感觉和印象的东西反复多次，才能在人们的脑子里生起一个认识过程的突变。郭兴福就正是坚持了反复实践的精神，练一练，想一想，再练一练。他在教战士利用地形地物之前，就正是在反复练习中详细地对比了各种地形地物的特点，因而在脑子里形成了一个正确的思想：土包是具有一般地形地物的共性的东西，要想使战士们能掌握利用地形地物的一般规律，可以从具体学习利用土包开始。然后，他又在继续练习中，进一步找到了利用地形地物的“三个自下而上”的要领。
    接着，他不但把这些自己从练中得到的真知讲给战士们听，而且在同战士们摸爬滚打的共同实践中，让战士们一步一步地确实掌握它。
    这就是郭兴福教学法的“活”的由来。 聂勋材
〖-ZW/正文〗
