〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约烧煤的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人脑不是“万宝囊”而是“加工厂”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线讲哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士：班长，你上次给我讲了订菜谱的故事，我有个问题还想不通。
    班长：什么问题？
    新战士：指导员说：做事情一定要从实际出发，不能光凭脑袋瓜想。可是，指导员不又常对我们说，做工作要动脑筋吗？这两条不闹矛盾吗？
    班长：不，不矛盾，想还是要想的。一个人做事不动脑子，瞎摸瞎撞的怎么行？指导员的意思是不要脱离实际地空想。
    新战士：又要想，又不能空想，这是怎么回事？你能不能再用个实际例子讲给我听听？
    班长：好，让我想想――那就讲讲咱们节约烧煤的故事吧。
    咱们炊事班开始烧煤的时候，烧得太费，一天一个人平均要将近二斤煤。煤费了不光影响改善伙食，还浪费国家财产。指导员要我们开动脑筋，节约用煤。
    新战士：那你是怎么办的？
    班长：我马上召开班务会，发动大家想法子，特别要老炊事员多出点子。可是会开了半天，没人发言。
    新战士：为什么？
    班长：为什么？这个说：“我脑袋瓜不好使，想不出办法。”那个说：“我烧柴有经验，烧煤没经验。”有人提出到报纸上找别人的经验，可是，找了半天，又没有找到。这样，就搁住了，会再也开不下去。
    新战士：那怎么办？
    班长：后来，副班长提了个意见，他说：“班长，咱们光这么开会有啥用！咱们的脑袋瓜又不是万宝囊，神机妙算都装在里边，要什么就有什么。咱们还是一边烧一边捉摸吧！”他这一说，可提醒了我。毛主席不是说过吗：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，……是没有法子解决的。”要节约烧煤，光靠脑子怎么行！当然得动手去烧，在烧的当中去研究。接着，我们就干起来了。
    新战士：这回有办法了吧？
    班长：是啊！就这么边烧边捉摸，办法就出来了。原来我们炉灶的炉条离锅底太远了。添煤少了火够不上锅，添煤多了又烧不透，要省煤就得改炉灶。我们马上就动手把炉灶改了。
    新战士：这一改可行了！
    班长：改了以后，行是行了一些，可是还不理想，一天一个人还得用一斤多煤。我们又继续边烧边找原因，可是找了好久，总找不着原因在哪儿。后来有一回，指导员用手摸了通烟囱的墙，很烫手，就让我们大家摸，叫我们研究一下这里有没有什么问题。这一下子给我们开了窍，原来火力都顺着烟囱跑走了。我们又动手改烟囱，把顺风灶改成回风灶，火力在炉膛里停得久了，这一来可大省了，一天一个人用六七两煤就够了。
    新战士：真不简单。
    班长：事后指导员帮我们总结。他说：“这又是一堂哲学课。开始的时候，你们想走便宜路，以为一想就把办法想出来了。可是，没有接触实际，脑子就是空的。过去大家烧柴烧惯了，没有烧煤经验，又没有听过别人的经验，怎么能想出节约煤的办法呢？大家一动手，亲自看，亲自摸，掌握了不少材料，了解了不少情况，这时再开动脑筋，办法就来了。这件事说明个什么问题呢？还是副班长说得对，不能把人的脑袋瓜看成是‘万宝囊’。要打比方，脑子好象个‘加工厂’。加工厂要生产东西就要有原料。脑子要想办法、打主意，就要有实际的材料。实际材料从哪里来？这就要到群众的实践中去找，或者到自己的实践中去找。找来材料，经过头脑加工，也就是想一想，再造出成品来，这成品就是意见、思想、计划、办法等等。这成品行不行，还要看实际做起来行得通行不通。行得通就是想对了；行不通就是想错了，得重新去想。有许多事，并不难发现，也不难解决，重要的问题就看你能不能到实际中去给你的‘加工厂’找材料。”指导员这一番话，可使我懂了一个大道理。
    新战士：什么大道理？
    班长：一个人不管他多么聪明，多么肯干，好办法、好计划、好道理都不应该到自己的脑子里去找，而应该通过自己的脑子，到实际的事物中去找。只有这样，才是科学的态度。
〖-ZW/正文〗
