〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日共代表团从河内到达广州
    日本共产党中央委员会政治局委员、中央书记处书记F田里见和他率领的日本共产党代表团，十九日从河内乘专机到达广州。代表团是结束了在越南民主共和国的访问后，来我国继续进行友好访问的。
    廖承志办事处和高J办事处 三个文件的换文仪式在京举行
    廖承志办事处和高J办事处关于互派代表并互设联络事务所的会谈纪要、关于中日双方交换新闻记者的会谈纪要和备忘录贸易会谈纪要的换文仪式，十九日晚在北京举行。
    在互派代表和互设联络事务所的会谈纪要中规定，廖承志办事处派驻日本的代表，其办事机构名称为廖承志办事处驻东京联络事务所。高J办事处派驻中国的代表，其办事机构名称为高J办事处驻北京联络事务所。双方暂各派代表三人、随员二人，共五人。但根据工作需要经双方协商同意后可以增加。
    在双方交换新闻记者的会谈纪要中规定，交换新闻记者的人数各为八名以内。
    我驻蒙使馆欢送援蒙员工回国
    中国驻蒙古大使馆、中国建筑工程公司驻蒙公司等单位，十八日下午联合举行大会，欢送即将离开蒙古回国的中国援蒙员工。大使张灿明在会上说，九年来，中国援蒙员工很好地执行了党的方针政策，履行了国际主义义务，光荣地完成了我国党和政府给予他们的任务。
    苏发努冯就万象政变发表声明
    老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王十九日就万象军事政变一事发表声明。声明说，一九六四年四月十八日深夜和十九日清晨，以库帕拉西・阿贝和西何为首的一些美帝国主义走狗军官利用所谓“国家军队”在首都万象又制造了一次混乱。声明指出，美帝国主义唆使他们的走狗制造这种混乱，是由于他们在老挝推行的军事和政治计划遭到了失败后，企图更换新的走狗来挽救它们日益垮台的地位。声明说，老挝民族团结政府是任何力量所推翻不了的。这个民族团结政府将继续执行自己的任务。
    南朝鲜七千多大学生示威游行
    汉城和釜山的七千五百多名大学生在十九日举行了声势浩大的集会和示威游行，反对“韩日会谈”。十九日是南朝鲜人民推翻李承晚政权的“四・一九”起义四周年。
〖-ZW/正文〗
