〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让火炮打中敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡惠东黄祥贵涂宗岳陈连光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小愚公”的钻劲
    王金陵是我们连的一个好战士，他有一股可贵的钻劲。他从不满足于一知半解，遇事总要弄个水落石出。
    王金陵所以有这样大的钻劲和韧劲，首先是他时时想到自己是一个共产党员，时时拿打胜仗的标准来严格要求自己。他反复学习了《为人民服务》，懂得了当好兵就要练好武。他学习了《愚公移山》，就立志做个“小愚公”，许多困难都被他克服了。他学习了《实践论》，就按毛主席指示去摸索事物的规律。花了多少休息时间，流了多少汗，他把附近几里地的山头、树木、凉亭、坟碑等物体都摸得一清二楚。由于熟练掌握了目测的规律，所以他能够迅速准确地测出四千米内三十多种常见物体的距离来。
    广州部队炮兵连长标兵 胡惠东
    奋力攻“碉堡”
    我很佩服王金陵同志那种顽强钻研、持久不懈的恒心和韧性。去年第三季度，我俩一同到兄弟部队作汇报作业。每到一个地方，他总是细致地研究当地各种物体的特征，从中找出规律。到了海南岛，那里地形与大陆上不同。王金陵为了掌握目测规律，抓紧一切时间进行观察。汽车从清晨一直跑到黄昏，他硬是瞪着两只眼睛往窗外观察了一天。到达榆林后，他对我谈了一路上得到的收获。听了以后，简直使人惊奇。例如：他说橡胶树叶子比大陆上一般树叶的颜色要淡一些，目测时容易误远。其他如对盐田 、海滩、帆船、各种植物的观察，他都初步摸出了一些规律。一次我们走到海口花园门口，那里有一路阶梯，他给我讲在多远的距离上可以一级一级看清，多远是模糊可见，多远只看到一片灰白色。后来我们一边走一边数步子校正，结果竟与他说的完全一样。
    我曾经问他为什么一定要攻目测这个碉堡，他说：“越是战斗激烈、情况紧急的时候，目测就越有用。一个侦察员不练好这项本领，就不能在战斗中完成任务。”这时我才明白，正因为他有着对未来战争高度负责的精神，他才有这样的毅力和恒心。
    广州部队五好战士标兵 黄祥贵
    迎着阳光顽强练习 涂宗岳画
    星期天他在干什么
    王金陵和我同时入伍，都是炮兵侦察员。
    有一个星期天，团里来了个杂技团，我去邀他看。谁知他早就背着图板到野外去了。晚上我找到他说：“现在又不打仗，星期天该休息休息呀！”他说：“训练为了打仗，难道星期天就不打仗了吗？”他的话使我很受感动。
    这以后，每逢星期天，我也背着图板跟着他一起出去练习目测距离。一个星期六晚上，他们连演习到深夜一点，第二天又特别热，我估计他一定要在家休息了。谁料，我刚放下饭碗，他和班长张凡柱又背着图板来找我了。我们走了六里多路，到了一块生疏的地形上。选择了七个目标，每测完一个，他都同我们研究几个为什么。目测了六个目标，花了三个多小时。第七个目标是一千米处的一棵小树，凭经验，小树旁的小屋应测为一千米，小树应为同样距离，但小树是翠绿色，又应测为八百米。到底哪个对？王金陵一定要跑到实地去看个究竟。当时，正是晌午，太阳火辣辣的，肚子又饿，可是王金陵跑得很快。到实地以后，经过反复琢磨，原来小树后面有一个小水塘，水的反光使小树颜色变成翠绿色了，目测误近了两百米。往回走的时候，王金陵又要我们同他练习目测有水作背景的目标，一直把这种目测练熟了才罢休。 陈连光
〖-ZW/正文〗
