〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”是怎样练出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王金陵苦练目测距离的革命精神和科学态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑文曾光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持天天练 目测上万次
    有一句俗话：“厌不厌，练三遍。”王金陵苦练目测技能，每天不只练三遍，而是练好多个三遍。从一九六一年以来，他顽强地坚持天天练，一千多天，从没间断过。
    演习占领观测所的动作，山上山下，一连爬几遍。休息的时候，气喘喘的，哪还有心思想别的。可是王金陵一面坐在那几喘气，一面两只眼睛盯住远方的一棵独立树，或者观看田间的一群社员，聚精会神地作比较。课余搞副业生产，他总抢着挑水送肥，趁着挑空担子走路的机会，他练一练目测距离。星期天，节假日，常常见他吃过早饭就背起图板出去了。即使坐在火车上、汽车上，他也忘不了练目测。
    夏天火辣辣的太阳，冬天寒冷的风雨，都阻挡不住王金陵。相反，他乐于到各种不同的气象条件下去练习，以适应战时的要求。有一个时期，他为了练习目测逆阳光的目标，每当太阳东升或西下的时候，总要跑到后山坡上去练一会儿。
    在一千多天中，据他班同他一起入伍的同志估计，他至少练了上万次。
    边练边体验 认真摸规律
    王金陵的上万次苦练，并不是简单的重复。他善于从无数次反复实践中，分析比较，观察体验，认识和掌握目测的规律。
    一个晴朗的星期天，王金陵背着图板到野外练目测。他一连测了很多目标，有的误远，有的误近。这是什么原因呢？他逐个地细心分析，发现面向阳光的目标普遍误近，背向阳光的目标普遍误远。他看到这些现象，再联系书本上讲的道理，进一步认识到了：向阳物体看起来很清晰，觉得很近；背阳物体显得模糊不清，所以容易误远。根据这个规律，他重新目测了几个目标，作了相应的修正，果然准确多了。在这个启示下，玉金陵想出了一个摸规律的办法：在营房后山上建立了五个目测站，每个目测站的四周，都选定了若干个距离、大小、形状、颜色、背景各不相同的目标，事先用器材测出了它们的精确距离，然后研究它们在不同天候中的变化特征。不论晴天、阴天、清早、黄昏、雨中、雨后，他只要有一点空余时间，就跑到目测站去看一看，测一测。发现一点变化，便把它登记在一个专用的笔记本上。这样摸了半年多，终于积累了厚厚的一本资料，总结出许多宝贵的经验。
    可是，当他把目测站摸到的经验拿到生疏地形上去运用的时候，有些却不灵了。那天，他来到一个大水库旁边。凭着过去的经验，他目测了水库对岸的一棵独立树，竟错了三百多米。他不相信，又查对了一遍地图，还是差那么多。他呆呆地坐在那里反复琢磨，很久都找不出答案。忽然刮来一阵凉风，吹得湖水波光闪闪。王金陵猛然醒悟：莫非是湖水的反光，引起目测的误差？他马上重新测量了几个目标，越靠近湖边的目标误差越大，越远的误差越小。这个发现被证实了，他顿时转忧为喜，进一步研究起误差的比例来了。从这里，他意识到目测距离的学问还多得很，必须多到生疏地形上去练习，从更多的实践中去寻求新的知识。因此，每逢节假日，他便东跑西转练目测。经过将近一年的摸索，他不仅把近三十种常见物体在由五百十到四千米的十二种距离上的变化特征摸熟了，还搞清了物体的颜色、目测的位置、物体的环境背景、不同的天候和时间等对目测精度的影响程度与具体比例。到一九六二年下半年，他目测距离的及格率就达到百分之八十以上。
    敢于攀高峰 进步无止境
    王金陵成了一位受人称赞的目测能手。但是，他没有停止不前。他从毛主席的著作中，懂得了知识是无尽头的，学习也是无尽头的。他认识到，把技术提高一步，在战争中就多一分胜利的把握。所以，他时刻以打胜仗的高标准要求自己，鞭策自己前进。
    他考虑到实战中活动目标很多，便经常留神观察活动物体。不久，他就把人员、车辆等一般活动物体在不同距离和不同天候下的目测特征，初步摸熟了。
    部队到生产队去帮助秋收，他就留心量量这个，比比那个；演习的时候，也总爱利用休息时间这里跑，那里转，搜集资料。他进一步发现，南方的树木、房屋、坟墓等物体，还有个一般的规格。比如居民点的房子，多半是五米高，六到八米长；墓碑的高度通常是一米多。熟悉这些规格，就可以更加准确地判断出距离来。他渐渐养成了一种习惯，不论走到哪里，不管见到什么物体，都要仔细瞧一瞧，或者用标杆、复步量一量。到桂林去执行勤务，他把当地许多物体的特征都摸清楚了；到海南岛去作表演，也摸出了一些适应海岛地形、天候的新经验。
    去年秋末，他应邀到华北某地给全军炮兵侦察专业现场会议表演。北方的景物对他来说是很陌生的。他一下火车，便抓紧表演前的七天时间，在野外观察、比较、体验，终于摸索了一套适应北方景物的新的目测经验。向现场会议表演的那天有雾，可是，王金陵连续目测十五个目标，都是优等成绩。
    王金陵几年来积累了两大本宝贵的资料，在上级的帮助下，已编写成了一本目测距离经验。他的目测能力，经过许多次检验，已经接近百分之百的及格率，优等率也达到了百分之九十左右。广州部队陶铸政委曾经赞誉他为“千里眼”。
    王金陵（右一）和班里战士研究目测距离的要道 林剑文、曾光军摄
〖-ZW/正文〗
