〖ZQ/总期〗2411〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东思想为武器改进教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈鸿珩技术课讲得有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗启发学员深入思考问题，培养学员学习的主动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯策余光烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信技校被誉为少而精标兵的教员陈鸿珩，教学方法又有了新的改进。最近，通信兵马副参谋长和一些兄弟学校的同志，先后观摩了她的讲课，都称赞她运用毛泽东思想把专业技术课讲得有声有色。
    早在一九六○年，陈鸿珩曾为全军第八次院校会议作过讲课表演，在这次观摩教学中，她不仅保持了过去的优点，紧紧根据教学对象和实际工作的需要，精选内容，突出重点，同时在郭兴福教学方法的启示下，进一步把毛泽东思想贯串到专业教学活动中去，使教学方法有了新的发展。现在全校已掀起了学习陈鸿珩的新高潮。
    陈鸿珩在讲课中，善于运用毛主席的教导，启发学员学习的积极性。如在讲三路载波机中的振荡器一课，有些学员认为没有什么新东西可学，她就指出：“同志们已经学过了一些振荡器，但是人的认识是不断深化的，学理论是学习，运用理论是更重要的学习。我们今天要把学过的原理具体运用到机器上来，采用课堂讨论的方法来讲新课。”这样运用毛主席认识论的观点，几句话就把这一堂课和其它课程的联系、讲授的方法和要求，作了交代。学员课后反映：“一上课，我们的思想就被陈教员简短的动员抓住了。”当她讲到机器本身存在一些缺点的时候，就运用毛主席在《论持久战》一文中说的“我之优点可因我之努力而加强，缺点则因我之努力而克服”。使学员明确测试调整的重要意义，而且突出了人的作用。
    陈鸿珩还根据毛主席历来提倡的启发式教学法的要求，在教学中循循善诱，充分启发学员积极思考问题，注意培养学员生动活泼的学习主动性。首先，她通过提问旧课，在学员复习旧课的基础上，讲清新课内容。她讲三路载波机振荡器的技术要求前，先提问一般振荡器有哪些要求，学员根据振荡器基本原理的理解回答后，她便小结说：“从基本原理来讲，同志们回答得正确。可是，具体到这个机器上来，主要要求是频率稳定。”这样，她就很自然地把学员的注意力引导到新课内容上来。在教学过程中，她不但注意精讲，给学员留出演练的时间，而且在讲授中，尽量让学员有练的机会，力求做到讲中有练，边讲边练。如讲电路图，先叫一个学员上讲台一边指着电路图，一边讲；让其他学员一边想，一边看他讲得对不对。学员们通过自己的手、脑、口获得了知识，印象深刻，学习空气也显得格外生动活泼。
    在采取启发式的教学中，陈鸿珩不断指出矛盾，层层深入，引导学员多想一想，逐步加深理解。她讲到振荡器发生不振荡故障时，就叫学员思考：有哪些原因可能引起不振荡。学员一连讲了五六种原因，她问：“为什么这些原因会使振荡器不振荡呢？就本质来说是什么？”经过思考，学员们都抢着回答：“凡是破坏了振荡条件的，都会引起不振荡。”这时，她除肯定学员答得对之外，又问：“知道了机器不振荡的原因，又该怎么办？”学员们回答要做好预防工作，她又问：“怎样才能做好预防工作？”最后才作了防止停振的小结。就这样，一问紧接一问。一环紧扣一环，学员们跟着她的诱导，学习步步深入。
    陈鸿珩十分注意用辩证唯物主义的观点，来分析和回答自然科学中的问题，大大增强了专业技术教学的思想性。例如，她讲到电子管的衰老现象时，就正确地指出：“机器上的电子管，不是今天放上去明天就衰老了，它也有个量变到突变的过程。我们了解这一点，就可以经常注意测试电子管，在它还没有发生突变以前，就更换新的电子管，以保证通信联络的畅通。”她用事物是互相联系互相制约的观点，来解释一些技术条件变化中的相互关系，使学员理解得深透，学得灵活。如讲到：“为了使振荡频率稳定，机器上加上了两个元件。从稳频这个要求出发，元件的数字越大越好，但是，事物是互相联系的，这两个元件太大了，又会引起机器停止振荡，不能工作。因此，这个元件的数字，要考虑到这些相互关系，既不能过大，也不能过小。”最后，她才写出这两个元件的规定数字。这样一讲，学员们弄清了这个数字的来龙去脉，再不是干巴巴的死东西了。 （冯策、余光烈）
〖-ZW/正文〗
