〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜城市军民携手确保生活灌溉用水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱鹏程/谭凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜城5月28日电 邱鹏程、谭凌云报道：截至目前，湖北省宜城市军民已投入抗旱10.5万余人次，启动泵站20余座，新打机井6处，动用移动提水机械8000台套，拉水1.2万车，浇灌农田面积达7.5万亩，有效地控制了灾情。
    5月以来，该市旱情严峻，14个乡镇31.5万人、数十万亩农田遭受重旱。在襄阳市委和军分区统一协调下，宜城市及时启动抗旱Ⅲ级应急响应，市委、市政府以及驻军部队成立抗旱联合指挥部，组织水利专家分赴各乡镇进行现场指导。宜城人武部紧急发动3万余名民兵，奔赴各个受灾乡村帮助灾民护苗和抢修水利工程。
    该市采取多种措施广辟水源，确保灌溉急需。各水库灌区全部开闸放水，并通过抽井水、提河水、放库水、车拉人挑等方式，保证抗旱用水。各乡镇还派出干部1500余人次，深入田间地头，组织农户抗旱。
    在人畜饮水困难的刘猴、流水等乡镇，当地政府积极协调落实饮用水源，空军某部、武警部队派出3000余名官兵，出动车辆350余台，昼夜兼程为受灾群众运送清洁的饮用水。当地政府还按每户100元的标准，向受灾群众发放了7万余元的抗旱用水补贴，有效调动了群众抗旱保苗的积极性。
〖-ZW/正文〗
