〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22名勇士中8位得以确认〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有哪些勇士参加了飞夺泸定桥的壮举？四川泸定县原人大主任王永模退休后多年执著寻找――
    22名勇士中8位得以确认
    ■本报记者 范炬炜
    独家披露：经最新查证，飞夺泸定桥的22名勇士中，目前有8位勇士的姓名可以确认：廖大珠、王海云、李友林、刘金山、刘梓华、赵长发、杨田铭、云贵川，其中有照片者4位：李友林、刘梓华、杨田铭、刘金山。
    站在红军飞夺泸定桥纪念碑公园门前，就会看到大道两旁的22根花岗岩石柱，分别代表着22位夺桥勇士。然而走近观看，却只能在5根石柱上找到勇士的姓名，其中只有2人根据照片在石柱顶端雕出了头像。其他勇士呢？是谁？在哪里？什么模样？有什么样的生平事迹？
    泸定县原人大主任、今年72岁的王永模，每天都在苦苦寻找着这些问题的答案。就在几天前的5月23日，他又收获了新的惊喜。
    记者：王老，听说您1999年退休以来，一直在为寻找22位夺桥勇士的英名和事迹而奔忙？
    王永模：是啊。红军22勇士飞夺泸定桥，创造了无与伦比的英雄伟绩和人间奇迹。聂荣臻元帅在为红军飞夺泸定桥纪念碑撰写碑文时，用“奇绝惊险”4个字发出了由衷地赞叹。弹指一挥间，70多年过去，他们中大多数人却连名字都不为世人所知，真让人遗憾！无论从告慰勇士在天英灵的角度，还是从弘扬长征精神的角度，我都有责任为寻找他们的英名和事迹去操心、去奔波。
    记者：现在，您找到了哪几位勇士的下落？
    王永模：纪念馆建馆时，有关部门已找寻到5位勇士的姓名，他们是廖大珠、王海云、李友林、刘金山和刘梓华，并搜集到李友林、刘梓华两位勇士生前照片和部分生平史料。后来，在我们的努力下，国内许多媒体和红色网站都热情参与了寻找勇士的行动。到2007年，在上海、南昌新发现了两名勇士――特等机枪手赵长发、战士杨田铭。
    记者：具体是怎样发现并核实的？
    王永模：最初是杨田铭的大女儿杨党燕，在上海看到红色网站的寻呼后，打来电话说：“我父亲杨田铭是飞夺泸定桥22勇士中活下来的18勇士之一。”我立即委托东方电视台的记者去登门访问杨党燕，后来又联系上杨党燕的妹妹杨继红，最后终于在江西省图书馆找到了有关杨田铭的资料，还有他1961年5月21日发表在江西日报上的回忆文章《飞夺泸定桥》及保存在家中的照片。根据杨田铭在回忆录中的描述，我们又确认了另一位勇士赵长发的英名。
    记者：您还找到一位叫“云贵川”的勇士？
    王永模：那是1985年1月，我去北京，邀请曾任红一军团二师四团政委的杨成武将军来泸定故地重游，参加红军飞夺泸定桥50周年庆典。我告诉他，我们苦苦寻找22勇士多年了，希望他回想一下有没有印象深、记得住的勇士。他说：“有一个在贵州入伍的苗族小战士，只有十六七岁，中等身材，眉棱、颧骨很高，脸带褐黑色，眼大而有神。家里很贫穷，从小跟着父亲在深山密林中采药、打柴，攀崖涉水很内行。因为他入伍时没有名字，战友们就给他起了个名字叫‘云贵川’。在夺桥战斗中，他攀援铁索，和廖大珠一起冲锋在前，后来，打腊子口他还立了一功。”就这样，我找到了第8位勇士的名字――云贵川。
    记者：听说您最近又有新收获？
    王永模：是的，就在5月23日，我收到烈士后代寄来的刘金山勇士的照片和生平史料。真是苍天有眼，英雄魂系泸定。今后在红军飞夺泸定桥纪念碑公园，又可以新添一位勇士的头像供人瞻仰了。
    记者：您这么大年纪了，成天为找寻勇士的英名而奔忙，很辛苦吧？
    王永模：70多年过去，要找到普通战士这一层面的英雄人物，确实是一件很难的事情。但这是历史和社会赋予的重托，是发扬光大红军精神的现实需要，是泸定人民和全国人民的共同心愿。我会坚持不懈，在有生之年一直找下去！
〖-ZW/正文〗
