〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏联网工程开始恢复构筑“绿色长廊”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔红新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏联网工程开始恢复构筑“绿色长廊”
    正在建设中的青藏联网工程环保、水保专项投入资金近2亿元，其中植被恢复项目最近正式启动，力争将沿线建成环保性的“绿色长廊”。青藏联网工程预计于今年底投产运行，将从根本上解决西藏缺电问题。 （据新华社）
    北京军区某部多举措培育军地两用人才
    北京军区某部主动协调驻地高校、企业，采取共建、共学、共教、共育的形式，开设了计算机、企业管理等专业培训班，推动军地两用技术人才培养。迄今，该部95%以上的士官均取得了计算机二级证书，许多战士取得了1至2个军地两用人才证书。
    （乔红新、孙家斌）
    沈阳军区某部关注军人家庭独生子女教育
    不久前，一份包括独生子女成长规划、教育方案等内容的调查问卷，发到了沈阳军区某部370余名独生子女家长手中。该部党委据此统筹协调驻地教育主管部门及相关学校，研究制定了组织干预、横向交流等一系列改善军人子女教育条件环境的措施，受到官兵称赞。 （黄丽）
    322医院连续10年荣获省拥政爱民模范单位
    5月25日，在山西省双拥模范县（市）命名和拥政爱民先进单位表彰大会上，322医院再次被表彰为“拥政爱民模范单位”。至此，该院已连续十年获此殊荣。 （刘国强）
〖-ZW/正文〗
