〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师让有发展潜力的干部深造和晋升两不误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗34名军官学成归来获提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔炯臣/戴丹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月28日电 崔炯臣、戴丹华报道：5月25日，今年1月份硕士研究生刚毕业的济南军区某师所属装甲团副连职排长刘洋告别连队，到团干部股任正连职干事。该师采取措施保护干部学习工作积极性，包括刘洋在内的34名送学深造干部同时获得提升使用。
    刘洋军校本科毕业两年后，在连队副连职排长岗位上考取蚌埠坦克学院硕士研究生，但3年学成归来发现，知识层次提升了，职务却是原地踏步，落在了同时本科毕业的其他干部后面。
    根据规定，取得硕士、博士学位的全日制研究生，毕业后分别定为正连职、正营职。但由于岗位编制限制，毕业即纳编、毕业即到位很难实现。统计结果显示，全师现有副营职以下全日制研究生干部108人，任职满3年以上的副连职硕士就有34人，因为没有及时得到职务“认可”，不少同志工作动力不足。
    该师党委感到，除了编制体制原因外，科学的用人观念也是一个重要制约，在一些领导干部心里，干部上学深造期间不在部队工作，对部队贡献不大。对此，他们进一步统一思想：“当初鼓励这些干部学历升级，本身就是作为部队建设人才重点储备的，如果因为上学深造阻碍成长进步，就会失去学历升级的价值和意义，让好事变了味道。”
    为激发这些干部干事创业的内在动力，该师党委依据政策研究出台了新举措：凡是表现优秀的硕士研究生，优先由基层调整到机关，机关落实标准先晋职，缺编时优先纳编。这一干部任用“新政”，直接惠及读研干部，有力调动了他们的工作激情，也让有意读研的其他干部看到了希望。
    本打算放弃考研的某团干部崔振坤，工作之余重新拾起书本。他说：“有这样的好政策，不抓紧时间充电提高素质，就是对自己不负责任。”
    本版新闻t望 ■丁海明
    这是一则温暖人心的部队新闻。新闻事实的背后，是这个部队伯乐识马、任人唯贤的开阔胸襟，是沉心静气、着眼长远的人才队伍建设之道。
    送学深造，职务升迁……青年军官的成长之路，需要阳光雨露。毋庸讳言，如果学而不用，甚至因学废用，那就无疑偏离了育人用人的沧桑正道。
    十年树木，百年树人。当我们喜看人才之林郁郁葱葱时，应时刻感念前人栽树之功。当我们展望未来远景时，更应时刻铭记从自己、从当下做起的栽树之责。
〖-ZW/正文〗
