〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽事业造就壮美人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设有中国特色社会主义，是一项前无古人的事业，迫切需要党的创新理论作指导，迫切需要建设一支高素质的马克思主义理论队伍。为此，严高鸿奋斗了一生。他从教治学的31年，正是我党探索形成中国特色社会主义理论体系的31年，是党的创新理论武装群众、指导群众走向中华民族伟大复兴的31年，是我军在改革中加快国防和军队现代化建设、迈上科学发展新里程的31年。无论晴天丽日，还是风雨如磐，他始终瞄准马克思主义中国化、时代化、大众化的崇高理想，孜孜不倦地研究宣传党的创新理论，自觉地信仰真理、传播真理、捍卫真理、实践真理，展示了一名党的理论战士与党风雨同舟、视使命重于生命的光辉形象。
    一个民族要跻身世界民族之林，一刻也不能没有理论思维；一个政党要站在时代前列，一刻也离不开理论创新。马克思主义具有与时俱进的理论品质，必须随着时代的进步不断丰富和发展。几十年来，严高鸿立足三尺讲坛，不仅执着地传播和实践党的创新理论，而且善于从党的创新理论中汲取营养，创造性地回答和解决时代提出的重大理论和实践问题，体现了一名军队理论工作者坚守平凡、创造非凡的进取精神，尽职履责、为党分忧的使命意识，大胆探索、锐意开拓的创新品格。全军理论工作者都应当向他学习，站立时代潮头，把握时代脉搏，凝炼时代精神，解答时代课题，在教学科研中不断推陈出新，以更多无愧时代、不辱使命的精品力作凸显真理的魅力，争当优秀的思想播火者。
    国之安危系于政，千秋胜负决于理。当前，国家社会发展和我军现代化建设进入一个关键阶段。在意识形态领域斗争错综复杂、各种思潮观念相互激荡、价值取向和价值判断日趋多元的新形势下，更显出研究、宣传党的创新理论的重要性和紧迫性。全军理论工作者都要像严高鸿那样，坚定科学信仰，明确价值追求，加强党性修养，不断增强政治敏锐性和鉴别力，在传播党的创新理论中走在社会前列，以饱满的工作激情和率先垂范的人格形象，承担起军队理论工作者的崇高使命！
〖-ZW/正文〗
