〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马风骨 云水襟怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与新任北京市书协副主席、著名军旅书法家丁嘉耕一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年3月15日，北京市书法家协会召开五届四次理事会，军旅书法家丁嘉耕当选北京市书法家协会副主席――这是军旅书法界的一件喜事。
    山秀书香，室雅墨浓。记者与总后勤部政治部编研室主任丁嘉耕先生促膝而谈。这位军旅书家的风骨与襟怀，与自然和人生构成了一种静水流深的默契，而与这个繁华而喧嚣的时代，则形成了一种对应而不对立的和谐，令人如有“悠然见南山”之悟。而聆听嘉耕先生对书法与生活、艺术与人生的深切体悟和精妙见解，则如焚香品茗，步入“行到水穷处，坐看云起时”之境。
    天地有大美而不言――在艺术与城市之间
    记者：有人把您在北京街头的书法，称为这座文明古都传统与现代交相辉映的“文化名片”，并与欧洲的城市雕塑进行了艺术功能、城市文化和中西方比较美学上的研究，认为不仅有异曲同工之妙，更有独特的东方神韵。您怎样认识书法与您生活的城市的关系？
    丁：过誉了。我希望中国城市的街头，成为书法艺术的长廊，中国书法成为中国人日常生活的一道风景，成为外国人观察中国的美好印象和核心记忆之一。中国有中国的美、中国的审美，中国有中国的哲学、中国的人生，而中国书法作为一种艺术，正是这种中国精神与情感的集大成者。书法，那行云流水般的笔意墨韵，是最能代表中国的艺术形式之一，最能向世界传递中国人对美的理解、对和谐的理解的艺术品种之一。
    我认为，书法文化对美化城市心灵、提高城市品位大有裨益。在新中国成立后一二十年中，整个中国大、中、小城市翰墨飘香，书法制成的各种牌匾遍及大街小巷，让人叹为观止。现在，由于网络等多种新形态文化的冲击，我们的城市出现了大量千篇一律的“电脑字”。为什么书法在北京引起那么多人的关注？那就是越来越多的人认识到，固定模式的、一成不变的美术字让人感到乏味。而追求个性和变化，是这个时代最鲜明的特征。正因为如此，人们对中国传统的书法艺术有着前所未有的饥渴感。中国城市，特别是中国古城需要书法点缀，需要书法的美化。如同未经省察的生活是盲目的，那么未经审美普及的日常生活则易滑入审丑的误区。我们的城市不能只慕“西装”忘了“汉服”，现代城市需要时尚的繁华，也呼唤传统文化的厚重。
    记者：您的意思是不是说，书法在其纯粹的艺术功能以外，还在美学涵养、道德教化以及文明复兴等方面，具有独特的社会责任和民族文化担当？
    丁：是这个意思。作为中华传统文化的书法艺术，在当前民族复兴的大时代中，被赋予了全新的时代内涵，在其文化属性之外，还具有深刻的政治性、当代性和群众性。从这个角度和高度认识书法，指的是不要就字论字地谈论书法本身，而是把它放到当代的政治氛围、社会环境和文化背景中体会和实践书法的当代意义。从这个意义上说，书法不仅承载着保护和弘扬民族精神文化的使命，同时担当着抵御外来文化冲击、抗击腐朽文化渗透的责任。
    中国是文化大国，文化类型不可胜数，仅凭中国书法就完全可以将一个都市装点得古色古香，装点得很文化，很有中国味。这不仅是中国元素的美感，更是一种价值观的传递与传播。每一种文明，包括政治文明、物质文明和精神文明，深处都蕴含着其深刻的哲学体系，也都有着具备核心象征意义的文化符号载体。我看书法即是中国核心文化符号之一。
    上马击胡 下马草檄――在墨痕与剑气之间
    记者：您身跨“职业军人”与“书家墨客”两道，真应了古人“上马击胡，下马草檄”之说。在外界眼中，您的这种“文武之道”充满着迷人甚至有几分神秘的色彩，那究竟是一种什么样的状态？
    丁：“文武之道”在哲学的深层和思想的高处，是融会贯通的。书法艺术是我8小时以外的必修课。8小时内，我有很多工作要处理，没有时间顾及书法。而且，我是一个部门的主官，要考虑全局，谋划工作，必须聚精会神。但工作再忙，始终不影响我对书法艺术的追求。相反，对我的工作有着极大的帮助。因为各种文化艺术都是同根共乳的，优秀的艺术家都需具有深厚的中外文化底蕴和精深的个性艺术修养。它们的根扎在一起，从源远流长的文化渊源中汲取共同的文化精乳；它们枝繁叶茂，张扬着各种艺术的特征和个性。因为研习书法，所以必须广泛涉猎、通览古今、兼收并蓄，由书法而学习研究文学、哲学、美学、史学等学问。这些学问有的直接作用，有的间接作用于我所从事的军队政治工作。同时，学习书法需要淡泊名利，需要培养过人的毅力，培养“板凳要坐十年冷”的心态，这与为人处世、为官做事都是相通的。特别是书法通兵法，书法上的很多哲理与兵法运用如出一辙。所以，人们一贯倡导培养高雅情趣，书法不失是一门于工作、人生、修养都有益的高雅情趣的艺术活动，应当成为军队政治工作者的必修课。
    记者：中国历史上，有不少军旅书家、诗人，比如岳飞、辛弃疾等，大都以大江东去、沉雄豪阔的文风书意见长，成为我国军事文化的典范。我们知道，您不仅是当代军旅书家的代表人物之一，也是知名的军旅散文作家和书法理论学者，您如何评价当代军事文化？
    丁：工作之余，我搞书法、写文章，基本上出于这样的一种理解：那就是在文化的沉浸中涵养胸中浩然之气，蕴蓄一种传统而现代的文武之道。我总在想，作书与作文，应该成为一种相伴终生的思维方式和行为外化，而并不一定作为职业。而我作为职业军人，在多年作书与作文的冷暖甘苦中，也的确体会到军人文化、军事文化的风云际会。我的书法中、文章里，投射和倾洒着我作为军人的风骨和意趣，传达着我对博大开阔、沉雄广放与宁静自适、淡泊潇散，一武一文两种美学相得益彰的追求。古典兵学《尉缭子・兵令》说：“兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”这是非常深刻的认识。一支军队必胜的斗志源泉何在？一个军人不死的意志源泉何在？可以说，真正的魂，深蕴在一支军队的文化之中。
    书法，文章，就是这种精神血脉薪火相传的重要载体。我们许多官兵都读过岳飞的名词《满江红》，也见过这位古代将军气势如虹的手书，那字里行间传递的精神气质和豪迈心怀，有着穿透时空、穿越历史的力量，跨越千年而依然荡气回肠。我想，这就是文化的力量，这就是我们的军事文化的魂魄与魅力。
    朴素而天下莫能与之争美
    ――在书道与人生之间
    记者：您的书法“师古能化，陈中出新，典雅秀劲，擒纵有度”，实现了古朴、典雅、遒劲、厚重与自然、流畅、豪放、潇洒的统一，秀美与壮美的有机契合，“十年寂寞任磨洗，一纸惊人书瀚香”。您怎样评价当前的书法和书法的发展？
    丁：对书法的理解，我喜欢借用庄子的一句话：“朴素而天下莫能与之争美”。高妙的书法境界，不论是“骏马朔风漠北”风雨如磐的壮丽，还是“杏花春雨江南”烟桥柳溪的优美；不论是“醉里挑灯看剑”的豪放，还是“杨柳岸晓风残月”的婉约，在最高的艺术准则上都殊途同归于“绚烂之极而归于平淡”。
    书法功夫，在朝思暮想、洗濯磨淬、日积月累。回顾30余年的学书历程，我没有抄过一寸近路，下的是笨功夫、真功夫、实功夫、苦功夫。所谓“取法臻乎上，驰毫雅且新”，正是千锤百炼而来。
    书法功夫，又如古人所言“功夫在诗外”。首先，须得读破万卷书，经年累月读书求索，深厚的文化底蕴是所有艺术植根的大地厚土。孔子说，“不学诗，无以言”，又说，“学而不思则罔，思而不学则殆”，就是教育我们如何从内心敬惜字纸、学以致用。其次，须得踏破万里路。行万里路，有时比读万卷书更重要。见多识广，方可涵养胸中浩然之气。心中江山无限，方有笔下锦绣万千。不经过这样的历练，则不会心有所悟，更不可能落笔烟云，也就永远不可能抵达“大象、大学、大气、大我”之境。
    说到当前中国书法的发展，可以说已是春色满园、花团锦簇。但无论何时，在去伪存真、抱朴守拙中坚守艺术阵地，在仰望崇高、拒绝媚俗中坚守精神高地，都应是书家不变的心传，都应是书界永远的香火。
    记者：书法并非您的职业，但在您身上，书法似乎已经成为您人生的山高水远、阡陌纵横，深化着人生厚度、拓展着人生宽度，您与书法之间，有着某种“天人合一，物我两忘”的和谐。您怎样理解书学与书艺、书法与书家、书道与人生之间的关系？
    丁：书法是心灵的窗口，是心灵的观照，那连绵不断的线条是书法家心灵的轨迹。1976年2月，我的导师沙孟海先生对我说：“书为心画，心灵不美怎么能写出美的字来？”所以，沙老给我上的第一课就是“写好字首先要做好人”。
    中国自古以来就有字如其人之说。柳公权有著名的“心正则笔正”之说。明末清初书法大家傅山也说，作字先作人，假如人格不高，字格就媚俗。我们翻开中国书法史册，别的暂且不论，仅就宋代四大家来说，无论是苏（轼）字的天真自在，还是黄（庭坚）字的纵横奇崛；无论是米（芾）字的跌宕多姿，还是蔡（襄）字的温厚敦实，都与他们的人品和性格有着惊人的巧合，这更加诠释了“字如其人”之说。
    所以，我常以谢绝招摇和光环自警，以“汗水入池续墨，青丝落纸化字，磨砺使毫锋吐烟，灵悟教苦心升华”自励，并与广大爱好书法的朋友共勉。
    图片说明：
    左上图为丁嘉耕站在中央电视塔旁他的书法作品路牌前留影。
    丁嘉耕书法作品。
    图片为作者提供
〖-ZW/正文〗
