〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶尔羌河畔响起冬不拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/毛子斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈金财 毛子斌
    5月24日一大早，驻守在叶尔羌河畔的新疆军区某部民族二班班长达吾提带着7名维吾尔族战士，来到驻地少数民族群众田继武家，祝贺乔迁之喜。官兵们弹起冬不拉，敲起手鼓，跳起民族舞蹈，农家小院里顿时充满了欢歌笑语……
    田老汉的妻子长期卧病在床，全家曾经靠政府每月发放的数百元低保费艰难度日。6年前，他在街上乞讨时遇到了好心的该部民族二班班长努尔艾力。
    第三天，努尔艾力和战友带着面粉、大米、食用油，敲开了田继武家的门。挑水、劈柴、洗衣、扫地，帮助田老汉的小儿子田田识字，几个人一口气忙到下午连队快收假才离开。
    从此，他们成了田继武家的常客。战士们坚持每月从并不宽裕的津贴费里节省出两袋大米、两瓶食用油，救济田老汉一家。
    两年后，在民族班新任班长玉素莆的提议下，全班资助田继武家建起了蔬菜大棚。那段时间，为了让田继武掌握大棚菜的种植和管理，全班战士买来相关书籍自己学，还向有经验的菜农请教，然后再教给田老汉。经过试种，田继武掌握了大棚菜的种植与管理技术，当年还解决了温饱问题。
    6年来，班里战士换了一茬又一茬，班长换了一任又一任。但是，资助田老汉一家的义举却一棒又一棒地传了下来……
    如今，田老汉一家人搬进了宽敞明亮的砖瓦房，过上了小康生活。
〖-ZW/正文〗
