〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力克韩国中国队挺进苏迪曼杯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力克韩国 中国队挺进苏迪曼杯决赛
    本报青岛5月28日电 仇建辉报道：在今天下午进行的苏迪曼杯半决赛中，中国羽毛球队以3比1力克上届亚军韩国队，顺利挺进决赛。自1995年以来，中国队已经连续9次杀入苏迪曼杯决赛。
    首场混双较量，刚刚配对3个月的徐晨/马晋迎战韩国组合高成炫/河镇恩。第一局，徐晨/马晋在19比16领先的大好形势下连连失误，以21比23负于对手。第二局，徐晨/马晋攻防更加积极，在比分胶着至14平后，他们抓住机会连得7分，以21比14扳回一局。决胜局，徐晨/马晋成功化解了对方4个盘点，以24比22击败对手，为中国队取得了开门红。
    与混双比赛相比，第二场男单的角逐显得毫无悬念，完全变成了林丹的个人表演。面对世界排名第九的朴成奂，“超级丹”从开局就牢牢控制住了比赛的节奏。21比16、21比10，林丹干净利落地完胜对手，帮助中国队将总比分变为2比0。赛后，中国队总教练李永波说，只要林丹能够认真对待比赛，每一场他都能赢。
    第三场男双比赛，中国队蔡S/付海峰苦战三局，结果以1比2不敌世界排名第三的韩国组合郑在成/李龙大。这是“风云组合”在本届杯赛中首次失利，也表明男双仍然是中国羽毛球队的薄弱一环。
    接下来的女单比赛，世界排名第一的王适娴对阵韩国名将裴延姝。这是王适娴在首战输给德国选手申克后再次获得出场机会。比赛中，王适娴充分发挥出自己技术细腻、步伐灵活的特点，通过大范围调动对手压制了对手的进攻，最终以21比15和21比12连下两城，帮助中国队以总比分3比1锁定胜局，率先闯进决赛。
    “今天赢球主要就是心态好。”王适娴在赛后露出了难得的笑容。她说，这次比赛对她的技战术水平和心理素质都是一次很好的锻炼。“我希望，我也坚信中国队能够捧起冠军奖杯，那样的话就意味着我成为真正的世界冠军。因为虽然大家都叫我世界冠军，但是至今还没有得过一个顶级世界大赛的冠军。”
    在今天进行的另一场半决赛中，丹麦队以3比1横扫印尼队。5月29日，中国队将与丹麦队争夺本届苏迪曼杯的冠军。
〖-ZW/正文〗
