〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国抵达马累开始访问马尔代夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑捷/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马累5月28日电 （记者郑捷、黄海敏）应马尔代夫人民议会议长阿卜杜拉・沙希德邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间5月28日抵达马累，开始对马尔代夫进行正式友好访问。
    马尔代夫是吴邦国此次非亚四国之行的最后一站。当地时间19时许，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在马累国际机场。吴邦国委员长和夫人章瑞珍在舷梯前，与前来迎接的马尔代夫人民议会议长沙希德等亲切握手，互致问候。
    吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中马建交39年来，两国关系稳步向前发展，政治互信不断增强，务实合作日益深化，中马关系已成为大小国家平等相待、友好相处的典范。去年，纳希德总统和沙希德议长相继访华，为两国关系发展注入了新的活力。访问期间，我将分别会见马尔代夫总统纳希德、议长沙希德等马方主要领导人，就双边关系和共同关心的问题深入交换意见。中方愿同马方一道，继续本着相互尊重、平等相待的原则，共同推动中马友好合作关系不断迈上新台阶。
    吴邦国一行是在圆满结束对南非的访问后于当地时间28日上午离开比勒陀利亚的。
〖-ZW/正文〗
