〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织呼吁全面落实《烟草控制框架公约》内容等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世卫组织呼吁全面落实《烟草控制框架公约》内容
    世界卫生组织27日在日内瓦发布公报称，尽管各国在控制烟草方面取得积极进展，但各国仍需全面落实世界卫生组织《烟草控制框架公约》内容。
    每年5月31日是世界无烟日，今年世界无烟日的主题为“世界卫生组织烟草控制框架公约”。
    吸烟是心脑血管疾病、癌症和肺气肿等非传染性疾病的重要诱因，吸烟者更易感染结核病和肺炎等传染性疾病。目前，全球每年因吸烟或接触二手烟而死亡的人数近600万，至2030年，这一数字可能达到800万。
    八国集团将推出向阿拉伯国家援助400亿美元计划
    法国总统萨科齐27日在八国集团首脑会议后举行的新闻发布会上说，八国集团将推出总计400亿美元的援助计划，支持经历社会政治动荡的阿拉伯国家经济社会发展。
    萨科齐说，这400亿美元援助计划中，有200亿美元来自除国际货币基金组织外的多边金融机构，约100亿美元来自双边援助协定，另外约100亿美元来自海湾国家。
    此外，国际货币基金组织也于27日在其网站上发表公报称，计划向西亚北非国家提供金额可能高达350亿美元的援助。
    八国集团成员国包括美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯，其人口约占世界人口的14%，国内生产总值约占世界总量的65%。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
