〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军舞蹈史》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电刘国利、记者刘璇报道：填补我国现当代舞蹈史研究空白的专著――《中国人民解放军舞蹈史》，近日正式出版发行。今天，解放军艺术学院、解放军文艺出版社和中国舞蹈家协会共同举办新书发布会。
    这部由解放军艺术学院舞蹈系主任刘敏教授主编、解放军文艺出版社出版的专著，是国家社会科学基金艺术学“十五”规划项目和国家“十二五”重点规划图书，也是军艺师生向党90华诞的献礼。
    为完成这部专著，军艺舞蹈系课题组历时5年，行程上万公里，采访400余人，收集文字资料400万余字、音像资料300余张和图片资料2000余幅。参加新书发布会的专家认为，这部研究解放军舞蹈的专著基础工作扎实、史料翔实丰富、历史观点清晰、记叙角度明确、研究方法先进，是一部抢救珍贵史料、总结辉煌历程、探求发展方向的重要著作。
〖-ZW/正文〗
