〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国举行仪式纪念国际维和人员日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年共有173名维和人员牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琼/危玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月27日电（记者林琼、危玮）今年5月29日是第九个国际维和人员日。联合国27日在纽约总部举行仪式，缅怀和表彰在执行联合国维和任务中不幸殉职的维和人员。
    今年国际维和人员日的主题是维护法治。正在法国参加八国集团峰会的联合国秘书长潘基文为此发表致辞。他说：“维护法治对于维和行动的成功至关重要，我们需要加强对警察系统、司法系统和惩教部门的信心。”
    他高度赞扬联合国维和人员的贡献，称赞他们在联合国恢复稳定、促进和解、为更美好的未来培育希望的努力中所表现出的优秀品质，展现了“联合国不让战争幸存者再次受难，通过消除不安全、不公正和恐怖因素而谋求持久和平的集体信念”。
    悼念仪式后，联合国为在2010年3月1日至2011年4月10日期间殉职的99名维和人员追授哈马舍尔德勋章，表彰他们为国际和平与安全做出的贡献，其中包括2010年5月牺牲的中国赴苏丹第六批维和工程兵大队水电工谢保军。
    联合国负责维和事务的副秘书长阿兰・勒罗伊在接受新华社记者采访时说：“我们不会忘记为世界和平与安全奉献生命的维和人员，我们将继续他们的工作，不让他们白白牺牲。”
    勒罗伊说，中国维和部队是联合国维和行动的重要组成部分，目前有超过2000名中国官兵参与各项联合国维和行动。他说：“中国维和人员展现出高水平的职业素质，圆满完成了联合国赋予的各项任务，为世界和平与安全做出巨大贡献。”
    目前，联合国在亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲开展15项维和行动，共有各类维和人员12万人，其中包括8.5万名维和军人和1.4万余名维和警察。2010年共有173名维和人员牺牲，其中包括在2010年1月海地地震中牺牲的100余人。
    1948年5月29日，联合国安理会通过决议，决定成立联合国停战监督组织，负责监督以色列与阿拉伯国家执行停战协定。这是联合国首次开展维和行动。2002年，联合国大会宣布每年的5月29日为国际维和人员日。
〖-ZW/正文〗
