〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国财政部：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国没有操纵人民币汇率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭峰/刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国财政部：
    中国没有操纵人民币汇率
    新华社华盛顿5月27日电（记者蒋旭峰、刘丽娜）美国财政部27日公布了针对主要贸易对象的《国际经济和汇率政策报告》。报告认为包括中国在内的美国主要贸易伙伴并未操纵货币汇率以获取不公平贸易优势。
    这份半年度报告指出，中国从去年6月开始重启人民币汇率形成机制改革，过去近一年内人民币对美元汇率持续升值，中国不符合汇率操纵国的定义。
    报告指出，从去年6月中国开始增强人民币汇率弹性直至今年4月底，人民币对美元汇率已累计升值5.1%。按名义汇率计算，这一升值幅度折合成年率大约为6%。如果考虑到通胀因素，由于中国的通胀率大幅高于美国，人民币对美元的实际升值幅度要更大，年升值幅度约为9%。
    报告强调，中国表示将继续增强人民币汇率弹性，并且最近还通过二十国集团和中美战略与经济对话，在解决外部失衡方面做出了政策承诺。鉴于上述情况，并考虑到人民币对美元自去年6月以来持续升值的状况，报告认为中国不符合汇率操纵国的标准。
    美国财政部每半年要向国会提交一次有关美国主要贸易伙伴的《国际经济和汇率政策报告》，涉及美国的十个主要贸易伙伴，包括中国、日本、韩国、欧元区、英国、巴西、加拿大等经济体，这些经济体约占美国对外贸易总量的四分之三。
〖-ZW/正文〗
