〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展党史军史教育铸牢爱党报国信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军内外党史军史专家学者在南京军区“流动党史馆”座谈会上的发言集萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立90周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军内外党史军史专家学者在南京军区“流动党史馆”座谈会上的发言集萃
    编者按
    今年是伟大的中国共产党成立90周年。波澜壮阔的90年间，我们党团结带领全党全军全国各族人民进行革命、建设和改革，创造了一个又一个奇迹。熟悉我们党和军队的历史，不仅有助于官兵加深对中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系的认识理解，而且能够不断强化军魂意识，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。南京军区创新党史军史教育形式，建立“流动党史馆”到部队巡展，受到社会各界广泛好评和党史军史工作者高度关注。5月上旬，军内外党史军史专家和理论工作者聚会古都金陵，热议“流动党史馆”，探讨学习党史军史的重要意义和方式方法，这里摘要刊登与会专家和理论工作者的发言，供参考借鉴。
    只有清楚我们从哪里来，才能知道我们要往哪里去。党史军史教育是一项铸魂育人的战略工程，必须积极作为，常抓不懈
    蒋乾麟（南京政治学院院长）：历史就是已经发生的事实，是最有说服力的教科书。“流动党史馆”充分挖掘利用历史资源，注重引导官兵在胜于雄辩的史实中，更加深刻地认识中国共产党在中国的领导地位、中国特色社会主义道路在中国的形成发展都是历史的选择、时代的选择、人民的选择。华东地区是党和军队的诞生地、人民共和国的摇篮，是一系列具有里程碑意义的重大事件的策源地，也是改革开放的前沿地，有一大批英模人物和先进典型。党史军史教育充分发挥这些资源优势，既能强化官兵对党的领导、党的旗帜的信念和归属感，又能激发官兵履行使命的自豪感、责任感。
    谢春涛（中央党校党史教研部副主任）：党史教育有着特殊的作用，其他思想教育不可替代。人们通过党史学习对我们党有更多的了解，在了解的基础上从而增进理性认同。这些年，我经常给香港同胞讲中国共产党史，通过分析中国共产党在推进民族复兴上的不懈奋斗和突出贡献，在很多香港同胞中引起共鸣，感觉到中国离不开中国共产党，作为中华民族的一分子，对这个党充满了敬佩和理解。更加了解这个党今天执政面临着很大的压力和困难，中国要真正实现统一、中华民族要实现伟大复兴，离不开这个党。思想政治教育，坚持用历史事实说话，必将有很强的说服力，包括对党历史上犯的错误，也可以讲得让大家信服。错误为什么犯？那是为了国家好、国家强而犯的。我们把犯错的原因客观地讲出来，也能让大家理解和信服。党史应该好好讲、充分地讲，如果我们不讲，自然有人去讲。境外势力对我们的党史相当重视，但他们重视的目的不言自明。在这种情况下，我们全党上下应该真正重视党史教育工作。这项工作抓好了，就一定能发挥巨大作用。
    吴杰明（国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任）：这些年，由于社会上对历史的淡化、淡忘，由于部队官兵成分的变化，部队党史军史教育遇到不少值得关注的新情况、新问题。一些单位党史军史教学科研逐步弱化，一些官兵对党史军史学习不感兴趣等。这些问题不加以重视和解决，就会使官兵对党史军史的认知出现偏差，导致出现党史军史知识贫乏的现象，并由此影响到政治信仰和价值取向。党史军史学习教育事关官兵的政治信仰，事关部队政治合格，是一项铸魂育人的战略工程，各级应把它摆上重要位置，积极作为，常抓不懈，切实帮助官兵加深对党的了解，增进对党的感情，真心实意听党话跟党走，同心同德为党的事业而奋斗。南京军区把“流动党史馆”的建设作为年度政治工作的一件大事，作为纪念建党90周年的一件大事，全力以赴去抓，投入大量人力物力。这些都充分体现了贯彻落实党中央和军委总部决策指示的政治责任感，体现了对党史军史教育的深刻认识和工作力度。
    林乘东（总政宣传部理论教育局局长）：“流动党史馆”很有视觉冲击力和思想感染力，它告诉我们，中国共产党不是凭空产生的，而是近代以来中华民族奋发图强历史发展的必然产物；我们党的历史就是一部怀着坚定执著的追求，为了民族振兴、国家富强和人民幸福而不懈奋斗的历史；人民军队正是在中国共产党的领导下才成为一支为实现党的历史使命而奋斗、为推动中国社会发展进步而奋斗的强有力的政治力量。通过让官兵了解我们党的历史是怎么走过来的，我们军队的历史是怎么走过来的，我们对党的领导地位和历史贡献，就会理解得更加深刻。
    常光民（《求是》杂志政治编辑部主任）：“流动党史馆”是一部广泛普及党的创新理论、深入开展党史军史和中国革命史教育的鲜活教材，也是红色文化的集中体现。红色文化是党史军史、中国革命史教育的重要组成部分，是百折不挠、奋勇前进的中国共产党人，在如火如荼的战争年代和社会主义现代化建设时期留下的宝贵精神财富；红色文化集中体现了中国共产党人为理想而拼搏，为人民幸福而奋斗的献身精神，激励着一代又一代中华儿女为人民的利益而奋斗；红色文化不仅是中国革命的精神资源、党的先进性资源，而且是团结汇聚革命力量、推动革命事业发展的强大精神动力；红色文化具有超越时空的生命力，它承载着党和军队波澜壮阔的革命史和艰苦卓绝的斗争史，体现了中华民族优秀传统文化和我党我军的优良传统，是党和军队的传家宝。我们必须大力弘扬红色文化，充分发挥红色文化的政治优势，并将这种政治优势转化为发展优势，坚定理想信念，始终保持昂扬向上的精神状态，以共产党人的宽广胸襟和眼界观察世界，矢志拼搏、艰苦创业，在新的起点上实现新的跨越和新的发展。
    李卫星（《解放军报》理论部副主任）：坚持用党的伟大成就激励人、用党的优良传统教育人、用党的成功经验启迪人、用党的历史教训警示人，是我们参观“流动党史馆”得到的启示，也是党史军史教育需要把握的基本问题。要了解中国的历史，首先要了解中国共产党的历史；要读懂当今中国，首先要读懂中国共产党。只有清楚我们从哪里来，才能知道我们要到哪里去；只有善于从总结历史中认识和把握共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，才会拥有顺应时代、把握未来的历史自觉，才可以更清楚地知道我们前进的方向和道路。
    走近历史、认知历史，重在学史明理、以史励志。党史军史教育说到底是理想信念教育，必须把坚定“四信”作为根本着眼点
    王伟光（中国社会科学院常务副院长）：近代中国的积贫积弱，使得中华民族有作为的思想家和优秀的知识分子开始思考一个问题，就是如何使中华民族振兴发展、再创辉煌，并纷纷提出各种救国救民的方案。从太平天国运动、虎门销烟、洋务运动、戊戌维新变法到辛亥革命，这些救国方案在当时产生了不同程度的积极影响，但由于历史和阶级的局限最终归于失败。中国要完成民族独立和人民解放、国家富强和人民富裕两大历史任务，只有走社会主义道路。走社会主义道路，必须有工人阶级的先进政党。因此，完成两大历史任务，历史地落到中国共产党的身上。中国共产党的诞生，是中国近代史上开天辟地的大事，使中国面貌发生了翻天覆地的变化。中国共产党90年的历史告诉我们一条颠扑不破的真理：中国人民的幸福，中华民族的振兴，离不开中国共产党的领导；有了中国共产党才有了新中国，才有了中国特色社会主义，才有了今天我们在国际上的地位。我们要让坚持党的领导这条基本原则深入党心、军心和民心，这是思想政治工作、马克思主义教育的一项根本任务。
    董宏（中共中央文献研究室副主任）：党史教育的目的，就是要通过回顾我们党90年来艰苦奋斗、曲折探索的历史过程，教育和激励广大党员干部、人民群众和部队官兵，永远高举马克思主义中国化的伟大旗帜，永远高举中国特色社会主义伟大旗帜，为实现中华民族的伟大复兴，为中国特色社会主义的光明前途不懈奋斗。“流动党史馆”是以庆祝建党90周年为背景，建立的一个党史军史宣传平台，它紧扣时代脉搏，紧扣党、国家和军队工作大局，大力宣传党的光荣历史和丰功伟绩，大力宣传马克思主义中国化的理论成果，大力宣传加强和改进党的建设的极端重要性，大力宣传党对军队的绝对领导，充分彰显了庆祝建党90周年的重大主题。
    蒋乾麟：党史军史教育说到底是理想信念教育，必须把坚定“四信”作为根本着眼点。“流动党史馆”以“伟大旗帜・光辉历程”为主题，以一系列重大历史事件为烘托，全方位反映党的奋斗史、探索史、自身建设史和人民军队发展史，分为“中国特色社会主义道路篇”、“中国特色社会主义理论体系篇”、“国防和军队建设篇”、“党的建设篇”四个部分，用380块展板、12万多字、1870幅图片来展示，主题突出、主线清晰，内容丰富、形式新颖，历史逻辑严密，编撰图文缜密，联系实际紧密，生动唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民好的时代主旋律，既有很强的权威性、思想性和针对性，又有很强的吸引力、说服力和感染力。
    李卫星：当年红军长征胜利到达陕北时，毛泽东同志曾把长征比作“宣传队”、 “播种机”、 “宣言书”。我想借用毛主席的话对“流动党史馆”作个评价。“流动党史馆”是宣传队，宣传党和军队的光辉历史，宣传党的创新理论，引导广大官兵在看、听、悟中，澄清模糊认识，解决现实问题，深刻理解只有社会主义才能救中国、只有改革开放才能发展中国、只有中国化的马克思主义才能引领我们的事业从胜利走向胜利。“流动党史馆”是播种机，它走一路展一路，播下了党史军史知识的种子，播下了党的创新理论的种子，播下了“四信”的种子，播下了军魂的种子。“流动党史馆”是宣言书，在向广大官兵展示党的伟大旗帜、光辉历史的同时，让官兵深刻理解党的领导是历史的选择、人民的选择，它向世人展示，在党的绝对领导下，人民军队必将永远高举旗帜、听党指挥、履行使命。
    常光民：“流动党史馆”主题重大、内容丰富，有助于广大官兵进一步从历史和现实的比较中加深对我国国情和中国特色社会主义道路的认识和理解，进一步从理论和实践的结合上增强贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的自觉性坚定性，进一步结合新的历史条件发扬光大我党我军的优良传统，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，保持革命军人昂扬的战斗精神。
    历史是一座“富矿”，就看我们如何去发掘开采。党史军史教育必须坚持与时俱进，紧贴青年官兵实际创新方法手段，把远去的历史拉近，把沉淀的历史激活
    王伟光：我们对党史是要精读的，看了一遍展览感触又不一样。让战士看书和让战士看展览，效果是不一样的。“流动党史馆”是一种形象生动、携带方便、可以深入基层深入部队的一种形式，是马克思主义理论武装形象化的一种创新形式。“流动党史馆”通过大力宣传党的光荣历史和丰功伟绩，起到了坚定政治方向的作用，它的基调、主格调、基本主线都是完全正确的；同时，形式上也是机动灵活的，机动性很强，装配很方便，一卡车就能拉到部队巡回展览，既有很强的思想性政治性，又有很强的实用性群众性，自然会受到官兵普遍欢迎。
    李忠杰（中共中央党史研究室副主任）：办展览是我们经常要遇到的课题，但如何把展览办好、如何有所创新要花很多脑筋。过去的展览馆一般难以移动，只能组织人员前来观看。“流动党史馆”没有局限在以往的以室内展出为主、以固定展品为主这样一种方式，而是着眼于基层、着眼于群众、着眼于士兵，由走进来到走出去，进一步扩大了受众面，能够使更多的人受到教育。这样一种形式是一个很大的创新，是与其他单位党史馆一个最大的不同。“流动党史馆”展板里面搜集了大量的图片，有些图片很难见到，还有不少图表也很有讲究，甚至包括洋务运动时期的一些图表，展示出来很不容易。另外，除了主线之外，还穿插了一些副线和重点解读，还有领导人关于某个方面的专题论述，包括一些先进典型，以及图片背后的故事等，形式多样，丰富多彩，看起来不单调，很有吸引力。
    董宏：历史是一座富矿，就看我们如何去发掘开采。传统的展览要么是一个大展览馆，要么是一个大礼堂，虽然稳定但不够便利，容纳的观众数量相对较少。“流动党史馆”较好地解决了这个问题，它立意高、视野宽、容量大、形式新、机动强、成本低，而且一装就走、一到就展，毫无疑问是一个创新，这也是传统展览所不能办到的。一台汽车能把一个展览馆拖走，这在我们通常搞传统展览是难以想象的一件事。它把每块展板设计成抽拉式的，有一定技术含量，极大地便捷了布展、参展，同时对降低成本也有很大的优势。除了利用这种手段外，如何利用影视媒体，特别是以网络为代表的新兴媒体，来促进和推动马克思主义大众化的宣传？可以考虑把“流动党史馆”网络化，既可以长久固定，又能扩大受众面，提高传播速度。
    吴杰明：党史军史学习教育本身属于党和军队优良传统教育的一个重要内容，部队从来没有间断过，但不同历史时期、不同教育目标、不同教育对象，教育的方法和途径是不一样的。“流动党史馆”对于在新形势下，面向新一代基层官兵，如何更好地开展党史军史学习教育，是一个非常有益的尝试和探索。比如，在教育内容设置上，根据部队特点，在中央要求的“三条主线”基础上增加了国防与军队建设这个主线，同时在各个专题中又突出了战区部队和驻地特点；在介绍历史情况基础上，重点突出了党的创新理论，特别是科学发展观的内容。比如，在教育方法选择上，改变了过去固定展览、固定场地的做法，使教育内容流动起来，扩大了教育的覆盖面和影响力，应该说在军内外都属首创。比如，在教育信息传播上，注重运用图片、图表、文字、解说等多种手段，使官兵形象直观地感受到我们党和军队走过的光辉历程，中间还穿插了重点解读，使官兵一看就能迅速抓住要义、强化印象，并回答了官兵普遍关注的一些重大现实问题。正是有了这些探索和创新，才受到各方好评，这也表明，部队党史军史教育也要有改革创新精神，也要注入时代元素和技术含量。
    蒋乾麟：参观“流动党史馆”，可谓眼睛一亮、耳目一新、思想一震，从中深受启发：原来政治教育可以这样来搞，党的历史可以这样来讲，马克思主义大众化可以这样来普及。“流动党史馆”最新颖的创意、最鲜明的特点、最突出的优势，就在于两个“动”：一是“生动”，二是“流动”。“生动”在于紧贴官兵实际，将原本枯燥乏味的历史资料形象直观、深入浅出地展示出来，把一幅幅内涵深刻的历史画面展现出来，一看就能懂，一听就明白，一想就领悟，甚至有“一览党史展，胜读十年书”的收获和体会。“流动”在于紧贴部队实际，针对所属部队点多面广、驻地分散的特点，把以往固定建馆展览的传统模式变成了便携好带、流动巡展的方式，大大扩大了展览的受众，提高了展览的效益。这对一些严肃的政治教育，一些正规的大型的展览，如何走进基层、贴近官兵创造了一个新的样式。同时也启示我们，党史军史教育必须坚持与时俱进，紧贴青年官兵实际创新方法手段，把远去的历史拉近，把沉淀的历史激活。
    张书林 （《人民日报》理论部主任）：我认为，党的创新理论宣传教育要做到 “四化”：一是现实化。 “流动党史馆”紧密联系中国特色社会主义伟大实践，紧密联系军队建设和基层官兵思想实际，注重通过图片、文字、解说来回答官兵的关切。二是通俗化。“流动党史馆”注意用群众的语言、群众喜闻乐见的形式，注意用事实和数字说话，一些关节点上的时间、数字、事件都运用得很好，在通俗化方面得到很好的体现。三是具象化。我们已经进入一个读图的时代，青年官兵特别是“90后”官兵，更多地喜欢图片、图表、漫画等形象生动的表达方式。人都是追求思想的，但同时也都是喜欢生动的。通过“流动党史馆”这种具象化的生动形式，可以促进党的创新理论更好地宣传普及。四是基层化。“流动党史馆”的一个鲜明特点就是能够流动，能够到高山哨所、仓库医院、海岛部队等巡展，体现了关注基层、面向官兵、回答官兵关切的理念，反映了工作重心下沉、为基层官兵服务的思想。可见，它实现了理论宣传的准确、鲜明、生动，是推进马克思主义大众化的一次积极探索。
    公方彬（国防大学军队建设与军队政治工作教研部教授）：党史教育只有讲什么是不够的，还要解决怎么讲的问题。怎么讲，很重要的一点就是环境氛围营造。团中央有位领导到总政走访的时候提出一个问题，为什么社会青年在地方连孝敬父母都做不到，而到部队后很快就敢于为国牺牲？为什么军队能出这么多英雄？这既是教育的功劳，也是精神传承、氛围营造的结果。“流动党史馆”之所以震撼人，在于它营造的宏大历史氛围，使官兵置身其中就会受到影响，在短时间内心灵就能受到触动，易于接受教育。
    辉煌历史闪耀着理性的光芒，科学理论推动着伟大的事业。党史军史教育应作为党和军队思想政治教育的一项重要任务，作为马克思主义大众化的一项重要任务
    王伟光：中国共产党90年的历史，是一部马克思主义和中国实际相结合的历史，是中国共产党人为了实现理想信念前仆后继、英勇奋斗的历史。进行党史教育，是活生生的理想信念教育，活生生的马克思主义教育。很长一段时间，在思想理论界有一股“历史虚无主义”歪风，他们否定党的历史、歪曲党的历史，否定毛泽东同志、否定毛泽东思想，生编硬造了很多无中生有的事情，给党的历史抹黑。作为党绝对领导下的人民军队，应该把党史军史教育作为党和军队思想政治教育的一项重要任务，作为马克思主义大众化的一项重要任务。
    李忠杰：“流动党史馆”集中展示了我们党奋斗、探索的历程，反映了我们党不断推进理论创新的历程。从一开始中国社会的变迁、当时面临的问题，到我们党怎么一步一步走过来，不断创造辉煌，同时也遇到一些曲折，都得到了比较全面地反映。尤其是利用一个板块，着重介绍了我们党如何在不同的历史时期，把马克思主义与中国实际相结合，推进马克思主义中国化，实现理论创新的历程，凸显了理论的厚重感和历史的纵深感。
    吴杰明：科学理论武装和党史军史教育是相辅相成的，必须把两者结合起来。没有党史军史作为支撑，不可能使官兵做到从内心深处对党的理论真学、真懂、真信、真用。“流动党史馆”的建设、使用，为我们深化新形势下部队党史军史教育，推进党的创新理论大众化，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础，提供了许多带规律性的启示。
    谢春涛：“流动党史馆”专门用一个篇章记述中国特色社会主义理论体系。党的理论从党史角度来讲，这是一个很好的路子。如果就理论讲理论，很难让青年官兵、青年学生真正理解和信服。但是，通过展览的方式，用大量的图片、大量的事实来记述我们党的创新理论是在什么背景下出现的、它解决了什么实际问题、有什么样的效果，会让大家深切感受党的创新理论真有用、真得坚持。我们经常讲马克思主义大众化，“流动党史馆”在这方面体现得非常好，是推进马克思主义大众化的一次有益尝试、一个有效载体。
    常光民：辉煌的历史闪耀着理性的光芒，科学的理论推动着伟大的事业。红色文化作为优良传统和革命精神的记录，无论时代如何变迁、任务如何发展、条件如何变化，始终是激励中国共产党人和中华民族百折不挠、奋发图强的巨大精神动力，始终是激励革命军人勇往直前、不怕牺牲的强大精神支柱。“流动党史馆”所承载和体现的红色文化，具有以史明理、昭示未来的教育作用。看了这个展览，我深切感到，中国革命的航船能够在惊涛骇浪中达到成功彼岸，中国改革和建设的航船能够在各种风险挑战中走来，都是马克思主义中国化的科学理论指引的结果。
    党和军队的历史是一部英雄史、奋斗史、建设史，需要广为传播，需要代代传承。思想政治工作者必须把党史军史教育作为神圣职责，培养坚定举旗人和可靠接班人
    吴杰明：部队党史军史教育是一个多方联动的系统工程，涉及从中央到地方、从机关到部队各个方面，只有统筹谋划部署，全面搞好协调，才能辐射全局，产生长期效应。南京军区在建设“流动党史馆”和抓部队党史军史学习教育中，注重发挥三个作用：一是专家学者的作用，对如何开展教育，如何办好展览，广泛征求意见，包括邀请专家学者给部队作党史军史教育辅导，组织集中座谈研讨等，提高了科学性准确性；二是新闻媒体的作用，军内外多家媒体都作了大篇幅报道，《人民前线报》配合教育开辟了专栏，在军内外营造了浓厚的学习氛围；三是院校机构的作用，借助一些院校专家力量，邀请他们直接参与和指导了党史馆建设。党史军史教育是院校教育的一个有机组成部分，和部队教育紧密相连。现在军队院校在教学上都增加了有关党史军史教育的内容，编写了很多教材教案，撰写了很多著述文章，配合支持了部队教育，但这方面还有薄弱环节，需要引起关注，采取措施加以解决。
    公方彬：“流动党史馆”给我们思想理论工作者的启示在于，党史教育不是一天两天能解决问题的，是长期的甚至是一生的教育。但在教育过程中，确实要力求在最短时间内提供最大信息量。当今时代，既然是读图时代，既然是快餐化的时代，那么你就必须适应社会的需求，提供图文并茂的信息量，努力增强党史教育的征服力。我们的社会思想文化和价值观念日趋多样化，官兵也不是你告诉他什么、他就接受什么，他有他的选择。如果不解决大众的思维方式和思想方法，立足点出了问题，那么正面讲党史，他就有可能从反面去理解。因此，思想理论工作者必须适应时代，在党史教育中解决好思维方式、价值判断和宣传教育同步进行的问题。
    李卫星：作为军队思想理论工作者，我们有责任、有义务研究和抓好党史军史教育，培养千千万万个中国特色社会主义事业的坚定举旗人和可靠接班人。我们要很好地学习借鉴“流动党史馆”的创新经验，善于运用通俗易懂的语言和广大官兵喜闻乐见的形式，把深邃的理论讲清楚、把深刻的道理讲明白，使党和军队的历史知识、党的创新理论更好地走近广大官兵，更好地滋润官兵心田。
    （本版稿件由张朝晖、刘忠卫、特约记者邵敏整理）
    题图为座谈会现场。 朱志刚摄
    文图为部队官兵参观南京军区“流动党史馆”。 李勇摄
〖-ZW/正文〗
