〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖品与处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进四川泸定县“红军飞夺泸定桥纪念馆”，一张陈旧发黄的军人登记表引起笔者格外注意。
    这张军人登记表抄录件清楚地这样写道：刘梓华。籍贯：江西萍乡县安源区二乡梓木村。1929年入伍，1931年6月参加共产青年团，1933年8月转党，介绍人：肖华。作战次数：无数。负伤次数：9。残废等级：二等。受过何种奖励：征渡过乌江和大渡河的勇士之一。受过何种处分：1936年丢掉18英雄奖章，而受到党内警告一次。
    刘梓华就是红军长征时飞夺泸定桥22勇士之一。在飞夺泸定桥战斗中，刘梓华等22名突击队员冒着密集的弹雨，攀援铁索冲向对岸。敌军被勇士们的大无畏气概所震慑，纷纷溃逃，红军一举攻克县城，取得了长征途中具有战略意义的胜利。刘梓华等人为中国革命立下了赫赫功勋。1935年6月2日，中革军委给飞夺泸定桥突击队的勇士授奖，奖品为一套列宁服、一支钢笔、一个日记本，一个搪瓷碗和一双筷子。后来，中革军委又为活着的18勇士颁发了奖章。
    然而没想到，刘梓华在行军中，不慎把中革军委颁发的十八勇士奖章丢失。当时，有的人提议刘梓华是无意丢失，更何况他本人战功显赫，丢的只是一枚奖章，应免于处罚。但组织上在郑重考虑后，对他实施了党内处分。因此，其军人登记表内，就有了“1936年丢掉18英雄奖章，而受到党内警告处分一次”的记录。
    由此可见，奖罚分明、崇尚荣誉不仅是红军长征克敌制胜、不断取得胜利的重要保证，更是我军的一项优良传统。今天，在开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，这难道不是活生生的好教材吗？
〖-ZW/正文〗
