〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与瑞典三军总司令会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩5月27日电正在这里访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将与瑞典三军总司令斯维克・约兰松上将27日上午在瑞军总司令部举行正式会谈。
    陈炳德表示，中瑞建交以来，两国关系稳步发展，取得了长足进步。两国高层互访频繁，在国际事务中保持密切沟通与协调，在各领域的合作与交流日益深化。中瑞两国虽然国情不同，但没有根本的利害冲突，良好的双边关系为两国人民带来了实实在在的利益，希望双方能够在相互尊重、平等互利原则基础上将中瑞关系推向更高水平。两军关系是两国关系的重要组成部分，两军之间加强交流有利于双方增进相互了解与信任，有利于促进在相互尊重基础上的互利合作。两军关系发展潜力很大，前景广阔。中方愿与瑞方共同努力，加强务实合作，推动两军友好关系不断迈上新台阶。
    约兰松说，中国是世界上的重要国家，经济发展迅速，在维护世界和平、促进共同发展方面发挥着日益重要的作用。近年来，瑞中两军关系发展顺利，交流内容逐步扩大。瑞中两军开展合作符合两国的根本利益，也有利于维护地区和世界的和平与稳定。
    双方还就国防政策、军队建设转型、地区形势等深入交换了意见，并同意在亚丁湾护航方面加强沟通与合作。
    会谈前，约兰松为陈炳德访瑞举行了欢迎仪式并陪同检阅了仪仗队。
    陈炳德26日赴瑞典贝里亚海军基地，参观了瑞军舰艇部队。
    中国驻瑞典大使兰立俊、第二炮兵政委张海阳上将、总参谋长助理戚建国中将等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
