〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江勇西绕：雪山雄鹰念党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江勇西绕：雪山雄鹰念党恩
    ■本报特约记者 陈伟平 张立军
    爱沙尼亚茫茫原始丛林中，一名身材壮硕的中国藏族军人带领3位战友，趟雷区、越封锁，5天4夜徒步奔袭200多公里，成功摆脱千余名假设敌的围追堵截。
    当五星红旗在第10届“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武赛场上高高飘扬时，站上领奖台的驻藏某大队副大队长江勇西绕流下了滚滚热泪。
    泪滚烫、心炽热。江勇西绕的父辈在解放前过着水深火热的农奴生活，是党和政府的关爱帮他家走上幸福大道。知恩图报，江勇西绕找准了人生坐标。
    10多年来，他探索出“多专业集成编组训练”“单科实战模拟强化训练”等20余种新训法战法，刷新了50余项高原训练纪录，摸索出适合高原部队快速生成战斗力的科学路子。
    江勇西绕先后4次担任成都军区比武分队队长，在国内外比武中多次夺冠。他灵活运用国际侦察兵训练模式组织集训，为部队培养了一大批组训骨干。
〖-ZW/正文〗
