〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言在天空交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《歼十出击》剧组走进济南空军部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广君/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李广君 特约通讯员 王 宇
    5月9日晚，军事影片《歼十出击》剧组来到胶东某机场，与济空部队飞行员亲密接触，共同探讨该片塑造新的空军飞行员形象的感受，并由此引出理想、信念、忠诚、使命等诸多话题。
    “这部片子我一连看了3遍，影片故事跌宕起伏，画面张扬空军霸气，每看一次，自豪感和荣誉感油然而生，梦想和激情仿佛在燃烧。”年轻飞行员王艺达动情地说。
    这部由空政宣传部和八一电影制片厂等单位联合摄制的空军题材军事动作大片，艺术地反映了空军航空兵部队的现实生活。编剧马维干透露，他曾经在航空兵部队代职师副政委1年，飞行员热爱飞行、忠诚使命让他的创作灵感激情迸发。座谈中，当80后飞行员张辉提问，什么样的飞行员才算是优秀，他不假思索地将“热爱飞行”放在了第一位。
    影片中，印双虎副师长说过这样一句话：“他这是把飞行当艺术，检验人机合一的完美境界。”安全飞行27年、飞行时间3500多小时、共带教出40名优秀战斗机飞行员的某训练基地飞行教员李军，对此颇有感悟：“我在带教新员中，常和他们讲，把飞行当事业，只能飞好，把飞行当艺术，才能飞精，而把飞行当使命，就能飞出忠诚无畏、所向无敌。”他的话，透露着对飞行的挚爱，让不少飞行员陷入深思。
    3月27日，驾驶初教某型飞机的飞行员蒋卫军，在发动机突遇空中停车，经历惊心动魄的8分钟后，成功实施了野外迫降。影片中师长岳天龙在做“眼镜蛇机动”停车后，与副师长印双虎的天地对话，让蒋卫军感触很深。“飞行是勇敢者的事业，生死攸关之时，考验的是飞行技术，更是英勇无畏的战斗作风。”蒋卫军结合亲身经历谈到。
    “影片中共出现了鸟撞飞机、飞机进入失速螺旋和发动机空中停车3次特情。我在飞行中也多次遇到特情，之所以能正确处置，与不怕牺牲、自信勇敢的战斗作风是分不开的。”舍生忘死、保护人民群众生命财产安全的航空兵某师飞行员张德山，打开了话匣子：“飞行是无畏者的事业，大无畏的战斗精神、精湛的飞行技术、良好的心理素质，这3条是一名合格的战斗机飞行员所必备的素质。”
    曾执导过多部空军题材影视作品的导演宁海强，讲述了自己的拍摄心得：“飞行，比拼的不仅仅是飞机的性能，更主要的是飞行员之间智慧与勇气的较量。我在拍摄中，竭力塑造几名性格独特的新一代空军飞行员形象，力求浓墨重彩地展示飞行员叱咤蓝天‘舍我其谁’的忠诚与无畏。”是啊！蒋卫军、张德山等空军飞行员队伍中的佼佼者，他们的奋斗历程和飞行航迹，不正是《歼十出击》的原型吗？
    三代机飞行员、航空兵某师参谋长王洪勋的话语掷地有声：“影片中体系对抗、‘红蓝’演练、联合作战、信息化建设等镜头，都是空军部队工作、训练、生活的真实反映。”
    当年《闪闪的红星》中的“潘冬子”祝新运扮演的师政委吴江，对飞行员说：“第一次在影片中出演空军领导，我被空军部队紧贴实战的训练理念所震撼。主人公一次次挑战自我、战胜对手的完美演绎，见证了中国空军在转型建设中所走过的路。”“影片中，903师内部‘红蓝对抗’实质是一种训练理念的转变。我团装备的虽是二代机，但我们只要把部队战斗力成长的规律研究透，把应对各种作战对手的战术战法研究透，把飞机的战术性能研究透，同样可以发挥出巨大的威力。”航空兵某团团长殷圣勇斩钉截铁地说。
    高远的天空，永恒的追求。一幅幅张扬中国空军豪气、传递中国空军精神特质的画面，在飞行员脑海中挥之不去……
    图为剧组主创人员向飞行员赠送光盘。 崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
