〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理“坛坛罐罐”轻装上阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区团以上作战部队实现武器装备物资战备建设标准化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车华/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清理“坛坛罐罐”轻装上阵
    沈阳军区团以上作战部队实现武器装备物资战备建设标准化
    本报沈阳5月27日电车华、记者孙兆秋报道：一个装甲团随装物资分发领取时间由40分钟减少到5分钟，一个高炮旅机动千里实现物资器材零遗漏、精确保障零偏差……记者从沈阳军区武器装备物资战备标准化建设总结表彰会上获悉：经过3年多持续建设，沈阳军区团以上作战部队和边海防部队已达到武器装备战备物资标准化要求，部队日常战备、机动快反、野战装备和非战争军事行动装备保障能力实现新跃升。
    过去，部队执行任务时携带“坛坛罐罐”太多，导致作战行动迟缓。为此，沈阳军区率先探索实施武器装备物资战备标准化建设。3年来，他们先后出台《武器装备物资科学管理实施办法》等，全面规范日常战备秩序；构建起涵盖14个专业的机动配载标准体系，研制开发卡夹锁具、捆绑绳带、箱笼托架等156种配载器材；圆满完成117种携行物资、94种工具器材和多类武器弹药在上万台（门、辆）大型装备上的配载任务；探索形成了抗灾救灾、反恐维稳、核生化救援等6类非战争军事行动的装备物资配套和配载标准。
    清理“坛坛罐罐”，实现轻装上阵。据沈阳军区装备部部长王升山介绍，目前他们已构建起一套涵盖日常战备、机动配载、战时保障、非战争军事行动准备于一体的武器装备战备物资建设标准体系，为加快转变战斗力生成模式提供了有力支撑。
〖-ZW/正文〗
