〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪纸抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪扣/陈志刚/马振奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈洪扣 陈志刚 马振奎
    漳浦，位于厦门漳州的金三角地带，这里素有“剪纸之乡”之称。驻守在此的武警福建总队漳浦县中队官兵，与剪纸艺术结下了不解之缘。指导员告诉大家，剪纸，可以培养专心致志的好习惯。开始，战士们拿着剪子不知该怎样使劲儿。渐渐入门后，手中的剪刀开始听话了。从剪龙、虎、狮，到“岁寒三友”梅竹松，官兵们学会剪出手中的武器，警营的风景，进入了剪纸的奇妙世界。如今，中队俱乐部里面，挂满了官兵创作的剪纸作品。仔细看去，每一幅都是身边感人故事的艺术再现。
    《勇敢的冲刺》反映的是2006年初副中队长陶建靖带领战士解救人质的场景。战士王志锋参与了整个事件，他把当时的英勇行为剪成作品，挂在墙上。今年2月，上级在中队召开“建设现代化武警工作现场会”。指导员刘如根在妻子生小孩的当天就赶回了中队。当现场会圆满举行后，战士们有感于中队干部的事业心，将感人场景用剪纸作品表现出来，让人们知道牺牲奉献后的价值。
    挂在墙上的作品也并非都是战士所作，有一幅剪纸是驻地孤寡老人王阿珠送来的。王婆婆年过花甲，膝下无子，且体弱多病。官兵主动担负了照顾老人的义务，业余时间为她排忧解难。王婆婆为了表达感激之情，特意剪出“鱼水情深”4个字。
    剪纸充实了官兵的生活，在浓厚的艺术氛围中，中队的凝聚力更强了。
〖-ZW/正文〗
