〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南某预备役团助力中原经济区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹付元/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月28日电 曹付元、李东军报道：近日，刚刚圆满完成驻地农田水渠疏通任务的河南某预备役团，又组织5个预备役分队，参加南水北调禹州段多项突击任务。该团团长王永灿介绍说，近年来，他们积极参与抢险救灾、水利工程等地方重点工程建设，助推中原经济区发展，赢得了地方党委和政府对部队建设的有力支持。
    随着驻地中原经济区建设的推进，该团编兵地域的大项建设、应急抢险、生产突击等任务不断增多。该团在完成部队教育训练等各项任务的同时，着眼地方发展特点，着力提升三种能力：结合驻地矿区较多的特点，组织官兵练好多种抢险救援技能，提升以矿区救援为重点的应急救灾能力；结合平安建设要求，组织动员预备役人员加入治安联防队伍，提升重点企业和村镇的安保能力；结合大项建设任务对参建队伍要求高的实际，组织预备役人员以军事化管理的形式参加重点工程建设，提升重点工程中完成重难点任务的能力。
    两年来，该团应急分队成功消除矿区隐患、森林火灾30余起，参加矿难救援、水火灾害抢险10多次。参加治安联防的预备役官兵，积极发挥对当地社情了解、自身素质过硬的优势，帮助民警和保安成功预防几十起案件的发生，并积极开展普法宣传和民事纠纷调解，帮助5个村摘掉了治安后进村的帽子。特别是在南水北调、重点招商项目的厂区建设等大项建设中，他们出动6000余人次，为10多项工程的提前完成提供了人才支撑。
    真情支援地方，赢得地方拥军力度不断加大。2010年以来，50多名退伍兵编入该团后被免费送入职业院校培训并找到合适工作。该团实施野营演练、分队训练，地方都定人定责积极配合支持，该团每年都有多项工作受到上级表彰。日前，军地双方还联手制定了有关推进新时期军地融合发展的决定，军地工作将进入更深层次的良性互动发展阶段。
〖-ZW/正文〗
