〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡桥横新泸定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从雨城雅安一路向西，顺着蜿蜒的盘山公路直下，迎着大渡河的滔滔白浪，我们来到了心仪已久的泸定。
    泸定，一个改变了中国命运的名字，一个用红军鲜血书写的名字，一个让无数人神往的名字。今天，我轻轻地走近了你，尽管有些疲惫，但心中充满敬仰。
    一走进县城，道路宽阔，车来车往，绿树成荫，错落有致的楼房耸立在大渡河两岸。街上人来人往，人们的脸上溢满了幸福和快乐。
    泸定变了。告别了陈旧杂乱、街道狭窄的过去。“毛主席再来都会不认得了！”桥头茶馆的刘老板开玩笑地说。
    泸定没变。在县城，军旗军徽、红五星、22勇士、飞夺泸定桥纪念碑等图案雕塑随处可见；正对泸定桥的街道，叫长征大道；桥东两侧，是以当年率红四团勇夺泸定桥的团长、政委名字命名的开湘路、成武路；从南到北，是瑞金路、遵义路、延安路……走过泸定城的大街小巷，就仿佛翻开了长征波澜壮阔的画卷。
    这就是新泸定：每一个角落，都因76年前的那段史诗而厚重；每一个细节，都因对美好未来的期许而生动。
    在飞夺泸定桥纪念公园，22勇士柱巍然屹立，分列道路两边，夺人心魄。22名勇士中的大多数人不能确认其姓名与生平事迹，因此22勇士柱中，只有5尊柱子旁边记载有勇士生平事迹，距离公园门口最近的两尊柱刻有勇士雕像。
    本报记者 范炬炜摄
〖-ZW/正文〗
