〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙名山：九死一生默默无闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙名山：九死一生默默无闻
    ■本报记者 范炬炜 特约通讯员 孙绍建
    “他始终信念坚定，即使身处绝境也从未动摇过……”说起父亲那段非人的遭遇，54岁的四川泸定县经贸局干部孙世莲不时整理额前的银发，几次潸然泪下。5月28日，我们走进泸定县，听孙世莲深情地讲述其父亲的传奇故事。
    孙名山，原名孙家钰，江西瑞金人，17岁参加革命，曾改名孙明。1934年随红军长征，任红一军团二师五团三营副营长，后代理营长。1935年5月，孙名山率部在安顺场强渡大渡河后，在兴隆乡石门坎与敌遭遇，被炸成重伤。负伤后，孙名山留在当地养伤，为躲避敌人追捕，在原始森林里做了720多天的“野人”，奇迹般地活了下来。
    虽然老人已去世30多年，但直到今天，当地人谈到孙名山老人时，仍连声称赞。
    孙名山是强渡乌江的21名勇士之一，曾被中央军委授予“战斗英雄”称号。邓小平任主编时的《红星报》上，登载过他的名字。
    1935年负重伤后，孙名山为减轻部队负担，主动向组织请求留了下来。红军部队走后不久，被吓跑的当地县官、土豪等陆续回乡，开始了“清共清红”活动。当地群众刘朝全背起孙名山跋山涉水，深夜潜入峡谷中。自此，孙名山在人迹罕至、风啸兽嚎的深山峡谷中如野人一样，开始了720多个日夜的非人生活。
    孙世莲清楚地记得父亲说过，1936年初，为逃避追捕，父亲来到了一个叫达银洞子的山洞，从林中捡回干草、树叶铺好“床”，靠采摘野果、野菜充饥，冻得受不了时就在原地跳增加热量。最困难的是吃水，取水需要穿过一片一里多长的荆棘丛生的山林，他每天黄昏出洞，爬着来到浸水泥塘，喝足了再爬回洞里。孙名山回忆这段经历时说：“我的信念是，生是共产党的人，死是共产党的鬼。”
    孙世莲说：“父亲身上大的伤疤有17处，一到阴雨天就大片发肿、流黄水。但他从不居功自傲，很少向人谈起自己的经历。”上世纪70年代，泸定县建纪念馆搜集革命文物，孙名山拿出了他与毛泽东、周恩来和朱德等中央领导人的3张合影以及战斗中受到嘉奖的证书、证章，人们才知道了他功勋卓著、九死一生的传奇人生。
    1978年，孙名山临终时，留给儿女的最后一句话是：“一辈子都听党的话，不要给党和政府添麻烦！”平常的话语，却落地有声。
〖-ZW/正文〗
