〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国9251万亩耕地受旱有关部门全力抗旱减灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江中下游地区湖北、湖南、江西、安徽、江苏5省旱情较为严重。主要原因是降雨严重偏少，江河来水不足，水位持续偏低。国家防总办公室副主任张旭介绍，面对当前严峻的抗旱形势，国家防总、水利部提前部署，精心组织，积极应对，采取了一系列抗旱措施。今年以来中央财政先后下达抗旱补助资金达19.6亿元，其中5月中旬向湖北、湖南、江西、安徽、重庆、青海、甘肃、新疆等省区市下达资金1.35亿元。今年以来，三峡水库累计向中下游补水180.87亿立方米，其中5月初以来向下游补水27.64亿立方米，使长江中下游干流河道水位最大回升1.39至2.72米。
    据新华社北京5月28日电 （记者姚润丰）记者从国家防汛抗旱总指挥部获悉，为缓解当前长江中下游地区严重的旱情，国家防总加强三峡水库的科学调度，加大下泄流量，保障沿江地区生活生产用水，长江中下游5省抓住三峡水库加大泄流有利时机全力提灌效益明显。
    据统计，湖北、湖南、安徽、江西、江苏5省长江沿岸及两湖周边地区共开启涵闸344处、启动泵站3360处、架设临时提水设施1.6万处，累计从长江干流和湖区引水、提水66亿立方米，完成抗旱浇地863万亩。
〖-ZW/正文〗
