〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军供热制度改革启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政宇/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日电王政宇、记者邹维荣报道：记者从24日在京举行的军队供热制度改革领导小组第一次全体会议上获悉，以“深入贯彻节能减排方针、加快推进军民融合式发展”为目标的军队供热制度改革已启动。
    总后基建营房部领导告诉记者，开展军队供热制度改革，是推进军民融合式发展的重要举措，是破解供热保障难题、推进房改深化有效途径，是贯彻节能减排方针、推进现代后勤建设的根本要求。
    据军队供热制度改革领导小组办公室有关领导介绍，今年的热改试点工作，将紧紧围绕试热费标准、试供应方式、试组织模式、试技术路线的总体目标，按照“热费制度改革区域推进、供热计量改造重点突破”的基本思路，选择不同类区、不同类型有代表性的单位进行试点，重点完成驻试点区域部队整体改革任务和驻京部队公共建筑供热计量改造任务，进一步制订完善政策标准，逐步推开相关改造，培养锻炼人才队伍，系统总结试点经验，为军队供热制度改革全面推开奠定坚实的政策标准、管理模式和技术保障基础。
    军队供热制度改革领导小组组长、总后勤部副部长谷俊山出席会议。军队供热制度改革领导小组全体成员、国家财政部、住房和城乡建设部及北京市有关领导与会。
〖-ZW/正文〗
