〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多基层官兵在主题教育中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军百余政治干部将身边典型事迹搬上课堂写进教案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月28日电 记者刘建伟、特约记者姜玉坤报道：45分钟授课，6次提起一个名叫林正伦的普通战士。5月26日，走下“唱理想之歌，扬信念之帆”主题教育课讲台，沈阳军区某高炮旅18连指导员邢广告诉记者，把林正伦爱军精武的事迹搬上课堂写进教案的并非他一人。今年初以来，该集团军100多名政治干部把林正伦的事迹写进主题教育教案激励更多基层官兵爱军精武。
    一个普通战士缘何引起这么多政治干部关注？该集团军政委刘念光介绍说，这是因为林正伦自觉践行当代革命军人核心价值观，对引导官兵树立正确人生观、价值观具有很好的榜样示范作用。
    该集团军上等兵林正伦，在家境富裕、生活舒适的情况下，于2009年底毅然选择参军报国。为达到体重要求，他硬是在5个月里减肥20多公斤。新兵下连后，他所在连队被抽调到军区担任机关内勤保障任务。面对相对轻松的工作环境，他主动申请要求调到全训连队，训练不到4个月就成为全能炮手，并掌握了雷达操作技能。虽为富家子弟，可林正伦坚持勤俭节约，资助驻地一名失学儿童。去年底，林正伦被评为优秀士兵、节约标兵，并被集团军表彰为学雷锋标兵，荣立三等功。
    林正伦矢志精武、追求人生价值的事迹，被挂到集团军政工网后，受到官兵广泛称赞。今年主题教育一展开，许多基层政治干部用这位身边典型的事迹教育引导官兵，收到良好效果。该集团军还因势利导，组织官兵开展“向林正伦学什么、怎么学”的讨论。许多连队自发开展“以林正伦为榜样、立足岗位践行当代革命军人核心价值观”活动，激发官兵爱军精武热情。
〖-ZW/正文〗
