〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖茨的转变与美国的不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，即将卸任的美国国防部长盖茨在演讲中提出的“3S”言论，引起了国际社会的关注。盖茨认为，“为了应对21世纪复杂多变且难以预测的国际安全环境，需要具备size、steel和strength，也就是‘3S’的强大军事力量做后盾”。size指大规模的兵力和国防费，steel指强有力的尖端武器，strength是指美军的威力。在任上一直大力提倡加强美军软实力的盖茨，在即将卸任之际突然强调硬实力，反对大幅削减军费，被媒体称之为“盖茨的转变”。
    其实，与其关注“盖茨的转变”，不如关注一下美国的不变。面对用硬实力长期无法解决的伊拉克和阿富汗战争的尴尬局面，奥巴马政府上台后确实在软实力提升上做了很多工作。调整全球军事部署，收缩海外兵力，与俄罗斯签署了新的战略武器条约，倡导建立无核世界，召开核安全峰会等，都给人们留下一种印象：美国将更加重视使用软实力来维护其霸权，使用军事硬实力维护其霸权的频率可能会下降。
    不过，回顾一下美国的历史便可知道，这只能是一种片面的判断。独立以后，美国不断通过军事征服抢占了印第安人的大片土地、通过战争夺得其他国家的殖民地，由北美一隅的沿海小国变成了横贯北美大陆的大国。而发动美西战争走向海外后，美国也一直以武力在海外各地打拼，并通过二战占据了世界强国地位，成为西方世界的霸主。之后，美国又通过激烈的军备竞赛、不断提高军队武器装备技术水平、在海外建立大量的军事基地构建“封锁线”、支持“代理人战争”等形式，取得了冷战的胜利，成为世界上唯一的超级大国。而从冷战还没有结束时的海湾战争开始，美国几乎一直没有停止过在海外的军事行动，除直接参加海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争等战争外，还在索马里内战、波黑内战和利比亚内战等战事中积极参与。虽然这个过程中不无软实力的因素，但不容否定的是，一部美国的历史，就是一部软、硬实力兼用并施对外扩张的历史。
    奥巴马政府第一份国家军事战略报告中曾提出，要提高美国的全球领导力，把重点放在提升软实力的影响力上。国务卿希拉里也表示，新政府要推行“巧实力”外交，其中心就是重视发挥软实力在维护美国霸权中的作用。不过，这并不意味着美国硬实力建设的停滞甚至削弱。近年来，美国军费持续增加，2011年军费开支总额度将超过7000亿美元，超过其政府开支的一半以上，达到二战后的最高水平。虽然面对美国的经济下滑，美国政府要求军方在未来5年内削减780亿美元的军费，奥巴马也建议在未来12年内削减4000亿美元的国防开支。从这些削减的“建议”看，它们都是意向性的。即便这样，美国军方仍然按捺不住内心的恐慌。盖茨急忙出面遏制可能因军费减少而引起的美军硬实力下降，说明美军仍要保持硬实力领先的优势。
    总之，美国在维护其世界霸权的过程中，使用硬实力与软实力两手的做法是常态，形象的说法就是人们熟知的“胡萝卜加大棒”。未来，美国或许仍然会坚持加强软实力建设，但在维护其全球霸权时，绝不会放弃或者放松使用硬实力。对此，人们不应抱有任何脱离实际的判断和期待。
〖-ZW/正文〗
