〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师装备体检实现智能化精细化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字化车场保养战车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加速转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁伟立、特约记者刘德武报道：5月下旬的一天，沈阳军区某师训练场，隆隆轰鸣中，一辆履带上裹满泥块的坦克驶上自动清洗平台。官兵按下操作开关，两侧压力喷头开始自动喷水，10分钟后，坦克干干净净。随着新型维护保养设施和信息化手段的应用，该师装备保养实现了从人工粗放式向科技精细型的漂亮转身。
    以往装备保养，该师主要依靠传统的“走、看、摸、查、问”等人工检测手段，有的基层单位只注重装备表面的擦拭，而忽略了内部保养。为了提高保养质量和效率，该师先后引进了超声监测、光谱分析等先进技术，建成了数字化车场、装备管理信息网络等设施。同时，他们制定了相应标准，要求从装备的外部到内部、从单机到系统、从静态到动态逐一进行保养检查。
    在某炮兵团保养现场，上士张洪伟运用不解体检测仪熟练地为一台自行火箭炮“体检”。整个现场安安静静，看不见以往将装备大拆大卸的情景。不到3分钟，仪器便发现某电路板上一个触点松动。
    先进的自动化检测设备和科技手段，让官兵从繁重的体力工作中解脱出来，节省了时间，同时还避免了人为因素导致装备受损等问题的发生。统计数据显示：该师新装备故障率较去年下降7个百分点。
〖-ZW/正文〗
