〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅实施动态化装备保养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长剑随时挽弓射天狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加速转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张旗、特约记者韦存韧报道：第二炮兵某旅下士孙前峰没有想到，那些服役时间比自己年龄还要大的导弹武器装备，居然没有一台在大雨天的坑洼泥泞路上趴窝，5月初以来的持续拉动轻轻松松。
    养装千日，用装一时。和平时期，大部分导弹武器装备储存于库房，维护保养是常态化工作。以前，装备保养基本不出库房，虽经仪器检测处于正常状态，可一动起来就容易掉链子，其病根在于没有用实战的标准来衡量。
    去年开始，该旅开始推行动态化保养机制，每两个月“唤醒”库房中的装备，将其拉动数百公里，让其潜在的隐患充分暴露出来，一一加以排除，保证装备在战时持续保持战斗力。该旅还根据装备在拉动中出现的故障和现象，归纳整理出一系列维修工艺流程，利用 “导弹装备故障数据库”等技术手段进行风险预警。
    “动物园的老虎缺乏外界刺激只会睡大觉，可森林里的野兽却威风凛凛，浑身充满着野性。”旅领导说，从最初拉动时的故障频出到今天的零趴窝，导弹武器装备因“动起来”而恢复了“野性”。
〖-ZW/正文〗
