〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原军人的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区政治部MV《因为有了你》音乐套碟创作前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣/毛德海/向文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 荣 本报特约记者 毛德海 向文军
    由总政宣传部、中央电视台举办的《我爱唱军歌》海选赛日前在北京举行，代表兰州军区参赛的南疆军区政治部歌舞作品《因为有了你》获得亚军。这个获奖作品，是南疆军区政治部MV《因为有了你》音乐套碟的主打歌。
    3月底，该音乐套碟下发南疆军区所属部队并上传政工网后，一个多月点击量突破2000人次。一套小小的音乐套碟，缘何会产生如此影响？
    “因为有了你，雪域高原有了生命，喀喇昆仑山镶嵌着你警惕的眼睛，帕米尔高原深留你坚实的脚印，冈底斯山脉回荡着你铿锵的声音……”这首歌曲由南疆军区政治部主任贾随刚作词、文工队队长蒋兴国作曲。贾随刚说：“在南疆军区任职4年多来，每次上高原、下边防，我的心灵都会受到震撼。每一句歌词，饱含着对镇守西陲南疆边关军人的敬意与深情！”
    南疆军区部队守卫着近十分之一的国土和3500余公里边防线，一线连队大多驻守风雪高原、大漠戈壁、冰峰雪岭，近半数以上的边防一线连队驻地平均海拔在4000米以上，官兵长年与高寒缺氧相伴，与孤独寂寞为伍。
    越是偏远艰苦的地方，越是蕴含着巨大的、潜在的文化力量！这几年，南疆军区紧贴高原特点，着眼激发和调动广大官兵守防热情，与时俱进推动边防文化建设。一首首激情迸发的原创歌曲在这片热土上创作完成，唱响在大漠戈壁、雪域高原。
    “趟过最后那道冰河，翻过了最后那架达坂，走上世界屋脊的屋脊，爬上高原上的高原。缺氧咱就吸口烟，寂寞咱就使劲喊，想家咱就爬大山……”这是MV音乐套碟中的第二首歌曲《当兵走阿里》。它创作于1998年7月，如今，南疆军区官兵人人会唱。
    1994年，词作者公丕才创作这首歌时，已20多次上阿里，足迹踏遍南疆军区千里边关。他说：“南疆这块土地看似贫瘠，实则厚重，每一名官兵都是一本读不完的书，需要去仰视！”
    文工队队长蒋兴国赴神仙湾哨卡巡演后，连夜创作了《生命禁区》的歌词。他说，激情缘于与边防官兵面对面，只有真正走进他们的精神世界，身临其境地去感受那种生存环境，才能用音符表达心中的真情实感。
    南疆军区电视中心干事张永兵，从军22年来曾百余次走进高原。从资料搜集到图像采集，从画面布局到后期制作，花了3个多月时间。他介绍说，这套MV，总长75分钟，若按每4秒钟一幅画面计算，总共有1100多个镜头。“喘着气，爬过神仙湾哨卡108级台阶，将国旗升起”“巡逻中，官兵手拉着手、肩并着肩，在‘无人区’艰难前行”“一张张被高原紫外线灼伤的脸、一双双指甲深陷的手、还有那一片片干裂的嘴唇”……这样的画面和镜头，在MV中比比皆是。它是南疆高原军人在“生命禁区”无私奉献、顽强戍边的生动诠释。
    “我们也有自己的MV啦！”当MV音乐套碟送达海拔5380米的神仙湾哨卡时，全连官兵兴高采烈。指导员王启杰组织官兵看了一遍又一遍，很多战士跟着光碟学唱，将歌词抄在笔记本上。
    由文工队中士田砾飞作词、队长蒋兴国作曲的《守望你喀喇昆仑》，是献给驻守“生命禁区”喀喇昆仑高原军人的赞歌，激励着一批批90后官兵走向高原。今年新兵下连前，某边防团百余名新战士观看音乐套碟后，纷纷向党支部递交申请，要求到海拔5000米以上的哨卡建功立业。很多战士还将这些歌曲转换为MP3、MP4音频格式，成为争相传唱的“流行歌曲”。这何止是一套小小的MV音乐套碟，它是一种喀喇昆仑精神的传播与传承，更是一种边关文化的传播与传承。
    当MV《因为有了你》音乐套碟走进南疆边关时，记者从中找到了一代代南疆军人，为什么能够扎根“生命禁区”忠诚戍边、铁心守防的力量之源。
〖-ZW/正文〗
