〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这事儿实在等不起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国利/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这事儿实在等不起”
    ■赵国利 严玉葆
    初夏，林海深处，某型防空导弹发射进入倒计时，导弹主车油机突然熄火。
    紧急关头，沈阳军区某修理所高级工程师闫军冲上前去，围着装备转了3圈，立即找准症结、排除故障。
    其实，闫军只是中专学历。如今，他能修理8种新型雷达、4型自行火炮、3型光电装备、13种型号油机。他的神通在哪？答案就是他那句经常挂在嘴边的口头禅――“这事儿实在等不起！”
    新型手持激光测距机，是炮兵射击的“眼睛”，电路复杂，以往一旦出故障只能千里迢迢返厂修理，来回至少1个月；如今只需半个小时就能解决，奥秘在于闫军研制的智能故障检测仪。当初上级没有赋予任务，要资料没资料，要经费没经费，看着闫军整日“瞎”忙，众人不解。他却说：“要是打仗怎么办？这事儿实在等不起！”
    “等不起”的危机感逼着闫军啃了一个个“硬骨头”。记录显示，近年来闫军参加军区以上大型活动装备保障9次，次次出色完成任务，成为让专家惊叹的新装备“救驾”高手。
    不久前，闫军带队到某旅巡修，直接赶到野外训练场，对着雷达装备一番“望闻问切”，马上诊断出这台装备有隐患。22天里，闫军不仅把雷达装备故障排除，还把与之配套使用的光学器材通通维护保养一遍。效率之高大出官兵意外。其间，旅领导多次建议：“先休息一下”。闫军直摆头：“装备有隐患，真是睡不着，这事儿实在等不起！”
    “等不起”的紧迫感催着闫军探索军械装备维修保障改革，装备维修周期普遍缩短了三分之一，始终保持着“零”故障返修率。
    “闫工能力过人，地上跑的他基本上都会修。”自动化智能化故障诊断专家、装备工程博士戴建鹏说，闫军“等不起”激发出的战斗力让人惊叹――
    他在2008年率先建起了全军第一个微波暗室进行复杂电磁环境装备保障课题研究，研制的战时“防电磁帐篷”“防电磁密封箱”等成果在全军推广；他和战友研制革新的维修保障器材多达500余件，20多种新装备形成维修保障能力，13项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
