〖ZQ/总期〗19497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警指挥学院主题活动有声有色等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌泰/李征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院主题活动有声有色
    武警指挥学院广泛开展以“提升艺术素养、铸就忠诚品格、活跃文化生活、培养人文素质”为主题的纪念建党90周年文化活动。“红色记忆”影片展映、“在党旗下成长”读书征文、“嘹亮军歌献给党”歌咏大会、“科学发展引航程”演讲比赛和“光辉历程――纪念武警指挥学院建院60周年”书法、绘画、摄影艺术展等6个方面内容，弘扬时代主旋律，热情讴歌建党90周年辉煌成就，吸引了全体教职员工和广大学员的参与。
    （王昌泰、李征兵）
    宁津县人武部文化共建丰富多彩
    近日，山东省宁津县人武部向当地百余户贫困家庭捐赠了一批红色书籍、致富知识光盘和文化用品。多年来，该部借助军民文化共建的力量，开展军民文艺联欢、书画交流、赠送书刊等文化联谊活动，先后在营区内建立了荣誉室、警示墙等国防教育设施，定期与地方文化部门携手，组织当地中小学生参观见学，拓宽了军民共建的路子。
    （刘宝强、马 涛）
    芜湖支队分层次开展文体活动
    武警芜湖支队坚持“以官兵高兴不高兴、喜欢不喜欢、受益不受益”为标准，满足官兵不断增长的文化需求和不同兴趣爱好，使活动方式由单一型向复合型转变。他们改进文体活动的组织方法，注重在内容上求充实、在质量上求更新、在效果上求突破。对于棋类、球类等涉及到个人爱好的活动，采取自愿参加的形式，让官兵自主选择，把警营文化开展得有声有色。
    （吴 鹏、张赛赛）
〖-ZW/正文〗
