〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近官兵求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8644部队以科学发展观为指导建连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把学习贯彻科学发展观不断引向深入？武警8644部队大力弘扬求真务实作风，不断探索特点规律，积极创新和改进理论武装工作的形式、方法和手段，推动了部队建设又好又快发展。
    选准切入点――
    官兵最关注实践最需要
    “现在强调保护环境，为什么污染还这么严重？”“各级都在说安全发展，为什么矿难等事故还接连不断？”……
    在兴起学习贯彻科学发展观的热潮中，官兵关注的热点、难点问题，引起党委“一班人”的关注：官兵感兴趣的大多是与个人、家庭密切相关的事；贫富差距、城乡差别，成了官兵议论较多的话题。
    科学发展观内涵丰富，博大精深，官兵认知能力不一，抓住官兵最关注、实践中最需要解决的问题作为教育的切入点，学习贯彻科学发展观才能求深入、见实效。部队长霍振国认为，教育只有关注官兵，官兵才能自觉接受教育。
    为增强教育的针对性实效性，他们着眼实际需要，在抓好基本观点学习的同时，注重把与部队建设联系紧密、理解上容易产生偏差、官兵普遍关注的内容突出出来。针对部分官兵把安全发展片面理解为“保安全”等认识误区，他们先后收集梳理出20多个类似问题，引导基层官兵在讨论辨析中领悟科学发展观的精神实质。
    他们还着眼学懂弄通，根据党委成员、机关干部、基层干部、战士等不同类型人员的学习要求，编写了《科学发展观重要论述摘编》、《名词解释100条》，下发每位官兵。
    瞄准结合点――
    远的拉近虚的变实
    年轻战士受阅历限制，有时对一些问题的理解不够全面。为此，这个部队坚持用科学发展观拓宽战士视野，把官兵朴素的感情升华为坚定的政治信仰，在教育实践中找准结合点，尽可能把远的拉近，把虚的变实。
    身边人最有感召力，身边事最具说服力。他们通过“谈家乡变迁、说驻地变化”，开展了“科学发展观在警营”系列讨论，让6名立足岗位成才的身边典型现身说法。官兵们结合十六大以来国家取消农业税、免除农村义务教育学杂费等政策，以及部队信息化建设、武器装备、官兵待遇等方面发生的深刻变化，谈发展、讲道理、悟真谛，从身边活生生的事例中，加深对科学发展观的理解。
    半年前，战士王振宇的哥哥工作的造纸厂因排污严重被勒令关停，下岗在家。对此，王振宇曾一时解不开思想疙瘩。通过学习关于建设资源节约型、环境友好型社会等有关观点，参观当地污染厂家，他受到很大震动，由衷地说：“发展是硬道理，‘硬发展’没道理，科学发展才是道理，不能为了个人暂时利益而不顾国家长远发展。”
    这个部队还组成6个理论攻关小组，遴选出25名官兵组成宣讲队，帮助官兵在全面理解和掌握科学发展观最基本、最重要观点的过程中，进一步理清思路，在解疑释惑、归纳总结中提高能力素质。（下转第七版）（上接第一版）
    找准落脚点――
    条条梳理项项落实
    以往，这个部队党委机关抓工作，存在着一说纠正问题就集中教育整顿，一强调工作落实就突击检查，一搞工作考评就查本本的现象。如今，他们认真反思过去的不当做法，硬起手腕抓落实，对不符合科学发展观要求、脱纲离谱的，一条条梳理，一件件整治。
    他们先后撤销了营产营具领导小组等不符合规定的组织，砍掉了谈心谈话记录本等不该有的本本，健全了一套以《军队基层建设纲要》为依据、以确保经常性工作落实为目标的工作机制。该部三连过去一味创“品牌”，导致全面建设出现滑坡，党支部按照科学发展观的基本要求进行反思，深刻认识到“指头硬”更要“拳头硬”，下决心纠正了训练方法违背生理规律等错误做法。指导员李海东说：“科学发展观犹如一把金钥匙，让我们懂得了按规律办事的道理，按纲抓建的思路宽了，办法多了。”
    为促进官兵全面发展，该部针对一些营连干部把育才片面理解为提高学历，部分战士认为“考学提干、选取士官、学到技术才是成长进步”等片面认识，结合履行新世纪新阶段我军历史使命对素质本领提出的新要求，开展“为什么育才、什么是成才、怎样才能成才”讨论，引导大家认清：练本领就要把岗位当平台，把实践当途径，强素质首先要在政治坚定、提高打赢能力上见成效。观念上的转变，带来了育人成才的新气象。这个部队先后有647名官兵通过国家计算机等级考试；排长金学文通过改革射击诸元等方法，使迫击炮分队完成规定任务时间缩短13分钟，被评为武警部队“十大学习成才标兵”。
    本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
