〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2007”联合反恐演习进入倒计时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”联合反恐演习进入倒计时
    即将举行的“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，是该组织全体成员国共同组织实施的规模最大、投入兵力最多的一次联合反恐演习。这也将是中国军队首次成建制、大规模、携重装备出境参加的多国联合军事演习，显示我军坚决打击“三股势力”、维护地区稳定与世界和平的坚定决心。
    2006年4月26日，上海合作组织成员国国防部长会议在北京钓鱼台国宾馆举行。此前两天，参加会议的俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫对媒体表示，他将向上海合作组织成员国建议，2007年在俄罗斯境内举行联合反恐演习。就是在这次会议上，六国国防部长确定将举行“和平使命―2007”联合反恐演习。
    为筹备“和平使命―2007”联合演习，近一年来，上海合作组织成员国国防部均派出高级军事专家组，先后举行了4轮磋商。2006年10月，上海合作组织成员国国防部军事专家组在莫斯科举行首轮磋商，并赴演习现场进行了联合勘察。2007年1月，第二轮军事专家组磋商在上海举行。六国国防部代表在相互尊重、求真务实、坦诚友好的气氛中，就演习准备和实施过程中的一系列重要问题进行了认真研究和讨论，达成广泛共识。2007年4月，军事专家组飞抵俄罗斯的车里雅宾斯克市举行第三轮磋商。在此次磋商中，各方军事专家组对联合导演部、联合指挥部开设地点，参演部队驻地及演习地域进行了勘察，签署了第三轮磋商纪要。2007年5月，军事专家组第四轮磋商在乌鲁木齐举行。各国军事专家就演习的总体实施计划、实兵演练方案、企图立案和相关保障等一系列具体问题，进行深入研究磋商，取得显著成果，签署了磋商纪要。2007年6月，中俄双方军事专家组在北京经过磋商，就中方参加联合军演的兵力投送问题达成共识。双方确定中方参演兵力不经第三方，直接进入俄境，抵达演习地域。
    在上述磋商中，各方军事专家组本着“战略互惠、平等参与、友好协商”的原则，解决了有关“和平使命-2007”演习的一系列具体而重要的问题，显示了上海合作组织内部良好的协调合作机制，表明加强上海合作组织的团结与发展、成功举行“和平使命―2007”联合军事演习是六国共同追求的战略目标。
    与此同时，上海合作组织成员国的法律专家组经过三轮磋商，就上海合作组织举行联合演习的协定达成共识。2007年6月27日，上海合作组织成员国国防部长在吉尔吉斯首都比什凯克举行的第4次会议上，研究了联合反恐军事演习的准备情况，并签署《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》，为举行“和平使命-2007”联合反恐军事演习提供了法律依据和保障。
    本报记者 董国 政韦伟
    背景延伸
    上海合作组织的由来
    由中国、俄罗斯等倡导建立的上海合作组织成立于2001年6月，目前有中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个成员国。2006年6月，上海合作组织第六次峰会正式吸收蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度为观察员国。上海合作组织成员国总面积3000多万平方公里，约占欧亚大陆的五分之三；人口14.89亿，约占世界人口的四分之一。
    上海合作组织会议机制主要有国家元首会议、政府首脑（总理）会议、外交部长会议、国防部长会议、成员国各部门领导人会议等，常设机构是秘书处和地区反恐机构。上海合作组织成立6年来，通过了《上海合作组织宪章》等几十份文件，建立了较为完善的组织结构和法律体系；安全、经贸、文化等领域的务实合作蓬勃发展；与联合国、东盟、独联体等国际或地区组织建立了密切联系，鲜明地展示了合作、开放的国际形象，在国际和地区事务中产生了积极影响。
    上海合作组织是最早打出反恐旗帜的国际组织之一。早在该组织成立之初，各成员国元首就确定了打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”的防务安全合作目标。与此同时，六国国防部长通过会晤决定加强军事领域的合作，确保军队在打击“三股势力”中的实质性协作。安全合作成为上海合作组织的重要基石。该组织各成员国秉承以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为基本内容的“上海精神”，坚持公开透明开放的原则，坚持睦邻友好、互利共赢，推动防务安全合作不断取得新进展。迄今在该组织框架内已举行过4次联合军事演习，这些演习对于丰富上海合作组织各成员国防务安全合作内涵，增强上海合作组织的凝聚力，震慑“三股势力”，维护国际和地区安全稳定都发挥了重要作用。
    本报记者 董国 政韦伟
    上海合作组织的历次联合军演
    “和平使命―2007”联合反恐军事演习，是上海合作组织自2001年成立以来举行的第5次反恐演习。此前的4次联合反恐演习是：
    2002年10月10日至11日，中国与吉尔吉斯在两国边境地区成功举行了联合反恐军事演习。这是中国军队第一次与外国军队联合举行实兵演习，也是上海合作组织框架内首次举行的双边联合军事演习。
    2003年8月6日至12日，上海合作组织成员国武装力量举行代号为“联合―2003”的联合反恐军事演习，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯、俄罗斯、塔吉克斯坦5国的武装力量参加演习。这是上海合作组织框架内首次举行的多边联合反恐军事演习。
    2005年8月18日至25日，中俄两国举行首次成建制、大规模的“和平使命―2005”联合军事演习。两国官兵在陆、海、空战场协同作战，展示了合作应对新形势下新威胁、新挑战的决心和信心。
    2006年9月22日至23日，中国和塔吉克斯坦两国军队在塔境内成功举行代号为“协作―2006”的联合反恐军事演习。这是中国军队首次成建制、携带武器装备赴境外与外军举行的联合演习。此前在陆上举行的中外联合军演中，实兵部分都是在中国境内进行的。
    这些演习，从一个侧面展示了上海合作组织在防务安全领域合作的广度和深度。通过举行联合军事演习，各成员国武装力量相互学习、相互借鉴，增强了军事领域的相互信任，提高了共同应对新威胁、新挑战的能力，有效震慑了“三股势力”，维护了地区的和平与稳定。需要特别指出的是，这些演习不针对其他国家，不涉及成员国以外其他国家的利益。
    本报记者 董国 政韦伟
    厉兵秣马为和平
    参加“和平使命―2007”联合反恐演习的中方部队，目前正在加紧训练。
    张雷
    为战机演练空中规避动作；
    张雷
    为参演部队特种队员实施机降；
    张雷
    为装甲分队快速向指定地域机动。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
