〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某预备役团200余官兵奋战6小时成功排险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区20支医疗小分队为灾区群众送医送药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军有/朱达/代烽/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阜南7月12日电张军有、记者朱达报道：今天凌晨5时，安徽省颍上县连接淮河和焦岗湖的分洪道老墩沟段堤坝两处涵洞出现塌方险情，随时都有溃堤的可能，严重威胁堤坝外的国家示范商品粮基地。南京军区某预备役团接到求援电话后，迅速调集炮兵营150名预备役官兵，在团长雷凤鸣的带领下，组成抢险突击队，火速赶赴老墩沟地区。
    7时30分，一场封堵涵洞的抢险战斗打响。官兵们装麻袋、扛沙包，展开了一场与洪水争时间的赛跑。
    7时50分，水流越来越急，堤坝泥土越来越松，情势万分危急。团政治处主任刘振宇率领十几名党员组成突击队，跳下堤坝，排成人墙用胸口抵挡汹涌的洪水，堤坝上的官兵们见状备受鼓舞，加紧运土、打桩、扛沙袋，尽管手掌磨出了血泡，肩膀被沙袋压出淤血，官兵们依然奋力抢险。
    9时15分，险情依然没有得到缓解。团长雷凤鸣果断作出决定，再调70名官兵前来增援。连长方大春的妻儿昨晚刚从四川老家来阜阳探亲，方连长还没来得及和家人团聚，就接到命令火速赶赴大堤；战勤参谋张明由于体力消耗太大，晕倒在地，醒来后他吃了几片降暑药，再次扛起沙包，加入救灾队伍；后勤处长施帮意的手被划开一道道血口子，他却全然不顾；战士李海华感冒发烧，仍接连在浑浊的洪水中奋战几个小时，战友多次劝他上岸都被他拒绝。
    中午12时，官兵们经过近6小时的奋战，终于把两个10余米宽的涵洞堵住，还垒起一条长700米、宽1.5米、高1米的护堤。
    本报阜阳7月12日电记者代烽、特约记者王余根报道：“你家这口井被洪水淹没过，必须经过全面消毒后才能使用。”今天上午，在安徽省颍上县杨湖镇汪李村，两名军医及时阻止了正在打井水的村民黄有朋，并帮他为井水消毒。
    洪灾发生后，安徽省军区立即启动救灾防病紧急预案，组织了20多支医疗小分队迅速奔赴灾区一线，为受灾群众送医送药、治病防疫。在杨湖镇敬老院，4名军医身穿白大褂、戴着口罩、背着喷雾器正给一个个房间消毒。军医李晓强告诉记者：“为给老人们一个卫生的生活环境，我们先后3次对这所敬老院进行了全面消毒。”
    据统计，连日来，医疗小分队已向灾区投放漂白粉1200多公斤、漂白精片10万余片、消毒剂100多公斤，免费发放价值近10万元的药品，义务诊治群众近万人。
    照片由廖福安摄于武警安徽总队抗洪现场。
〖-ZW/正文〗
