〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜美的歌声引人醉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年歌唱演员马晓晨在京举办个人独唱音乐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/高护国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美的歌声引人醉
    青年歌唱演员马晓晨在京举办个人独唱音乐会
    6月29日晚，位于北京北二环的解放军歌剧院华灯结彩。在一曲曲优雅的音乐声中，刚刚获得解放军艺术学院音乐系硕士学位的马晓晨，在鲜花和掌声的簇拥下，连续演唱了14首中外歌曲，完成了她渴望已久的独唱音乐会。
    马晓晨是总政歌剧团青年女高音歌唱演员。从艺10多年来，她执着追求和不断探索，在歌唱领域取得了突出成就：连续9年参加中央电视台联欢晚会和歌舞晚会、连续4年参加国家文化部春节晚会、多次参加中央电视台“心连心”艺术团等大型晚会演出；曾在第11届全国青年歌手电视大奖赛中获得民族唱法优秀奖，在第6届全国军旅歌曲音乐电视大赛中，获得“十佳新人”奖。她演唱的音乐电视专辑《啊，白衣天使》，被军事博物馆作为抗“非典”的唯一音乐电视作品，永久收藏。
    马晓晨是一位实力派演员。她相继在《党的女儿》、《野火春风斗古城》等大型歌剧中扮演过重要角色，也演唱过许多原创歌曲。今年初，中国唱片深圳公司出版了她演唱的新专辑《人间有真情》，使她的演艺事业达到一个新的高度。
    甜美的歌声引人醉。本次独唱音乐会，是马晓晨军旅艺术生涯的一次飞跃和总结。她分别演唱了原创歌曲、歌剧选曲、外国歌剧唱段和军旅歌曲等14首风格迥异、艺术风格不同的歌曲，这其中包括马晓晨在第11届全国青年歌手电视大奖赛中的参赛获奖歌曲《美丽的橄榄坝》，和参加全国军旅歌曲音乐电视大奖赛的获奖作品《士兵》。她演唱的节目既有咏叹调，也有宣叙调；既有欢快的曲子，也有悲伤的选段。她的演唱方法以民族唱法为主，兼顾美声唱法。整台音乐会作品风格独特，对比鲜明，演唱难度大，充分体现了马晓晨驾驭不同作品的演唱实力。（梁戟 高护国）
    张雷
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
