〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘淇在“好运北京”体育赛事动员会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬奥运精神确保赛事成功举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇在“好运北京”体育赛事动员会上强调
    发扬奥运精神确保赛事成功举办
    据新华社北京7月12日体育专电（记者汪涌）“好运北京”体育赛事组委会12日在北京召开赛事动员会。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在会上强调，要深入贯彻胡锦涛总书记对奥运筹办工作的重要指示，发扬奥运精神，精心做好组织工作，确保“好运北京”体育赛事举办成功，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开，为成功举办2008年奥运会奠定坚实的基础。
    刘淇在动员会上讲话指出，今年8月至9月举行的16项“好运北京”体育赛事，是奥运会筹办以来首次集中举办的大规模赛事，是今明两年系列测试赛的“第一轮战役”。办好这些赛事，对成功举办今后的系列赛事和2008年奥运会都具有十分重要的意义。
    刘淇说，这既是我们筹办工作面向世界的一次集中亮相，也是系统检验、进一步提高后续系列赛事及筹办工作水平的宝贵机会；既是进一步促进奥运会体制机制向赛时顺利转换的重要载体，更是奥运筹办工作向党和人民的一次重要汇报。
    刘淇说，必须精心策划、精心组织、精心实施这一系列赛事。要大力弘扬筹办奥运中形成的五种精神，即为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，并将奥运精神贯彻到“好运北京”各项体育赛事中。
〖-ZW/正文〗
