〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大以来党的基层组织建设开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――农村党建“三级联创”活动开展得有声有色，农村基层党的建设不断加强，整体水平不断提升，有力地推动了农村经济发展和社会进步。
    十六大以来，各级党委紧紧围绕农村改革发展稳定的中心任务，以农村党的建设“三级联创”活动为总抓手，结合本地实际，积极探索创新，充分发挥基层党组织在社会主义新农村建设中的战斗堡垒作用、党员干部在带头致富和带领群众致富中的先锋模范作用。按照中央要求，省、市、县党委加强农村基层组织建设的总体规划和分类指导，推动工作落实；乡、村党组织把群众满意作为根本标准，帮助农民改善收入结构，发展壮大集体经济，充分调动了党员群众投身新农村建设的积极性。经过多年不懈努力，农村基层党建工作不断加强，整体水平不断提升，有力地推动了农村经济发展和社会进步。
    ――适应建立现代企业制度的要求，开展“四好班子”创建活动，国有企业党组织的政治核心作用得到充分发挥。
    十六大以来，中央对加强和改进国有企业党建工作作出了一系列重大战略部署，要求国有企业党组织适应建立现代企业制度的要求，完善工作机制，充分发挥政治核心作用。从2004年起，通过深入开展创建政治素质好、经营业绩好、团结协作好、作风形象好的“四好”领导班子活动，国有企业领导班子和领导人员的思想作风、工作作风发生了明显的转变，战略决策、经营管理、市场竞争、创新创业和应对复杂局面的能力明显提高。
    ――非公有制企业党建工作力度不断加强，党组织和党的工作覆盖面不断扩大。
    党的十六大第一次把非公有制企业党组织的职责任务写入了党章，为非公有制企业党组织开展活动、发挥作用提供了依据。据党内统计，从2002年至2006年，全国非公有制企业党组织数量由9.9万个增长到17.8万个，增长了79.8%。全国有3名以上正式党员的非公有制企业建立党组织的比例达到94.2%。
    ――以服务群众为重点，完善组织体系，发挥党员作用，城市社区党建工作新格局逐步形成。
    按照党的十六大的要求，各地坚持以服务群众为重点，大力推进城市社区党的建设，条块结合、资源共享、优势互补、共驻共建的城市社区党建工作新格局初步形成，为和谐社区建设和构建社会主义和谐社会，提供了坚强的组织保证。以社区党组织为核心的社区组织体系进一步健全。截至2006年底，全国城市和建制镇的“一社区一支部（总支、党委）”率都达到了99.9%以上。许多地方组织社区中的党员开展党员承诺制、党员志愿者、党员义工、结对帮扶、无职党员设岗定责等特色鲜明的活动服务群众，深受欢迎。
〖-ZW/正文〗
