〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辈子以军人为骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《相聚在军旗下》大型综艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辈子以军人为骄傲
    ――《相聚在军旗下》大型综艺晚会侧记
    这是当今中国文艺舞台上一台别开生面的晚会：20多名早已脱下军装的著名文艺工作者，在“八一”军旗下重新聚首，满怀激情讲述他们鲜为人知的军旅故事，倾诉他们对绿色军营的回忆与眷恋，表达他们对人民军队永远的热爱与崇敬之情。他们不在军旅，却会敬标准的军礼；他们不穿军装，却爱唱嘹亮的军歌。7月11日晚，由中国文联主办的《相聚在军旗下》大型综艺晚会在北京民族文化宫大剧院举行。
    曾在工程兵文工团有过8年为兵演出经历的田歌，今晚显得特别激动，以至于在主持节目时出现几次小小的“口误”，但她“军旅岁月是人生中最值得回忆的浪漫日子”的真情道白，让观众觉得，因为她热爱部队，她才在今天这个场合如此激动，她的“口误”反倒成为晚会的“亮点”，让观众释怀，发出一阵阵由衷的笑声。
    著名配音演员李扬则用他富有磁性的独特嗓音，讲述了当年在工程兵部队艰苦生活的磨练以及两次荣获营嘉奖和光荣入党的喜悦。16岁就入伍到省军区战士业余演出队的司晓红深情地说，即使登上央视主持人位置，也依然难以忘怀演出队那些亲如兄弟姐妹的战友。军营，给了她指路的灯、人生的桥。
    从军的日子有短有长，而兵的精神却历久弥新。1939年9月便成为新四军文工队队员的刘世龙，是人们熟知的电影《英雄儿女》中王成的扮演者。值此人民军队80华诞到来之际，他仍以一名老兵的稳健步伐和电影表演艺术家的风采亮相舞台，讲述他经历过的抗日战争、解放战争岁月，回忆他上战场抓俘虏的火热战斗生活。当他在台上再次表演“为了胜利，向我开炮”的场景时，赢得了全场经久不息的掌声。
    唐杰忠，是广大观众熟悉的著名相声表演艺术家，而对他长达十几年的军旅生涯却闻者甚少。1949年初，有文艺表演专长的17岁的唐杰忠，被招入部队文工团，随部队一路南下，直到解放海南岛，并在为兵服务中掌握了不少曲艺和戏曲表演技艺，获得过广州军区文艺汇演一等奖和全军文艺汇演创作奖。1959年，他被部队保送进京深造，成为著名相声艺术家刘宝瑞的弟子。1964年，唐杰忠被调入中国广播说唱团工作，专事相声表演，转业时是大尉军衔。阔别部队多年的唐杰忠，在纪念建军80周年前夕重聚军旗下笑得更加灿烂。为表达一位文艺老兵对军旅岁月的回顾与眷恋，这次他特意与他的军营弟子崔喜跃共同创作了《连队歌声》相声新作，一老一少在舞台捧逗相宜，令人捧腹，形象地演绎了人民军队经典歌曲的发展历程。
    与唐杰忠有着相似经历的是曾成长于福州军区政治部文工团的著名作曲家徐沛东，这位以《亚洲雄风》、《爱我中华》等一批优秀作品名扬中国乐坛的中国音乐家协会分党组书记、副主席，1970年被部队文工团招为首席大提琴手后，在长达15年为兵服务的军旅生涯中汲取生活营养，并由部队送进院校深造，进一步提高了音乐作品的创作能力，创作了不少军旅题材作品。徐沛东将这段经历视若人生中最为珍贵的时光，并慨称年轻人要成大器必有一番吃苦的历练。晚会上，徐沛东拿起话筒，欣然为全场观众高歌一曲他为电视剧《和平年代》创作的主题曲《热血男儿》。
    在全场一阵紧似一阵的热情掌声中，曾在总政歌剧团、海政文工团、空政文工团、第二炮兵文工团工作过的王霞、马跃、程琳、杭天琪、张暴默、杜吉刚，也先后走上舞台，以《我爱你中国》、《我为伟大祖国站岗》、《风雨兼程》、《永远是朋友》、《火箭兵的梦》、《乡音乡情》等一首首人们耳熟能详的歌曲，再现了他们当年的风采和歌唱实力，表达了他们情系军旅、恭祝人民军队80华诞的殷殷深情。
    王刚、蒋大为，是共同成长于东北黑土地的著名演员。当年，他们一个投身于吉林省军区战士业余演出队，一个则作为吉林省森林警察部队文工团的歌手，巡演于茫茫林海雪原，并都有数年以真正的士兵身份奉献基层部队官兵的文艺生涯。在后台，王刚告诉记者，虽然离开部队许多年，但他依然难忘当年随演出队登上高山哨所，为独自值勤、长年难见外人的战士高歌献艺的动人情景。晚会上的另一个亮点是，王刚与在总政歌剧团工作的妹妹王静携手登台，献上一首豪情奔放的《我为祖国献石油》，蒋大为则高歌了一曲当年他自作词曲的《骏马奔驰保边疆》，金子般明亮的歌喉，博得了全场观众的热烈掌声。
    掌声未息，在电视剧《渴望》中扮演刘惠芳的演员凯丽走上了舞台。鲜为人知的是，这位以贤惠媳妇的形象深烙于中国百姓心中的女演员，当年却是军事博物馆一名身着军装的英姿飒爽的讲解员。晚会上，她和曾在北京军区战友文工团工作过的牛群共同为观众演唱了诞生于1998年抗洪中的优秀作品《为了谁》。
    当晚会的气氛愈趋热烈之际，陈佩斯、朱时茂，刘全利、刘全和孪生兄弟，先后上台。他们形象幽默、妙趣横生的小品表演令人捧腹，现场笑声迭起。这几位广大观众十分喜爱的喜剧小品演员，虽然在舞台扮演过各色人物，但都有过在部队文艺单位集合站队、拿几元钱津贴为兵服务的经历。说起在部队难忘的事，他们都称最难舍的是脱军装的那一刻，如今，他们看见穿军装的人就有一种天然的亲近感。
    晚会上压轴出场的是实力派歌手韩红，她的的出现，使现场气氛顿起高潮。这位曾服役于第二炮兵的著名演员，以《绒花》、《天路》的激情演唱，和本台晚会上所有曾在军旅的艺术家和演员们，向鲜红的“八一”军旗、向伟大的人民军队送上了最真挚的祝福。
    无论演员还是观众，都记住了相聚在军旗下的这个充满欢笑、充满激情的夜晚。
    本报记者 卞振
    卞振
    图为晚会现场。
    本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
