〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用胡总书记的重要讲话武装头脑凝聚军心保证后勤各项工作朝着正确方向扎实推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日电黄健、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的总后党委扩大会议上强调，必须深刻认识学习贯彻胡总书记在中央党校重要讲话的重大意义，坚定自觉地用胡总书记的重要讲话武装头脑，凝聚军心，统领总后机关和部队的各项建设，更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治工作创新发展，保证军队后勤各项工作朝着正确方向扎实推进。
    廖锡龙指出，胡总书记在中央党校的重要讲话，系统总结我们党领导社会主义建设特别是改革开放29年来的历史经验，科学分析当前我国面临的新形势新任务，提出了深入贯彻落实科学发展观的基本要求，深刻阐述了事关党和国家工作全局的若干重大问题，为党的十七大召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。这一重要讲话具有很强的战略性、理论性、指导性，是一篇马克思主义的纲领性文献，是推进党和国家各项建设的行动指南。
    廖锡龙强调，各级党委和领导必须把学习贯彻胡总书记重要讲话作为重要而紧迫的政治任务，深刻认识中国特色社会主义是当代中国发展进步和全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，更加坚定中国特色社会主义的理想信念；深刻认识“四个坚定不移”对保持党和国家事业顺利发展的大局至关重要，更加坚定地拥护和贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验；深刻认识科学发展观的丰富内涵和实践要求，更加扎实有效地把科学发展观全面贯彻落实到后勤建设的各个领域和全过程；深刻认识中国特色社会主义经济、政治、文化和社会建设全面发展的总体布局，更加自觉地站在国家和军队发展的全局谋划和推进后勤建设；深刻认识继续推进党的建设新的伟大工程的根本要求，更加有效地围绕中心任务加强总后党的建设；深刻认识胡总书记对全党同志特别是党的高级领导干部提出的殷切希望，更加有效履行我军历史使命。
    廖锡龙强调，要坚持不懈地贯彻胡总书记加强党的先进性建设和能力建设的指示要求，使各级党委始终成为领导部队建设的坚强核心；毫不放松地扭住“高举旗帜、听党指挥”这个根本，促进总后机关和部队建设又好又快发展，以实际行动和优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦，副政委孙思敬出席会议。
〖-ZW/正文〗
