〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化雁城的文化共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/唐黎华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。”车到衡阳市中心，著名的南岳衡山第一峰――回雁峰便赫然在望。下得山来，放眼望去，最吸引目光的是立于对面的一块巨大的宣传牌：军民共建双拥模范城。
    衡阳又称雁城，作为扼守湘中门户的重要城郭，自古就是兵家必争之地，但衡阳同时又是山水之都、历史文化名城。近年来，广州军区驻衡某部正是通过积极开展“文化进社区”活动，与驻地百姓共同构建着和谐融洽的军民关系。仅去年一年，该部就到社区进行文艺表演26场，在地方举办画展两场，军地合作创作节目16个，共享书籍13000多册。
    这些数据或许并不起眼，但背后却是军民携手共建社会和谐的大问题。
    有这样一个故事：部队驻地有一位老人叫余征昌，患有多种老年疾病，儿女嫌拖累，干脆和老人断了来往，对老人的生活起居不闻不问，余老全靠社区的接济才得以维持生活。该部演出队的战士们听说此事后，两天内编排出一个小品：久病床前无孝子。他们利用艺术假想的手法，在幽默诙谐中讽刺了发生在余老身上的社会现象。贴近的教育最能感化人。时隔不久，余老的儿女又重新回到了他的身边。这时，演出队又送来了部队捐赠的6000多元钱，把老人感动得直掉眼泪。
    如果说小品的教导作用是直接的，那么实行军地互派教员制度所带来的影响则是深远的。驻地衡南二中和该部签有共建协议，学校为部队派出文化补习教员，为战士日常文化学习和军校考生提供指导帮助，部队则负责学校的所有新生军训和国防教育课程。近两年，该部和二中共考取军校生43人。
    部队驻地附近的恒新村以前是有名的富裕村，但常有村民因为经济问题发生纠纷，在一定程度上影响了社会的安定团结。在“文化进社区”活动的带动下，乡亲们懂得和谐相处、互利双赢的道理。现在的恒新村党群关系密切，邻里关系融洽，被衡南县政府评为“双文明村”。
    文化是部队爱民的“名片”，同时也是地方政府拥军的抓手。
    衡阳市图书馆为官兵办理了仅需10元的“军人借阅卡”，并为实行封闭式管理的营区开通了“流动图书车”，每个周末都选择各类图书服务上门。每到周末，“流动图书车”一开进营区，立刻就会被官兵们团团围住，还书、借书，营区像过节一样热闹。送书上门活动让官兵的情趣爱好发生了很大的变化，周末玩牌的少了，三三两两聚在一起闲聊的少了，在空闲时间看书的多了，交流读书心得的多了。送书上门还大大激发了官兵的学习热情，仅去年，该部就有74人获得了自考本、专科文凭。
    文化的交流也带来了部队群众工作方式的拓展。该部装备了某新型装备，好奇的驻地群众碰到官兵就打听一番，不忍重言拒绝的官兵只好沉默不语。这个看似难办的事情最后却仅用一段快板书解决了：为让驻地群众了解保密纪律，该部编排了一段集故事和道理于一体的快板书“请别问我知道啥”，在社区巡演舞台上演出，乡亲们一听就明白，从此再也没人问不该问的事了。
    本报湖南衡阳7月12日电
    本报记者 高吉全 通讯员 唐黎华
〖-ZW/正文〗
