〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张葵：瞄准镜里的“奇思妙想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/杨正龙/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张葵：瞄准镜里的“奇思妙想”
    叶浩鹏
    叶浩鹏绘
    [主人公小传]张葵，武警安徽总队司令部参谋，3项信息化装备革新成果获国家专利，其中1项获武警部队科技进步三等奖，入选合肥市人才库。
    2004年夏，张葵在电视新闻里看到惊人一幕：北方某市在处置劫持人质事件中，由于处置时机出现偏差，歹徒和人质双双死亡。震惊之余，张葵忽然想到，如果指挥员能从射手的视角把握现场情况，就能使决策更加及时和准确。他立即投入到设备研发中。经过刻苦攻关，“枪用瞄准镜无线视频传输系统”问世。
    随后，武警安徽总队3次组织对该设备进行实战模拟检验。在战友的帮助下，张葵的创新思路再次得到升华，成果演变为3种实战装备：“枪用瞄准镜无线视频传输指挥系统”、“无线电视频窥镜侦察系统”、“枪用音视频无线传输战术灯系统”。
    瞄准镜里的奇思妙想，使张葵瞄准信息化提升战斗力的科技创新思路越来越开阔。张葵在进行“无线电视频窥镜侦察系统”研究时，充分考虑到了现有装备的弊端和特战队员在进行侦察任务时的实战需要，力求小之又小，最终该系统的侦察终端设备直径不过2.5厘米，还没有一个小手电筒大，既便于隐蔽，又便于固定在适合侦察的位置，基本实现了“查得清”、“传得回”的要求。（李东生 杨正龙 王波）
〖-ZW/正文〗
