〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想和行动统一到胡总书记重要讲话精神上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习胡总书记重要讲话深入贯彻落实科学发展观座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志功/罗益昌/王幸生/邓天生/文忠民/李秀宝/张恩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻理解讲话精神的重大意义
    胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话，高瞻远瞩，统揽大局，思想深刻，内涵丰富，是新时期29年来我们党治国理政实践经验的科学总结，是坚定不移地走中国特色社会主义伟大道路的政治宣言，是一篇马克思主义的重要文献，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。我理解，胡总书记重要讲话的重大意义和丰富内涵，主要反映和体现在四个方面。
    一是从把握当代中国发展方向和前进脉搏的高度，提出了坚持和发展中国特色社会主义的科学命题，回答了举什么旗帜、走什么道路、实现什么目标的根本问题。胡总书记在讲话中提出要“毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义”，这是正确判断当代中国发展方向和前进脉搏，把中国特色社会主义不断推向前进的重大命题。胡总书记指出：“中国特色社会主义，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜”。这一科学论断，鲜明回答了新形势下我们党举什么旗、走什么路、实现什么目标这个带根本性的重大问题。这一政治宣示，郑重表达了我国各族人民在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴的坚定信念。实践证明，中国特色社会主义是完全正确的主义，中国特色社会主义道路是完全正确的道路，中国特色社会主义旗帜是顺应历史潮流、合乎天下民心的旗帜。
    二是从遵循党和国家事业创新发展规律的高度，明确了“四个坚定不移”的重大原则问题。胡总书记在讲话中系统总结党的十一届三中全会以来29年的历史，用极其凝练的语言提出了“四个坚定不移”的重要论断，指明了当代中国发展前进的思想保证、强大动力、基本要求和奋斗目标，是我们坚持走中国特色社会主义道路的关键所在，是保持党和国家事业顺利发展的根本所在。就像党在改革开放之初提出“四项基本原则”一样，“四个坚定不移”是在新的时代条件下坚持和发展中国特色社会主义的“四大法宝”。
    三是从夺取全面建设小康社会新胜利的高度，规划了经济建设、政治建设、文化建设和社会建设的宏伟蓝图。胡总书记在讲话中，从夺取全面建设小康社会新胜利的高度，深刻阐释了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设“四位一体”的中国特色社会主义的总体布局，对建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家具有重大而深远的意义。在四大建设中，经济建设是前提，它为其他建设提供雄厚的物质基础；政治建设是根本，它为其他建设提供强大的精神动力；社会建设是纽带，它为其他建设提供有利的社会条件。可以坚信，“四个建设”一起抓，“四个轮子”一起转，全面建设小康社会的奋斗目标就会更加鼓舞人心，行动步骤就会更加扎实稳妥。
    四是从确保我们党更好担当执政兴国历史重任的高度，拓展了加强和改进党的建设的崭新视野。胡总书记在讲话中结合我们党面临的新挑战新考验，从思想建设、组织建设、作风建设、党风廉政建设等各个方面对加强和改进党的建设提出了一系列新的更高要求，特别是对加强党内民主建设提出了新的思路和课题，强调要坚持民主集中制，坚持党员主体地位，完善党内民主制度，使党内民主意识普遍增强、党内民主制度不断健全、党的创造活力充分发挥。所有这些新概括、新要求，都为加强和改进党的建设拓展了崭新视野，指明了正确方向，开辟了有效途径。
    国防大学副校长 许志功
    准确把握科学发展观的丰富内涵
    胡总书记“6・25”重要讲话中关于科学发展观的重要论述，提纲挈领，言简意赅，全面准确地阐述了科学发展观的深刻内涵，提出了贯彻落实科学发展观的根本要求，把我们对科学发展观的认识提高到了一个新的水平。
    深入学习领会胡总书记关于科学发展观的重要论述，最重要的是完整准确地理解把握科学发展观的丰富内涵和精神实质。要从马克思主义世界观和方法论的高度来理解把握。胡总书记的重要论述，集中体现了马克思主义的世界观和方法论。“第一要义是发展”，既坚持了辩证唯物主义的基本观点，又继承了我们党关于发展的一贯思想。“核心是以人为本”，从根本上坚持了马克思主义关于人民群众是历史的创造者和促进人的全面发展的基本观点，赋予了我们党全心全意为人民服务根本宗旨以新的时代内涵。“基本要求是全面协调可持续”、“根本方法是统筹兼顾”，是对唯物辩证法关于事物之间普遍联系、辩证统一基本原理的科学运用，为新世纪新阶段正确处理现代化建设过程中一系列重大关系提供了重要遵循。要从建设中国特色社会主义的实践经验来理解把握。胡总书记的重要论述，科学总结了新时期29年来我国改革开放和社会主义现代化建设的基本经验，标志着我们党对什么是发展、为什么发展和如何发展的认识达到了新的高度。要从人类社会发展的历史进程来理解把握。胡总书记的重要论述，吸取了人类社会发展的经验教训，反映了当代中国共产党人对当今世界发展和当代中国发展大势的敏锐把握和认识深化。只有这样联系起来学习理解，才能真正把思想认识统一到胡总书记重要讲话精神上来。
    深入学习领会胡总书记关于科学发展观的重要论述，说到底是要在贯彻落实上下功夫。必须以坚持党的基本路线为根本保证，切实把一个中心和两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践。必须以构建社会主义和谐社会为重大战略任务，全面把握构建社会主义和谐社会对加强部队建设、履行职能使命提出的新要求。必须以推进改革开放为强大动力，不断深化对中国特色社会主义的研究和探索，坚定地拥护改革，积极地支持改革，努力搞好自身改革。必须以加强和改进党的建设为关键，深刻认识我们党要带领人民夺取全面建设小康社会的新胜利，关键是要抓好党的自身建设，继续推进党的建设新的伟大工程。
    武警部队政治部副主任 张补旺
    要在转化上下功夫
    胡总书记强调指出，各级领导干部要坚持理论联系实际的马克思主义学风，“把学习体会和成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领，特别是要转化为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的能力，转化为推动党的执政能力建设和先进性建设的能力。”这一重要论述指明了用科学理论武装头脑、指导实践、推动工作的方法和途径。
    紧紧围绕发展这个第一要义，把握好“转化”的正确方向和基本思路。胡总书记在中央党校的重要讲话中指出：“发展对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有决定性的意义。”学习贯彻科学发展观要实现“转化”，就必须扭住发展不放松。要深入学习胡主席关于在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的重要论述，牢牢把握军队贯彻落实科学发展观总体要求和根本着眼点，紧紧围绕促进部队建设又好又快发展、促进战斗力提高做文章，确保“转化”的正确方向。要认真抓好新时期部队建设阶段性特点的研究，着力破解制约军事斗争准备和现代化建设的突出矛盾和问题，切实找准“转化”的突破口。
    紧密联系思想和工作实际，落实好“转化”的重要环节。把科学发展观真正落到实处，需要抓住“转化”的重要环节和着力点。当前，应当在以下四个方面下功夫：一是在坚定“四信”上抓“转化”。引导广大官兵始终坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。二是在转变观念上抓“转化”。清理与科学发展观不符合不适应的观念做法，树立以人为本、科学发展、统筹兼顾、质量效益等思想观念，培养科学、辩证、系统的思维方式。三是在完善政策、健全机制上抓“转化”。拿出解决问题的有力举措，探索完善调查研究、统筹协调、政绩评估、奖惩激励等政策制度，真正实现工作科学发展。四是在改进作风上抓“转化”。加强胡总书记倡导的“八个方面”的作风建设，改进领导方式和工作方法，切实转变学风、文风、会风。
    下功夫提高贯彻落实科学发展观的能力，使各级领导干部有本领做好“转化”工作。实践表明，要使科学发展观真正进入部队建设实践，不仅需要科学理论作指导，而且必须在提高贯彻落实科学发展观的能力上下功夫。领导干部不仅要学好党的创新理论，而且要学好马克思主义基本原理；不仅要抓理论学习，而且要把学理论、学科技、学管理放在一起抓，提高综合素质，把学习成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领，真正成为领导部队建设科学发展的行家里手。
    空军政治部秘书长 罗益昌
    旗帜问题至关重要
    旗帜问题至关重要。旗帜指引方向，旗帜明确目标，旗帜引领实践，旗帜昭示形象。旗帜就是共同的理论遵循、共同的理想信念、共同的价值认同、共同的事业追求。旗帜具有不可或缺的统一思想、凝聚人心、激励斗志、鼓舞士气的功能。胡总书记的重要讲话中，从理论与实践、继承与发展、目标与过程的辩证统一上，对旗帜问题作出了科学界定，强调中国特色社会主义是当代中国发展进步和全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，这是中国共产党人站在新的历史起点上的政治宣言，具有重大而深远的意义。
    首先，把中国特色社会主义作为当代中国的旗帜，揭示了马克思主义在当代中国丰富发展的本质内涵。中国特色社会主义是一个与时俱进的、开放的、科学的思想理论体系。提出中国特色社会主义是当代中国的旗帜，揭示了马克思主义中国化在当代的精神实质，揭示了十一届三中全会以来党的理论创造活动一以贯之的主题，揭示了邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观内在的有机联系。我们要进一步兴起学习宣传贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的热潮。
    其次，把中国特色社会主义作为当代中国的旗帜，指明了现阶段中国人民的共同理想和必须确立的核心价值。中国特色社会主义还表现为一种社会理想。理想是构成一个党、一个民族核心价值体系的基本内容。一个没有为理想之光所照亮所点燃的民族，是没有希望的民族。邓小平同志早就强调，一靠理想二靠纪律，把全体人民团结起来。建设中国特色社会主义是中国共产党人崇高理想在现阶段的集中体现，也是全中国人民的共同理想。这一理想体现了党性与人民性的统一，社会主义与爱国主义的统一，先进性要求与群众性要求的统一，具有巨大的亲和力和感召力。
    第三，把中国特色社会主义作为当代中国的旗帜，指明了实现国家富强、民族振兴和人民幸福的唯一正确道路。中国特色社会主义还标志着一条发展道路。改革开放29年最可宝贵的收获，就是我们通过艰辛探索开辟了一条中国特色社会主义的发展道路。实践证明，这是一条光明之路、希望之路、幸福之路。这条道路之所以正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际赋予其鲜明的中国特色。坚持这条道路，是我们夺取新胜利、开创新局面的根本保证。当今世界，各种思想文化相互激荡，各种社会思潮纷纭杂陈。胡总书记关于旗帜的论述，是对中国发展道路的庄严宣示，指明了中国的历史发展方向。
    第四，把中国特色社会主义作为当代中国的旗帜，明确了中国必须始终坚持和不断完善的基本制度。中国特色社会主义也是一种制度文明发展的崭新成果。改革开放以来，我们党从社会主义初级阶段的基本国情出发，不断创新充满活力的体制机制，在经济、政治、文化和社会各个方面进行了一系列制度创新，初步形成了一套中国特色的社会主义制度。例如，实行社会主义市场经济体制等。这些制度，凝结了改革的成果，体现了党的基本路线。坚持和发展这些基本制度，对于中国实现自身的发展目标具有决定性意义。
    军事科学院军队政治工作研究所所长 王幸生
    方永刚精神对理论武装工作的启示
    方永刚的先进事迹之所以在部队内外、社会上下产生强烈震撼和广泛影响，就在于他与时代共进、与真理同行，全身心地投入研究传播党的创新理论这一“太阳底下最神圣的事业”。他的先进事迹，为深入学习贯彻科学发展观提供了许多有益的启示。
    善于把官兵对创新理论的感性认识升华为理性信仰。方永刚对党的感恩、报恩之情，使他对党的创新理论产生了情感上的认同，深入学习研究使他更加坚定了对党的创新理论的政治信仰。这启示我们，科学信仰不能靠朴素的感情自发形成，需要科学理论的灌输。要引导官兵通过对党的创新理论的深入学习和理性思考，把感性认同升华为政治信仰，以信仰支撑学习、以学习强化信仰，不断提高学习贯彻的自觉性。
    善于把科学发展观的思想要求与官兵的本职岗位结合起来。方永刚向广大官兵和人民群众传播党的创新理论，使他们掌握改造主观世界和客观世界的思想武器。这启示我们，要把学习贯彻科学发展观引向深入，关键是要把科学发展观的思想要求与官兵的本职岗位紧密结合起来，使官兵深刻感受到科学发展观是与他们的岗位工作和成长成才息息相关的真理，引导官兵热爱本职、立足岗位、精武强能、建功立业。
    善于以知行统一的人格力量增强真理的感召力。方永刚学习传播党的创新理论，生动地体现了学习与运用的统一，信仰与行动的统一。这启示我们，身教重于言教，领导干部能否做到言行一致、表里如一，不仅影响部队的建设，还影响部队的风气，更影响到科学发展观的学习贯彻。
    善于以官兵喜闻乐见的形式和载体架起理论通向群众的桥梁。方永刚注重用群众喜闻乐见的形式，深入浅出地打开一个个“心结”。这启示我们，把学习贯彻科学发展观引向深入，必须以广大官兵熟悉的方式，如采取讨论式、启发式、开放式的方式，选择官兵关心的话题，从涉及官兵切身利益的问题入手，激发大家的求知欲望和学习热情，把科学理论的灌输与官兵的自我教育结合起来，增强学习的针对性和实效性。
    把学习贯彻科学发展观引向深入，需要加强理论骨干队伍建设。理论工作者要增强使命意识和责任意识，紧跟党的创新理论步伐，始终保持思想上的与时俱进，注重研究把握学习教育的特点规律，积极探索行之有效的方法手段，增强理论武装工作的主动性针对性实效性。
    海军政治部宣传部副部长 张恩荣
    党的创新理论武装的成功实践
    从部队调查的情况看，科学发展观提出以来，各级党委把学习贯彻党的创新理论作为部队思想政治建设的首要任务，实施了强有力地指导。科学发展观的基本理念和实践要求，正在转化为谋划发展的思想观念、推动发展的思维方式、促进发展的实际举措；制约部队改革发展特别是军事斗争准备中的重点难点问题不断得到解决，应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务的能力不断增强；部队全面建设特别是基层建设整体水平有了新的提高，党委机关的领导作风和能力建设有了新的加强，团结友爱和谐纯洁的内部关系不断巩固发展，官兵精神面貌和部队各项工作呈现出新的气象。
    学习贯彻科学发展观的丰富实践，给我们提供了许多有益启示。第一，伟大的时代呼唤伟大的理论。科学发展观顺应时代要求应运而生，随着实践发展不断丰富，只有紧密联系马克思主义发展史来学习，放在中国特色社会主义的发展进程中来理解，才能深刻把握党的创新理论的历史必然性和客观真理性，进而更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导地位。
    第二，世界观的转变是根本的转变。科学发展观是关于发展的世界观和方法论的集中体现，只有坚持对人与对事相统一、改造客观世界与改造主观世界相结合，下功夫掌握蕴含其中的立场、观点和方法，才能真正领悟精髓、学到真谛，实现思想观念的解放和思维方式的更新。
    第三，理论一旦被群众所掌握就会变成巨大的物质力量。科学发展观为我们破解发展难题，提供了强大的思想武器。抓住了部队建设的重大现实问题，学习贯彻就有了针对性、着力点和突破口；理论与实践结合得越紧，大家的学习理解就会越深刻，贯彻落实就会越有效。只有准确把握部队建设的阶段性特点，以正在做的事情为中心，真正进入广大官兵的创新实践，才能推动部队建设又好又快发展。
    第四，榜样的力量是无穷的。方永刚、“红九连”等先进典型的实践说明，树立和宣扬学习贯彻科学发展观的成功典型，对于弘扬时代精神，调动和激发广大官兵投身部队现代化建设的热情，具有不可取代的作用。只有不断挖掘和宣扬富有时代精神的先进典型，才能使广大官兵学有榜样、赶有目标，推动部队建设不断向更高的层次发展。
    第五，制度更带有根本性。学习贯彻科学发展观是一项长期的战略任务。只有建立起严格的学习制度、科学的督导机制和有效的落实措施，才能把理论学习贯穿党委领导、融入部队工作，不断深化理论学习的成果。
    北京军区政治部宣传部部长 李秀宝
    坚持用科学发展观培育新型军事人才
    用科学发展观办学治校、培育合格的新型军事人才，是党赋予军队院校的神圣使命和光荣任务。大力推进科学发展观进入教材、进入课堂、进入学员思想，使马克思主义中国化的最新成果成为院校教书育人的主题和灵魂，是需要进一步抓紧解决好的重大课题。当前，要深入学习领会胡总书记重要讲话精神，按照“求深入、见实效”的要求，努力把“三进入”工作提高到新水平。
    增强科学发展观“三进入”的使命感和责任感，切实做到真学真信真行真教，这是做好“三进入”工作必须解决的首要问题。从近年来的教学实践看，同样的课程、同样的内容，不同教员讲授效果大不一样。方永刚传播党的创新理论的成功实践说明，对科学理论真心信仰、真情传播、真诚实践，是提高教育教学质量的决定因素。应该看到，院校在扎实推进科学发展观“三进入”上还有一些差距。究其原因，主要是对科学发展观在办学治校育人中的重要指导方针地位认识还不够到位，没有把“三进入”工作切实摆到根本性、基础性、全局性的位置。解决这个问题，党委是关键，教员是主导。院校党委要把科学发展观“三进入”作为一项战略工程，努力构建科学发展观的课程体系、教材体系、科研体系和实践体系，使之真正成为院校建设的“纲”、办学育人的“魂”和学员成长进步的“本”。
    紧贴部队实际抓好科学发展观教学，解决好理论联系实际不够紧的问题，这是提高“三进入”教学质量的关键。对部队院校教学来说，抓好科学发展观教学，应从部队的特点和部队院校的职能出发，不仅要联系国家改革开放的实际，更要联系部队建设的实际；不仅要联系“市场”的实际，更要联系“战场”的实际，注重运用科学发展观回答解决部队建设中的重点难点问题。实践表明，理论教学只要联系实际，就能讲深讲活，就会有吸引力、感染力和说服力。在增强科学发展观教学系统性的基础上，要把胡主席关于新形势下加强国防和军队建设的重要论述作为重点突出出来，使学员完整准确地把握贯彻落实科学发展观对国防和军队建设的要求。
    解决好进入学员思想难的问题，真正把科学发展观转化为学员的思想方法、行为准则和工作能力，这是提高“三进入”教学质量的一个重点。要注重帮助学员掌握科学发展观所蕴含的世界观、方法论，真正使以人为本、求真务实、统筹兼顾等理念确立起来，成为认识分析问题的思想方法，掌握研究解决问题的“金钥匙”。要注重帮助学员用科学发展观坚定理想信念、培养高尚情操，端正立身做人的行为准则。
    南京政治学院政治委员 文忠民
    认真落实讲话对作风建设的新要求
    胡总书记在中央党校的重要讲话，对指导我们深入贯彻落实科学发展观、实现部队建设又好又快发展，具有十分重要的意义。实现部队建设科学发展离不开良好的作风作保证。加强领导干部作风建设，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求。
    注重作风建设，是我们党的优良传统和政治优势。胡总书记的重要讲话对加强作风建设提出了新的要求。讲话强调大力改进学风和文风，反对形式主义、官僚主义和弄虚作假，反对奢侈浪费；强调要更加自觉地坚持求真务实精神，更加自觉地坚持全心全意为人民服务的宗旨，更加自觉地坚持党的群众路线；强调全党同志一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要加强学习、勤奋工作，一定要加强团结、顾全大局，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实，进一步明确了加强作风建设的基本内容、重点、标准和基本要求。对此，我们一定要认真学习领会，准确理解把握，切实增强抓好作风建设的紧迫感和自觉性，为深入贯彻落实科学发展观提供可靠的作风保证。
    加强作风建设的成效，最终要体现在提高战斗力、增强履行使命能力上。我们落实胡总书记关于作风建设的思想和要求，必须着眼于深入贯彻落实科学发展观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，用良好的作风推动部队建设科学发展。当前，应把作风建设的着眼点放在抓好根本、服务中心、确保稳定上。要把作风上始终务实的要求落实到加强思想政治建设中，以更加扎实的作风抓好党的创新理论武装，抓好“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，确保在思想政治上非常过硬。要把作风上始终务实的要求落实到做好军事斗争准备中，不断增强紧迫感使命感，按照务实从严的要求，坚持往前赶、往实里抓，重质量、讲效益，使各项工作经得起实战和历史的检验。要把作风上始终务实的要求落实到抓好安全稳定工作中，坚持从严治军，严明政治纪律，积极防范各种安全事故，为党的十七大召开营造良好环境。
    加强作风建设，关键在领导干部。领导干部要带头践行胡总书记关于作风建设的思想和要求，更加自觉地坚持全心全意为人民服务的宗旨，认真解决好“为谁服务、为什么当干部”这个根本问题，从源头上打牢作风建设的思想基础；更加自觉地坚持求真务实精神和党的群众路线，进一步端正工作指导思想，深入基层调查研究，紧贴实际解决问题，依靠群众推动发展，不断增强工作的科学性、实效性，以良好作风促进科学发展观的深入贯彻落实。
    第二炮兵政治部副主任 邓天生
〖-ZW/正文〗
