〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某部首次成功实施高原重装备空投〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗填补了新型伞兵战车高原空降作战训练的空白，标志着空降兵战场机动？快速突击？远程打击和持续保障能力有新提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填补了新型伞兵战车高原空降作战训练的空白，标志着空降兵战场机动、快速突击、远程打击和持续保障能力有新提高
    本报兰州7月12日电记者谭洁、特约记者徐汇东报道：昨天上午，空降兵某部启用我国自主研发的重装备空投新系统，首次在西北某地成功实施了一次规模较大的高原重装备空投训练。
    “重型装备空投在未来信息化空降作战中的作用日益突出。”演练现场，总指挥姚恒斌告诉记者，这次训练填补了新型伞兵战车高原空降作战的空白，锤炼了空降空投指挥协调和综合保障能力，标志着空降兵战场机动、快速突击、远程打击和持续保障能力有了进一步提高。
    上午10时，载有精心捆绑好的伞兵战车等多件重装的大型运输机在高原某机场腾空而起，飞向空投目标地域。飞机接近空降场上空时，复杂的空中气流导致飞机上下颠簸。“投入！”随着地面指挥所传来的指令，机舱门洞开，巨大的气流袭来，似要把人席卷而出。投放员艰难地保持住平衡，迅速投放重装，战车沿着轨道轰然滑落。
    “空中合成风每秒×米！”地面通报风大至该型装备设计极限。一出舱门，重装便被大风挟卷而去，随后又准确飘向着陆点中心。随后投入的空降兵战斗员，也迅速向战车集结。不到3分钟，重装便由空投状态转换为战斗状态，并迅速向“敌”堡垒发起攻击。
    演练结束之际，总指挥激动地告诉记者，近年来，这个部队着眼信息化战场需要，积极探索，严密组织了重装空投集训，采用了自落式气囊等多项新技术，完善重装空投新系统的性能，并解决了新型武器装备的伴随保障等一系列问题。同时，他们还先后在海岛、山地、丘陵、热带丛林、高寒雪地等多种地形、天候条件下进行重装空降实战训练，为此次高原重装备空投训练积累了经验。
〖-ZW/正文〗
