〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学理学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部健身活动成为校园新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院承担着全大学的公共基础课教学，广大干部教员教学、管理任务十分繁重，两年前，就曾有教员因长期超负荷工作病倒在讲台上。院党委认识到，只有教职员工拥有健康的身体才能推动教学工作更好地开展，只有干教带头参加体育锻炼才能更好地调动学员的参训热情。为倡导科学、文明、健康的工作和生活方式，提高干部教员自我健身意识，学院发起了“增强体质、增进友谊、增光理院”干部健身活动。
    学院建设了健身房、游泳池、综合体育训练场，成立了体育研究指导中心，开办了“瑜伽”、“健美操”、“太极拳”、“篮球”、“足球”、“游泳”等健身俱乐部，使干部教员在繁重的工作之余身心得到放松和锻炼。在经常性的体育活动中，学院还根据干部不同年龄段为其“量身定制”参赛项目，专门设立党委成员“4×100米接力赛”，通过领导带头参加训练，带动全体干部教员踊跃参与。以机关各部门、各教学系和学员旅为单位轮流承办“趣味运动会”、“干部篮球赛”、“冬季长跑”、“爬山”、“羽毛球”等活动，极大地调动了干部教员的参与热情，使过去“没时间锻炼”变成了“给时间活动”，在干部教员中形成了人人关注健康、人人参与锻炼的良好局面，营造了暖心留人、健康和谐的工作环境。
〖-ZW/正文〗
