〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警医学院医技药学系从严从细抓安全防范等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警医学院医技药学系从严从细抓安全防范
    本报天津7月11日电李伟、朱成玉报道：今天，武警医学院医技药学系对实验室操作规程落实和毒麻药品管理等情况进行突击检查，虽然没有事先打招呼，但排查出来的问题却很少。这是该系从严从细抓好安全防范工作的结果。
    近年来，该系采取了一系列有效的安全防范措施。他们组织官兵观看警示教育片，开展安全知识竞赛和“利用校园网怎样趋利避害”讨论等活动，并充分利用板报、橱窗、网络等载体开展安全宣讲活动，强化了官兵安全与保密意识。
    某仓库开展“十看”活动深化主题教育
    本报讯 常武显报道：北京军区某装备仓库在主题教育中，开展“从理论看创新、从数字看辉煌、从营区看变迁、从装备看跨越”等“十看”活动，并将“十看”内容制作成形象生动的灯箱、橱窗、幻灯片等，让官兵感受党的十六大以来，在科学发展观指导下国家和军队建设的巨大成就，增强了教育的感染力，激发了官兵争当装备保障尖兵的使命意识。
    一名受官兵资助的贫困学子报考国防定向生
    本报昆明7月11日电院浩、张国辉报道：今天上午，高考考生张林松给某部四连官兵打来电话报喜，他已被昆明理工大学计算机专业录取为国防定向生，衷心感谢官兵们对他的资助。
    张林松是云南大理喜州镇一名品学兼优的学生，但由于家境贫困，初中毕业后再也上不起高中了。2003年6月，某部四连官兵得知这一情况后，把他列为资助对象，每学期都为他筹措学费和生活费。今年高考，张林松考出了603分的好成绩。在填报志愿时，他毅然选择了国防定向生，决心回报部队官兵的无私帮助，将来自己也能投身国防建设。
〖-ZW/正文〗
