〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建军80周年大型主题展览《我们的队伍向太阳》7月16日开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军80周年大型主题展览《我们的队伍向太阳》7月16日开展
    本报北京7月12日电记者周奔报道：为纪念中国人民解放军建军80周年，由中宣部、总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合主办的大型主题展览《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》，将于7月16日至8月20日在中国人民革命军事博物馆隆重展出。
    记者在今天召开的新闻发布会上获悉，此次展览以展示新中国成立以来国防和军队建设辉煌成就为主线，以宣传我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统为主题，突出反映新中国成立以来，特别是新世纪新阶段国防和军队建设的辉煌成就和我军忠实履行使命、保卫和建设祖国所作出的重要贡献。展览按专题进行编排，分为“战略决策辉煌历程”、“军事过硬钢铁长城”、“铸牢军魂永葆本色”、“勤俭建军保障有力”、“自主创新跨越发展”、“牢记宗旨建设祖国”、“面向世界维护和平”7个部分。
    在布展现场，有关人员介绍说，这次展览陈列面积达6540平方米，其中室内陈列面积3640平方米，广场陈列面积2900平方米，超过以往大型主题展览面积。展出各种图片970余幅，文物、实物1750件，其中既有毛泽东观看大比武时打过的沙袋、雷锋日记等珍贵的历史文物；也有驻香港、澳门部队首次升起的国旗、军旗，方永刚撰写的部分讲义等新文物、新展品；还有勋章、奖章、纪念章、武器装备、军服、经典军事影视作品、重点军事图书、对外军事交往礼品等许多系列展品。展览运用折幕投影、互动感应系统等技术手段，再现许多震撼人心的历史场景，展示我军武器装备效能，并设置了观众参与项目。
    据了解，展览开幕当天，将接待部分团体观众，17日开始向社会公众免费开放。
〖-ZW/正文〗
