〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙家浜连”里来了娘家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙家浜连”里来了娘家人
    本报郑州7月12日电左起超、李涛报道：今天，驻豫某部“沙家浜连”迎来了娘家人――由常熟市人大常委会主任戈炳根带领的常熟市赴“沙家浜部队”慰问团一行13人。
    沙家浜连是一个有光荣历史的连队，京剧《沙家浜》就是该连战斗历程的真实写照。1939年12月，“江抗”奉命西撤，在阳澄湖畔留下了36名伤病员，后来在当地人民群众的精心掩护下，以36个伤病员为骨干成立了新“江抗”特务连，也就是后来的“沙家浜连”。
    68年来，不论“沙家浜连”走到哪里，常熟的父老乡亲都始终惦记着这支从阳澄湖畔走出来的部队，惦记着这些沙家浜的子弟兵。今天，在纪念建军80周年之际，沙家浜人又带着四万多家乡人民的深情厚谊，不远千里来到了这个英雄的连队。
    在捐赠仪式上，沙家浜人民为“沙家浜连”送来了电脑和书籍等慰问品，双方还签订了《军民共建协议书》。协议书规定：沙家浜镇每年拿出2000元作为“沙家浜奖励基金”，用于奖励“沙家浜连”表现突出的优秀官兵，同时沙家浜镇每年还为沙家浜连5名官兵提供费用，供官兵到沙家浜镇红色风景旅游区参观学习。
    仪式现场，该部政治部主任于成说：“作为新四军的传人，‘沙家浜精神’的继承者，我们将继承和发扬‘沙家浜部队’优良传统，忠实履行我军新的历史使命，为‘沙家浜连’这面光辉的旗帜增添新的光彩。”
〖-ZW/正文〗
