〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持“迎考”状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓林峰单位：解放军第四二一医院〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持“迎考”状态
    只有4个士兵保送入学指标，而预选对象多达33人。武警北京总队某部公开选拔，当场亮分，当场公布名次，基层官兵代表全程监督。该部政治部主任说：领导台上考战士，部队台下考领导。官兵网上留言：33∶4，这是一道“烫手”的考题，我们看到了党委机关的好作风（见本报7月7日二版）。笔者认为，领导干部这种“迎考”的心态和状态，有助于保持良好作风。
    很多时候，领导干部的角色像一位“考官”，负责考核、考评、考察别人。其实，领导干部还有另一个重要角色――“考生”。与一般考试不同，这个“考试”的考场是本职岗位，考卷是本职工作，考官是人民群众，时间是上岗之日到退休之时。领导干部随时随地可能得分，也随时随地可能失分，考试成绩如何，群众心里有数。
    刚走上领导岗位时，绝大多数干部都会有较强的“迎考”意识。他们特别珍惜组织的信任、官兵的厚爱，特别在乎别人的评价、群众的肯定，因此，勤勤恳恳、尽职尽责，既有迎考的紧张心态，更有迎考的勤奋劲头。但是，随着时间的推移，领导干部频频以“考官”的身份出现在各种场合，以“考官”的心态待人接物，慢慢就淡忘了“考生”的身份，淡化了“迎考”的意识。
    领导干部的作风问题，或多或少与“迎考”意识的淡化有关。我们都有这样的体会：对一场可能决定命运的考试，我们会全神贯注，全力以赴；而对无关痛痒的考试，则心不在焉，马虎了事。领导干部一旦不把自己当“考生”，就可能忽略监考的存在，忽视答卷的重要。这样，在他们心目中，官兵的分量和利益比以前轻了，个人的形象、领导干部的形象没那么重要了，不良作风由此开始滋生。
    保持“迎考”状态，最根本的是要牢固树立公仆意识。领导干部的权力是党和人民赋予的，只能用来为党建功、为国尽职、为民造福、为部队建设做贡献。有了公仆意识，就能摆正自己与广大官兵的关系和位置，树立“基层至上、士兵第一”的群众观点，端正对广大官兵的态度；就能保持与广大官兵的血肉联系，深入基层，深入一线，耐心倾听官兵意见，真心欢迎官兵监督，热心为官兵服务。这样，就能产生“迎考”的动力和压力。
    长期保持“迎考”状态者，在领导岗位时无怨无悔，不断书写合格答卷，从而让官兵满意，让部队建设受益；离开领导岗位时无憾无愧，自豪地交上优秀答卷，给后任打下好基础，使部队发展保持可持续。（邓林峰）
〖-ZW/正文〗
