〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝眼睛里的“红色圣地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻华武官团参观井冈山“红色之旅”速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝眼睛里的“红色圣地”
    ――驻华武官团参观井冈山“红色之旅”速写
    “今天，我们终于踏上了红色之旅！”刚离开南昌向井冈山进发，一位武官就激动地说。顿时，满载着各国驻华武官的巴士车上，就飘荡和传颂着关于“红色圣地”的各种传奇与故事……
    昨天下午，一到三湾改编纪念馆，韩国武官赵显王奎中校立刻吐露了自己的心声：“对于一支军队来说，政治思想工作非常重要。在韩国军队，每周三都有政训课，专门用来教育和管理官兵的思想等。我早就想来这里学习和了解。”这时，一直站在旁边的克罗地亚武官加查克插话说：“在未来战争中，思想工作将变得更为重要。需要用更加有效的方法和手段去激励官兵的意志、理想等精神层面的动力。这次来到这里，就是想好好学习和了解中国军队在这方面的传统和宝贵经验。”
    在井冈山会师广场，一群金色头发、蓝眼睛的军人们不约而同地站在了巍峨的纪念碑前。在一句“我们也会师了！”的喊声中，他们铭记了中国军事史上这一光辉的篇章。
    “黄洋界上炮声隆”。巍巍黄洋界，见证了中国历史上怎样的一场特殊战斗。今天，来自世界各国的军人们用现代和惊奇的眼光，诠释着70多年前发生在这里的“神话”。一门松木土炮、一支支鸟铳、一把把梭镖，击败了有着先进武器的敌人。“就用这种原始武器？这土炮用起来对自己都是一种危险啊！”来自赤道几内亚的奥巴马准将用惊奇的口吻问道。在屹立青山之峰的“星星之火可以燎原”纪念碑面前，韩国的李武官先是用中文，接着又用韩语，大声朗读着“星星之火可以燎原”，脸上充满着浓浓敬意。
    清晨的阳光，挥洒在青山翠绿、绵延起伏的井冈山上。今天一早，武官团全体军人怀着崇敬的心情，来到井冈山革命烈士陵园，向长眠在这里的中国革命先烈敬献了花圈。看着一群群天真烂漫的小学生，一队队穿着印有“华中科技大学”字样校服的大学生，来自德国的司昂中校以幽默的口吻说：“他们真幸福，这么小的时候就知道正确的方向了！我到现在还没有找到呢！”乌克兰武官克里缅科则严肃地说：“我小时候也常常参观国内的一些革命战争纪念馆。优秀传统和文化的传承，要从小开始灌输和教育。”
    一段段神奇的传说，一个个感人的故事，让这些来自五湖四海的军人们赞叹与折服。“井冈山是一个神奇的地方，它代表着一种民族精神。”克里缅科深情地说，“这种精神不仅属于中国人民，也属于世界，它是人类共同的宝贵财富！”
    本报江西井冈山7月12日电
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
