〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪尖写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长亮/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日凌晨，哈密地区天山山脉一线山洪相继暴发，哈密市大泉湾乡、伊吾县苇子峡乡和巴里坤县兰州湾子等地同时发生洪涝灾害。武警新疆总队哈密支队官兵驰援抢险，用实际行动向党和人民交了一份合格答卷。
    5时33分，哈密市大泉湾乡防洪堤沙土流量达到25立方米/秒，1000余米防洪堤被冲垮。有一处防洪堤决口垮陷深达2米，下游的2万多群众面临着严重威胁。看着填到决口处的石块、沙袋一个个被洪水冲走，60余名官兵毅然跳进洪水，手拉手筑起了两道人墙，终于堵住了决口。
    11时35分，伊吾县苇子峡乡防洪堤坝被洪水冲垮50余米，120余米路段被冲毁；11时40分，巴里坤县兰州湾子防洪渠被洪水冲毁3处约200余米，形成一道约30余米宽的洪流冲向县城。两座县城同时告急。根据总队指示，政委周腊合组织兵力在大泉湾乡抢险，支队长高建峻带领官兵迅速赶赴伊吾、巴里坤两县救灾。支队领导和党员干部自发组成“党员突击队”，奋战在险情最重、危险最大、任务最艰巨的最前沿。
    经过18个小时的连续奋战，官兵们终于战胜了洪魔。据统计，他们共抢救受灾群众30余人，转移牲畜500多头（只），加固堤坝1500多米，抢运物资3200多件，挽回经济损失150余万元。（徐长亮 赵青）
    本报新疆哈密7月12日电
〖-ZW/正文〗
