〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执勤点附近发生山体滑坡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警宣城市支队二中队紧急撤离避免重大伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥7月12日电杨正龙、特约记者齐明宇报道：7月10日凌晨4时，由于受长时间大雨影响，武警安徽总队宣城市支队二中队单独执勤点营区附近，发生26起山体滑坡和泥石流。由于发现及时，组织得力，25名官兵成功撤离，无一伤亡。
    7月9日23时起，宣城市普降大雨，驻地附近降雨量达245毫米。根据支队要求，二中队三排排长唐青山、观察员李代林、安全员汪文焰在执勤点附近实行不间断巡查。10日凌晨4时20分，李代林和汪文焰发现营区后山山体多处出现裂隙，并在距营房后墙3.5米处发现一处直径约40厘米的山洪管涌。排长唐青山迅速判明这是一起重大险情。他一边命令官兵撤离，以防止险情加重威胁官兵生命安全，一边将险情向上级报告。
    10分钟之内，全排25名官兵全部撤到距离营区100米左右的安全地带。由于天黑路滑、山路崎岖，唐青山决定让官兵原地待命，等天亮后再行撤离。
    接到险情报告后，二中队立即启动紧急避险预案，中队长李鼎、副指导员唐佑海迅速组织人员接应救援。但由于进山公路有8处被水淹没，沿路12处出现山体塌方，进度十分缓慢。
    5时50分，接应人员前进到该执勤点时，发现山洪已漫过堤坝1米多，切断了前进道路。见此情形，中队长李鼎、副指导员唐佑海随机应变，用对讲机指挥三排官兵改变预定方案，转向二排执勤点撤离。直至6时20分天色大亮，在几个安全哨的引导及排长的严密组织下，才使部队彻底脱离危险区域。经调查，当天夜里，三排原定撤离路线出现9处滑坡和泥石流，通往二排的路上出现16处滑坡和泥石流。
    7时15分，武警宣城市支队长杨六旺赶至现场，与驻地有关单位共同研究制定抗洪避险措施，妥善安置部队，并及时对勤务部署进行了调整。
〖-ZW/正文〗
