〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗俭：蓝领同样有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗俭：蓝领同样有作为
    这些天，正值各地公布高考、中考分数线并陆续进入招生录取的阶段。每每提起这一时刻，苗俭就会情不自禁地回想起15年前中考失利的经历。“落榜生不等于没前途，蓝领也可以有出息。”她说。
    今年5月被授予“中国十大杰出青年技师”称号的苗俭，刚满30岁。她在24岁那年成为技师，27岁被破格评为铣工、数控工“双料高级技师”，近年来先后被授予上海市三八红旗手、上海市新长征突击手标兵、全国技术能手等荣誉称号。
    1992年夏天，苗俭在中考时因几分之差与重点高中失之交臂，“滑落”到技校。那些年，“技校生”的代名词就是“三等生”，“学生不愿考，家长不让去。”
    幸运的是，苗俭进入技校后思想发生了转变。技校的课程与初中不同，需要动手搞实验，还有各类制图、各式量具，这些新鲜事顿时吸引了苗俭，也渐渐卸掉了她心头的包袱。一年学铣工，一年学车工，第三年经过考核，苗俭在200名车工、铣工中脱颖而出，进入了只招收12个人的数控机床班。
    潜心就能倾力。理清了心绪的苗俭从此向老工人虚心求教，用心观察，潜心揣摩。在工作一年后，苗俭为了充实理论知识，参加了数控机床大专班学习，每逢双休日，她清晨5点多就赶往学校，一路贯穿上海的东北角至西南角，四年坚持下来，相继拿到了数控高级工、铣工高级技师资格证书和数控应用技术的大专文凭。去年，她更上一层楼，成了同济大学机械专业的在职本科生。
    几年来，她为研究所攻克了大量技术难关：自行设计工装，使国家航天重点工程某型号重要部件的产品合格率从10％提高到100％；采用多个软件计算，解决了国家航天“高新工程”中大型件的高精度加工难题；提出“多刀具分段加工”方法，并结合多个软件编制出高效的加工程序，使模胎曲面的精度达到了同行业加工的先进水平……
    凭着厚实的理论功底和实践经验，“蓝领”苗俭大显“出息”。
    据新华社上海7月12日电
    新华社记者 高路
〖-ZW/正文〗
