〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望灿烂的星空……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一电影制片厂电视部访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当《八路军》、《雄关漫道》、《军歌嘹亮》、《暗算》、《敌后武工队》、《无愧苍生》、《陈云在临江》、《幸福像花儿一样》、《士兵突击》……等一部部展示铁血军魂的电视剧在屏幕上牵动着收视率不断攀升时，诸多媒体不约而同地使用了这样一个评语――异军突起。
    但在这些电视剧的诞生之地，听到最多的则是另一个词――蓄势待发。八一电影制片厂电视部主任庞敏快人快语：提到战争片和军事题材影视片，谁人不知八一厂。尽管电视剧是一个新的领域，可创作、拍摄、制作更多更好的军事题材作品，是他们这些年的探索和追求。
    于是，我们放言彻谈，而话题始终围绕着他们摄制的军事题材作品。
    《雄关漫道》――讴歌和追求心灵的崇高
    一到八一电影制片厂，少年情怀骤涌心头，那闪闪发光的“八一”军徽，勾起许多难忘的记忆。在这里，很容易想起明星、影星以及追星之类的词。但记者的采访，谈及的却是另一片星空。
    从事表演艺术20多年的庞敏用诗一般的语言，吟颂着18世纪的哲学家康德的那句名言：世界上有两件东西能够深深撼动人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件是我们头顶灿烂的星空。
    那灿烂的星空，就是我们民族不朽的精神和我们军队永远的军魂。这既是八一电影制片厂电视部创作思想上的主旋律，又是他们在艺术上的美学定位。温家宝总理在同济大学演讲时说过的一段话，给了他们极大的启发和激励：“有一句哲言：一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。”
    我们的民族是大有希望的民族，因此，人们当然要仰首瞩望熠熠的星空。富于视觉的表象便于人们接受和记忆，容易唤起人的内心热情。人民军队文艺团体奉献给人民大众的艺术，不能仅仅成为一种消遣，而要给人们心中镌刻下记忆，点燃激情。为此，电视部把自己的创作重点放在革命战争筚路蓝缕的艰苦征程中。选择这样的艺术之路就意味着踏上了一条漫漫征途――少了许多浪漫而需要付出更大的艰辛。庞敏告诉记者一个很难让人相信的细节，他们的演员常年爬太行山、攀沂蒙山，很少进大城市拍戏。
    去年是红军长征胜利70周年，他们摄制了记录当年我红军二、六军团绝境突围，跋山涉水，万里征战历史的20集电视剧《雄关漫道》。为了真实再现前辈的光荣，拍摄地确定在贵州的大山里，条件非常艰苦，出门就是悬崖峭壁间的盘山路。从驻地到拍摄现场，每天至少要走二个小时的山路，为了拍一个镜头，常常要非常艰难地翻山越岭。剧组里几乎每个人都在经受着水土不服以及劳累病痛的折磨。他们留下了这样的数字――仅用70天就完成前期拍摄任务；参与拍摄的人员加起来总共达到4万人次；拍摄前选景路线达15000公里，拍摄过程所有人员的行程近20万公里，内外场景240多个……
    精神的源流和理想的光辉产生了艺术的魅力――在此之前，拍长征的戏已有20多部，可这一部仍在中央电视台一套节目黄金时间如期播出。后来又在中央台1、3、8频道连续重播4次。有关方面在为该剧举办的专场艺术研讨会上，被评价为“经济效益和社会效益双赢的作品”，是重大革命历史题材的“标志性建筑”。
    庞敏告诉记者，获奖是令人鼓舞，但更让他们欣喜的是，那一部部讴歌革命前辈，军队将领的电视剧得到了观众的喜爱和专家的认可――《八路军》获第23届中国电视“金鹰奖”长篇电视剧优秀作品奖、第十八届全军电视剧“金星奖”特别奖；《陈云在临江》获得了第23届中国电视“金鹰奖”最佳中短篇电视剧奖；《王树声征战豫西》荣获“金星奖”和“华表奖”；《曾克林出关》获“金星奖”、“华表奖”、“百合奖”……
    《战争目光》――奏响军事题材的主旋律
    在荧屏节目缤纷多彩的8月，八一电影制片厂电视部将推出的一部电视连续剧，叫做《战争目光》。有人一听剧名就提出疑问：战争已经远离了我们，经济建设已成为主战场，军事题材的作品还有没有人关注？这样的戏还有没有观众？
    但他们始终坚信自己的目光――儿女私情、家长里短的作品不能成为主旋律，对英雄情怀和风雨人生的向往和崇敬，永远是人们心灵间一片明朗的天空。而军人铁血生涯的壮美，硝烟里惊险传奇的演绎，无论思想内涵还是表现形式，都能够满足人们的这种精神需求。
    相比之下，有一些通过浅陋的情节描述“成功人士”的经历，用显赫的资业、美妙生活，构成一个光鲜、绮丽和浮华景观的作品，不过是一面时尚与消费的镜子。
    激励心灵、振奋精神，这对军事题材作品而言，是题中之义。但今天目光的投向，应当有新的视角。面对未来战争和我军现代化建设的新水平，如果仍然用老腔老调老套路，拍出的东西不仅老百姓不喜欢，也远离了部队实际。正是基于这种思想，他们策划了《战争目光》、《士兵突击》、《我是太阳》、《光荣岁月》等一大批作品，里面不仅有栩栩如生的军人形象刻画和惊心动魄的故事演绎，还有面对世界新军事变革，如何摆脱传统战争思维的新课题、新角度。
    当这些浓墨重彩地展示着我军现代化建设水平，从全新的角度诠释军人内心世界与命运的电视剧播出后，不仅地方观众大呼过瘾，受到出乎预料的欢迎，而且在各类电视剧中收视率居高不下，受到部队官兵的赞赏。庞敏一边把一摞摞来自部队的信拿给记者看，一边自豪地说：这说明我们不仅赢得了观众，而且还通过了内行的检验。
    他们的目光仍在投向金戈铁马――在建军80周年和建国58周年的日子里，电视部还将推出更多内容和形式的军事题材电视剧，有重大革命历史题材的《西柏坡》、《秋收起义》，有反映现实生活的《我是一个兵》、《今生欠你一个拥抱》、《雪魂》、《第二战场》等等，我们有理由期待着。
    《幸福像花儿一样》――艺术的花朵为群众绽放
    从电视部成立的那天起，一个不可回避的问题就摆在面前――如何走向市场。出演过90多部影视剧的庞敏当然知道这个简单的道理，戏是拍来让人看的，如果没有市场，没有观众，一切影响和成果都无从谈起。艺术赢得观众，才能像花儿一样。
    高雅与通俗，大众与小众，精英与草根，对这些说法，毛泽东同志早就在《在延安文艺座谈会上的讲话》中作了回答。坚持文艺为工农兵服务的方向，摒弃孤芳自赏的所谓“纯艺术”，是观众的要求也是对艺术的检验。文艺的市场有其特殊性，这个市场的概念不仅是商业运作，而且是观众的收视率。拍出好片子，当然是军队文艺工作者的责任，但如果群众不去看，你就没尽到责任。为此，他们提出了这样的目标――不能让主旋律的作品输给那些商业片，要生产适销对路的产品，参与市场竞争，让艺术的花朵为人民群众绽放。果不其然，一部《幸福像花儿一样》在电视剧市场悄然开发，各电视台竞相热播，创下收视率新高。
    这是一项具有挑战性的工作，除了作品本身，还有许多新课题要探索。比如，研究某个演员在什么类型的电影中扮演什么样的角色最受欢迎，调查某种剧情在什么年龄段观众中受欢迎……并根据这些调整自己的创作和演员构成。
    他们的努力很快有了回报――《无愧苍生》作为以主旋律题材与市场化运作相结合的作品，不但全部收回投资，而且引起了广泛的社会影响，为他们首次赢得中国广播电视大奖“飞天奖”的一等奖；还有与地方单位联合摄制的三十四集电视连续剧《暗算》连续热播，广受好评。为他们探索出一条电视剧发行领域的新路子――既重视央视黄金时段播出的重大影响；又重视依靠地方台扩大影响，回收资金……
    获得艺术市场的根本还是要靠艺术精品，电视部把艺术的精益求精和创新作为生存之本。在拍摄《八路军》时，他们通过反复考察史实，大胆决定恢复历史的真实，在国内影视作品中头一次出现了八路军的军帽上不再只是两颗扣子，而缀上了国民革命军帽徽的形象；在《雄关漫道》这样的重大革命历史题材中，他们探索了用普通人带出大背景的戏路，增加了故事性……
    作为军队的艺术团体，对战争场面和战斗细节，应当有更高的标准。无论是“三八大盖”还是“七九”步枪的响声，他们都按照实际来模拟；无论是哪一种炮的爆炸，都严格计算能量，爆炸声和硝烟都还原真实；为了艺术的真实，他们还有许多细致的技术指标，提出用拍电影的技术要求拍电视剧。拍战争年代的戏时有的女演员抹了口红，尽管已经拍了很多集也坚决停下来重拍，挑演员时只要纹了眼线的，再有票房价值也不选……这样，无疑加大了成本和增加了难度，但却得到了观众的认可。
    2006年，国家广电总局在京召开专家研讨会，就八一电影制片厂出现的“电视剧现象”进行了专门研讨，其核心观点是“电影人制作电视剧之所以获得累累硕果，就在于他们把主旋律作品拍出了观众缘。”
    观众喜爱这样的作品
    《光荣岁月》――被观众称之为最好看的一部军旅剧作。
    《军歌嘹亮》――最强演员阵容演绎军人生活。
    《爱在战火纷飞时》――描写了最具魅力的战争中的爱情故事。
    《士兵突击》――网上点击率最高的连续剧。
    《暗算》――创2006年度电视剧收视率之最。
    本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
