〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南800余名老战士接受义诊并获赠免费药等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/周建设/赵尔全/梁戟/侯晓武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南800余名老战士接受义诊并获赠免费药
    为纪念建军80周年，河南省第二慈善医院开展“送健康献功臣”巡回义诊活动，为当地的800余名老战士进行义诊，还免费送去价值15万元的常用药及日常生活用品。
    美军将关闭5个驻德军事设施
    美国国防部11日宣布，美军在未来几年内将关闭5个驻德国的军事设施。关闭这些设施将影响到2300多名美国军人，799名美国文职人员和679名当地雇员。
    装载首批援朝重油的韩国油轮起航前往朝鲜
    一艘韩国油轮12日中午从韩国东南部的蔚山港起航，将6200吨重油运往朝鲜先锋港。这是韩国按照六方会谈2・13共同文件向朝鲜提供的首批重油援助。韩国统一部官员当天说，韩国将在8月1日前完成向朝鲜运送总计5万吨重油的计划。
    中共党史出版社推出纪念建军80周年系列图书
    为纪念中国人民解放军建军80周年，中共党史出版社精心策划出版了《中国共产党武装斗争认识史》、《军史辉煌（丛书）》、《帅府家风》等20余部图书，其中多部入选中共中央宣传部等单位确定的纪念建军80周年重点图书。（吕德胜）
    总参依托地方资源举办
    刑事侦查骨干培训
    近日，总参与中国刑警学院在沈阳联合举办了刑事侦查骨干培训班，参加培训的50名刑事侦查骨干获得了公安部颁发的《刑事侦查专门业务与岗位合格证书》。 （周建设、赵尔全）
    新疆军区某部积极开展科技扶贫活动
    新疆军区某部发挥人才、技术优势，积极开展科技扶贫活动。近年来，他们先后派出50余名专家到驻地乡镇指导新农村建设，完成各类经济项目15项，开办科技夜校100余次，使20余个乡村5万余群众脱贫致富。 （梁戟、侯晓武）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
