〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006年度军区军兵种报纸好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由总政宣传部组织的2006年度军区军兵种报纸好新闻评选日前在京揭晓，45件作品分获一、二、三等奖。
    2006年，全军各大单位报社紧紧围绕党和国家工作大局，围绕部队中心工作，贴近基层、服务官兵，与时俱进、求实创新，推出了一批立意深刻、笔法新颖、特色鲜明的优秀新闻作品。此次评选活动，共收到军区军兵种报纸、人民武警报、中国军工报报送的参评作品120件。前进报的专栏《军中良剑》、战友报的通讯《一位人民军医的临危嘱托》、人民海军报的消息《不良信息对官兵影响不容低估》、人民武警报的系列报道《时代英雄丁晓兵》、中国军工报的系列报道《献身国防科技和航天事业的尖兵》等5篇作品获一等奖，人民军队报的消息《在“世界屋脊”开创测绘领域5个第一》等15篇作品获二等奖，另有25篇作品获三等奖。
〖-ZW/正文〗
