〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢军魂强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院坚持用科学发展观指导办学治校纪实（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/王永孝/夏洪青/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵指挥学院坚持用科学发展观指导办学治校纪实（下篇）
    3年培训2300多名中级指挥员，300余人走上师、旅、团领导岗位，86人被评为“优秀指挥军官”。这是位于长江之畔的第二炮兵指挥学院交出的答卷。
    楚天砺剑锋，八方建奇功！这所学院坚持把科学发展观作为教书育人之“魂”，以强烈的前沿意识和领先意识，为我军战略导弹部队培育出一大批高素质新型军事人才。
    筑“根基”育“良种”――
    造就信仰坚定的躬身实践者
    在第二炮兵指挥学院大院中，“党的创新理论研究中心”格外引人注目。
    在这间上百平方米的专修教室里，由“9个学习要点”和教学资料体系、实践基地体系、科技支撑体系等6大体系组成的科学发展观教学体系，用图表的方式显示在“电子墙”上，让人对党的创新理论发展脉络一目了然。
    记者随手打开一张学习桌上的电脑，“政治理论教学网”内容丰富多彩：科学发展观教学专辑、构建社会主义和谐社会教学专辑、加强党的执政能力建设教学专辑、保持共产党员先进性教育专辑、胡锦涛军队使命观教学专辑等6个教学网页，既有课程讲解又有名词解释，既有教学课件又有专题辅导。在“学习心得”一栏中，最近一周就“贴”上了16篇体会文章，有常委的，也有普通学员的。从年初到现在，学员撰写的24篇贯彻落实科学发展观调查报告，“贴”在网页醒目的位置上，这些文章有理有据有思想，篇篇都带着新鲜气息……
    正在研究中心指导研究生完成毕业论文的政治理论教研室王连平教授说，研究中心成立3年多时间，已产生了171项政治理论教学科研成果，出版6部论文集，有8项专题研究成果获得国家级大奖，有42项成果获军队和省部级奖。
    一个以培养军事人才为主的指挥类院校，政治理论教学何以如此出色？学院政委姚文长一语中的：“新型军事人才首先应该是政治上可靠的人才！作为第二炮兵的人才培养基地，学习贯彻科学发展观，第一位的任务就是用科学发展观培养人、教育人、塑造人。”
    为把科学发展观及时转化为学员坚定的政治信仰，使大家能够自觉成为党的创新理论的实践者和传播者，学院在3年多时间里，创立了一系列政治理论教学新模式――
    进入教材。从2003年底开始，自编《胡锦涛基层建设思想研究》、《科学发展观理论学习要点》、《科学发展观与第二炮兵建设研究》等科学发展观学习教材20部，讲义14份、多媒体课件14个。
    进入课堂。每当党中央提出新的战略思想，他们都力求在一周内有宣讲辅导，使党的新思想、新观点、新论断在“第一时间”走进课堂。
    进入学员思想。为让学员亲身感知、认知创新理论的巨大魅力，他们在武汉光谷、汉正街小商品市场等处新建了6个政治理论教学基地，用科学发展观给经济社会带来巨变的事实，帮助学员加深对理论成果的认识和理解。
    “桃李不言，下自成蹊”。实践科学发展观、传播科学发展观已成为广大学员的自觉行动。去年暑假，研究生学员董艳东专门在老家举办了一次科学发展观理论宣讲；中级指挥班学员杨良勤毕业后被任命为某导弹旅政委，他探索出“战士讲心得、网上摆考场、剖析身边事、疑惑大家辨、解读新政策”5种基层官兵学习科学发展观的方法，总政首长评价他的这一创举是“方法虽小，效果很好”。
    “永恒信仰立天地，刚正英才始出来”。3年来，第二炮兵指挥学院有多项工作受到全军和第二炮兵表彰：第十学员队被评为首届全军十大红旗团支部标兵，第十二学员队被评为第二炮兵组建40周年砺剑贡献先进单位，政治理论教研室王连平教授被评为全军院校优秀政治理论教员、全军院校教书育人优秀教员。
    从“应试”到“应战”――
    铸造素质过硬的打赢先锋官
    大别山脉，一条悄然而至的绿色长龙，为夏日的原始森林平添了几分神秘。一场信息化条件下的“导弹战”打响了――
    一组奉命执行远距离公路机动，装备刚拉出“营区”，就接到“卫星临空”的警报。他们迅速寻找隐蔽地域、展开伪装材料，一系列“经典动作”忙完之后，“导演部”给他们的评语是：隐蔽地域不当，伪装展开超时……
    在各组机动路上，“空情”一路追赶，“蓝军”袭扰不断。一会儿遭“敌”远程空中打击，一会儿指挥系统又被“蓝军”破坏。突如其来的情况，搞得一些人手忙脚乱，无所适从。
    这场复杂条件下的导弹部队综合演练，“红军”是第二炮兵指挥学院即将毕业的中级指挥学员，“蓝军”是指挥学院战略、战役教研室的教员。
    “指挥学院的学员是靠真功夫‘打’出去的，不是靠高分‘考’出去的！”院长李体林说：“从‘应试’到‘应战’，教学理念上的一字之差，是从无数次的尴尬中感悟出来的。”前几年，毕业学员在部队训练场上“眼高手低”的“丢丑事”，不断传回学院。有一名“深造”多年的研究生，在旅里组织的一次实兵实装演练时，竟然拿不出一套合适的分队作战方案。部队反映，指挥学院毕业的人，看成绩单都是人才，可一到演兵场，就成了打不起精神来的“蔫萝卜”。
    话难听，道出的却是实情。学院承担着培养第二炮兵战役指挥军官、中级指挥军官、军事学研究生、军事硕士专业学位研究生、部分初级指挥军官的重任，共76个培训专业。多年来，院校的人才培养模式不知不觉地走入一个误区：教员只会用固定的教材传授书本知识；学员只会读死书，用以应付考试。让学员走出“高分低能”的怪圈，就必须按战场需求改进教学，突出针对性，强化实战性，体现超常性。学员今天的学风、考风，就是明天带兵打仗的作风。
    变革，在科学的决策下拉开了序幕――
    教学方式突出“应战”。学院投资搭建起基地、旅、营三级作战指挥模拟训练系统，使学员不出校门就能在网上进行三级对抗训练。从3年前开始，他们打破常规，把研究生一个月的调研时间改为半年代职锻炼，让研究生在相关岗位上摔打。去年6月，学院专家咨询委员会11名专家对7名研究生进行毕业考核，因为没闯过“战场关”，有1人被推迟毕业，3人被淘汰。
    教学活动强化“应战”。打破以前只教不练、只学不演的理论课教学模式，每年组织中级指挥学员进行实兵、实装全要素机动演练，全部由学员制定方案、下作战决心，让学员在深入“战场”环境中看职务要求、看自身弱点，在贴近实战的演练中增长指挥才能。
    教学设计体现“应战”。打破以往各导弹型号指挥员混合编训的做法，及时调整、完善教学计划，做到部队需要什么就训什么，学员缺什么就补什么。他们还充分利用作战指挥实验室这个全新的网上“砺剑”平台，学员专业课结业考试80%以上都是在不设预案的“虚拟战场”上进行，胜者过关，败者“回炉”。
    从“应试”到“应战”，从“考出去”到“打出去”，军校一小步，战场一大步。近年，一大批中级指挥员从学院的“剑炉”中历练而出，在连绵不断的北国山脉，在遮天蔽日的南国丛林，在杳无人迹的戈壁荒滩，在隐秘险峻的峡谷沟壑，他们挥洒自如地指挥作战训练，搅活了战略导弹部队演兵场。三年来，学院培训的2300多名中级指挥学员，90%以上在部队重大军事演习和作战训练中担当重任，300余名学员相继走上师、旅、团职领导岗位，86人被评为“优秀指挥军官”。博士旅长陈光军走出院校后，大胆向沿袭多年的训法“开刀”，使导弹单装训练时间平均压缩了30%，推进了部队战斗力水平的整体提高。
    树校风正学风――
    磨练作风优良的一线带兵人
    学院从抓点滴作风养成入手，狠抓教学、训练、工作、生活“四个秩序”，向干部学员举止不端、军容不整、迟到早退等不良现象“开刀”。
    过去教员只教书，不管人。个别学员上课接听电话，教员就像没看到。如今，他们让教员参与管理，既当良师，更当严师。政工教研室的专家教授主动与六队干部一起研究管理对策，探索出“课内有人管理、课外有法约束”的全程管理新机制。今年上半年，六队承办短训班，全队40人无一人违纪违规。
    “培育好学风关键是要形成好考风”。近年来，学院在强化纪律、注重养成的同时，狠抓考风建设，拿出了硬手腕，抓出了好风气――
    实行教考分离。过去，教员给学员划定复习范围、透露重点题和试卷评阅中打“人情分”、“照顾分”的现象比较普遍。如今，由学院统一建立试题库，推行教考分离制度，考试时主讲教员不出题、不参加考务工作，教员阅卷后由教务部门进行分数统计，堵住了考后舞弊漏洞。
    实行全程“淘汰制”。学院规定：凡在考试中作弊、连续旷课超过24学时、累计4门功课不及格者，将被勒令退学。去年3月，一名研究生因为论文创新点多剽窃他人的学术成果被取消答辩资格。近3年来，已有8人退学，18人留级，43人被推迟研究生论文答辩或取消资格，4人被取消学位。
    推行“三级评审”。他们制定了院、系、队三级考核及综合评审办法，让三级都分别对学员提出个人素质鉴定、德才表现和今后使用建议。
    好校风带出好学风，好学风催生好作风。近年来，毕业学员中先后涌现出全军“爱军习武标兵”曾蛟、“舍己为民好子弟兵”艾前文等一批全军英模人物。干部学员汪晓初在校学习期间完成了“高寒地区特种车辆运输保障”科研课题，毕业论文被评为全军优秀毕业论文，毕业后就被任命为旅长。
    刘一代 本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青 胡春华
〖-ZW/正文〗
