〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官校长和他的“海娃”学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军/陈社翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官校长和他的“海娃”学生
    坐落在南粤偏僻山沟的南海舰队某快艇大队海鹰小学，是一所特殊的学校。由于驻地偏僻，干部子女上学成了难题。1990年3月，海鹰小学应运而生。大队把营房当教室，6名官兵和军嫂成了“海娃”们的教师。还别说，虽然条件简陋，教学质量却丝毫不马虎。1995年，三年级学生刘斌在全国数学奥林匹克竞赛中一举夺得冠军；近年来学校6次参加驻地统考，5次成绩名列前茅；从这里走出的学生有12名成长为年轻军官。
    在各级的关心帮助下，学校相继建立了电脑学习室、音乐教室、舞蹈练功房等现代化教学设施。士官校长刘俊峰说：“进入学校就读的‘海娃’全部免费，班级随着‘海娃’多少来开设。虽然现在一年级只有1名学生，学前班也只有6名小朋友，但是今年开学后大队又订制400多元的校服，每天还给孩子们添加了一瓶牛奶……”校园里一张张红扑扑的笑脸，把这寂静的山沟打扮得春意盎然……
    周拥军 陈社翔 摄影报道
    这样上课可不能走神。
    虽然人少，我们每天也要升国旗！
    小小练功房，孕育大梦想。
〖-ZW/正文〗
