〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军帐里住着咱老百姓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓恩泰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川泸县嘉明镇300余名职工及家属被解放军从洪水中解救后，又陷入无处安身的困境。此时，子弟兵又一次向他们伸出援手――
    “我这辈子还从没碰到过这样大的洪水呢。如果不是解放军，我们一家6口人就只有露宿山头了。”今天上午，在成都军区某高炮团营区的帐篷里，78岁的张玉琴老人说起前天刚刚下过的那场大暴雨，身子还止不住发抖，满头白发不停地飘动着。
    张玉琴是四川泸县嘉明镇工业园区腾达有限公司职工伍永贵的母亲。半年前，伍永贵的女儿喜得千金，张大妈特意从老家自贡赶来看望刚刚满6个月的重外孙女。7月9日凌晨的特大暴雨，很快便把地处隆昌河下游的嘉明镇工业园区变成了一片汪洋。伍永贵一家都被洪水困在公寓楼里。到7月10日下午4点，洪水已经把伍永贵家所住公寓楼的一二层都淹了。眼看洪水越涨越高，看着白发苍苍的母亲和刚刚满6个月的外孙女，伍永贵在屋里急得团团转。就在一家人一筹莫展时，某高炮团救援的官兵赶到了，他们迅速将伍永贵一家6口从阳台上救进冲锋舟里，转移到安全地带。
    脱离危险后，伍永贵又陷入新的担忧：虽然已摆脱了洪水威胁，但出来时什么都没带。母亲年纪大了，外孙女又太小，身体抵抗力都较弱，眼看洪水短时间内退不了，自己在嘉明镇又没什么亲戚，政府虽然发放了各种食品，但全家6口人晚上住在哪里呢？
    其实，和伍永贵有着同样担心的人还有很多。嘉明镇工业园区内有腾达有限公司、十佳酒业等7家企业，大部分职工家住外地。被官兵从洪水中救出来后，很多人都在为自己的吃住问题而担心。
    晚上9点钟，就在伍永贵一家准备露宿山头时，解放军再次伸出了援助之手。这天下午，正在组织救灾的某高炮团团长杨文林和政委张宇培得知，嘉明镇工业园区的300多名受灾群众还没有找到住宿的地方，便立即命令官兵将部队的帐篷和空余营房清理出来，准备安置受灾群众。当得知受灾群众太多、礼堂安置不下时，张宇培又指示官兵在营区操场上搭起30多顶帐篷，将300多名无家可归的受灾群众全部安置进部队营区。
    同时，团卫生所的官兵还组成医疗小分队，到帐篷里为受灾群众巡诊，发放感冒药、止泻药和创可贴等药品，并对营区和灾民的帐篷进行消毒，以防各种疾病传播。
    记者在这个团的营区看到，33顶军用帐篷整洁干净，官兵正在给受灾群众发矿泉水、饼干、方便面等食品。听说记者来采访，20多名受灾群众围了上来，向记者讲述解放军救助受灾群众的感人故事，还反复说一句话：“你看，军帐里住着咱老百姓！”
    本报成都7月12日电
    邓恩泰 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
