〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队自去年以来先后9次成功规避自然灾害和事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和特殊“对手”较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和特殊“对手”较量
    这是一次次让人后怕的回忆！这是一次次值得总结的突发事件！武警8680部队自去年以来，先后9次成功规避强台风、山体滑坡等自然灾害。是什么原因让他们一次次与险情擦肩而过？日前，笔者采访了这个部队，探寻他们成功规避自然灾害的奥秘。
    特殊“战例”
    6月10日，深圳市出现了持续强降雨过程。受其影响，凌晨1时50分，南山区3小时降雨100毫米，每小时降雨量超过15年一遇标准，是一场罕见的大暴雨。驻守在这里的该部后勤分队营院内积水过膝，一楼饭堂进水。
    正在执勤的哨兵任德林、梁桂泉立即向营长胡存亮报告。胡存亮巡查时发现营房后侧高处防洪渠漫水，山洪由护坡涌进营区，可能出现堤坝倒塌、山体滑坡，直接危及两个伙房和洗澡间安全。正在值班的团政委王海明接到情况报告后，当即命令迅速启动防灾抗灾应急措施，派出观察员、安全员，加强观察警戒，设置警戒线，严禁夜间炊事人员、换勤人员进入伙房、洗澡间，换勤人员由热食保障改为快餐面保障，下勤人员不得到洗澡间冲凉洗漱，立即组织官兵转移。
    2时10分左右，防洪渠出现裂缝喷流，营房后侧防洪渠被洪水冲垮。不一会，一处山体滑坡，将宿舍楼后侧与防洪渠相距不到5米的洗漱池、洗澡房冲塌，倒向院内。与之相连的两个伙房出现多处裂缝，大量泥水夹杂着石块涌入营区。147名官兵在军地领导的共同组织下，安全搬迁到南山区委党校。
    深圳市减灾办公室有关专家对受灾情况进行评估，高度赞扬了该部积极做好防范自然灾害工作，预案周密详细、组织指挥得力、处置果断及时，是一个规避自然灾害事故的成功范例。
    “战斗”经验
    针对小散远单位安全工作难以落实的问题，他们采取建立执勤片区、机关与基层挂钩帮促等方法加强督促，把安全工作纳入年终考核评比中，将安全发展法规整理成《安全稳定工作文件汇编》、《预防自然灾害手册》印发到各执勤点。每月进行一次安全法规常识教育、安全心理疏导教育，并将安全工作的关键要素进行科学整合，细化、量化到执勤训练的各个环节。
    进入汛期，针对驻地极易遭受山洪、泥石流、山体滑坡等自然灾害侵袭的特点，他们严格落实安全责任制，制订了防台风、防雷击、防山洪、防泥石流、防山体滑坡的“五防”应急预案，编印下发了《预防自然灾害常识手册》，进一步强化了官兵的安全责任意识。
    该部还与驻地成立了抢险救灾联合领导小组，与地方气象、减灾办公室签订了《灾害信息预警协议》。台风等自然灾害发生期间，每两小时向部队通报一次水文气象变化。每次灾情发生时，该部都及时主动向地方政府通报灾情，取得相关部门大力支持配合，确保防灾抗灾任务完成。
    特殊“战例”
    去年8月，第八号强台风即将在汕头登陆前，该部部队长朱永和政委刘建华带领5个工作组，对汕头沿海一线各驻地落实《防范自然灾害工作责任制》、《各级各类值班人员责任制》等规章制度情况，进行检查。他们坚持对人员、营房门窗、备勤室、电源线路、太阳能设备、下水管道等进行“六个查清”，增设预警哨位；对40多处营房设施进行整修、加固，将3处依山而建的营区进行搬迁，消除事故隐患。
    接到预警哨兵险情报告后，部队110多名师团领导和干部骨干坚守岗位，认真做好预防工作，确保官兵无一人伤亡，装备无一处损坏。
    “战斗”经验
    该部结合常年在沿海一线担负执勤任务，驻地距山地、河道较近的实际，建立完善避险应急预案，明确使用的时机、方法和程序。根据驻地自然环境和执勤点高度分散的实际，他们研究探索了“一点一策、一险一策”的安全防范措施，把安全目标责任细化分解到一岗一位、一人一事，形成安全跟着职责走、安全跟着任务走的工作格局。
    入夏以来，该部先后5次组织官兵进行应急演练，使官兵人人做到对自然灾害特点规律清、对应急预案清、对组织指挥程序清、对安全防护常识清。同时，他们还定期对重点目标进行“拉网式”、“地毯式”排查，防患于未然。
    针对担负的特殊执勤任务，他们积极探索动态管控规律，每月安全工作形势分析没落过，每季度的安全工作大检查没停过；坚持将安全工作成效与单位政绩挂钩、与个人进步挂钩，把普遍检查与重点检查捆在一起抓，把奖励与惩罚捆在一起抓，既使防灾工作有章可循，又增强了各级干部骨干的事业心责任感。
    本报特约通讯员 赵宇
〖-ZW/正文〗
