〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习将于8月9日至17日举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习将于8月9日至17日举行
    本报北京7月12日电记者韦伟报道：根据上海合作组织元首峰会《联合公报》和上海合作组织国防部长会议《联合公报》，上海合作组织成员国将于2007年8月9日至17日举行“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习。演习将在中华人民共和国乌鲁木齐和俄罗斯联邦车里雅宾斯克举行。
    演习旨在表明成员国共同应对新威胁、新挑战，维护地区安全与稳定、促进共同发展与繁荣的意志，展示成员国共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”的坚定决心和行动能力，反映成员国在防务安全领域的合作水平，彰显上海合作组织在维护地区和平与稳定，推动建设和谐世界、和谐欧亚地区中的重要作用。
    演习由哈萨克斯坦共和国、中华人民共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国、乌兹别克斯坦共和国六国武装力量共同组织实施。演习不针对其他国家，不涉及成员国以外其他国家利益。
    演习将分战略磋商、联合反恐战役的准备与实施两个阶段进行。8月9日，六国武装力量总参谋长（参谋长委员会主席）将在乌鲁木齐举行战略磋商并出席演习开始仪式，共同宣布演习开始。
    中方参演兵力为1600人，包括1个陆军战斗群、1个空军战斗群和1个综合保障群。主要参演装备包括轮式步战车、轮式装甲车、突击炮、运输直升机、武装直升机、歼击轰炸机、运输机以及伞兵战斗车等。
    上海合作组织成员国国家元首、国防部长将观摩实兵演习。
〖-ZW/正文〗
