〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区举行“八一杯”篮球比赛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辉乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区举行“八一杯”篮球比赛
    本报讯 黎辉乔报道：为深入贯彻总参总政发出《广泛开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动》的通知精神，结合纪念建军80周年，5月下旬至7月上旬，广州军区举行了“八一杯”男子篮球比赛，丰富了基层业余体育生活，营造了迎接北京奥运的浓厚氛围。
    国际太极拳交流大赛将在“太极故里”焦作举办
    本报讯 刘昕报道：由国家武术管理中心、中国武术协会主办，河南省体育局、焦作市政府承办的第四届中国・焦作国际太极拳交流大赛暨首届全国新农村农民太极拳健身大赛，将于8月20日至24日在太极拳发源地河南省焦作市举行。届时，国际武联会员国的代表队、国外太极拳社团及武馆代表队、国内各省市自治区代表队和农民代表队的近2000名太极高手，将齐聚焦作一较高低。中国男篮1胜6负
    结束美国拉练
    据新华社华盛顿7月11日体育专电（记者梁金雄）中国男篮11日在拉斯韦加斯进行的NBA夏季联赛上，以52∶80败给波士顿凯尔特人队后，以7战1胜6负的战绩结束了美国拉练之旅。
    为备战北京奥运会，中国队今年特意安排了三次重要的拉练赛，NBA夏季联赛是第一次，之后的两次是斯坦科维奇杯赛和到欧洲的一系列比赛。
    阿根廷与巴西会师美洲杯决赛
    据新华社委内瑞拉奥尔达斯港7月11日体育专电（记者田策）在11日晚结束的美洲杯第二场半决赛中，阿根廷队技高一筹，以3∶0击败墨西哥队，与巴西队会师决赛。
    挫败劲敌的阿根廷队将于15日在马拉开波与巴西队争夺美洲足球的至高荣誉。是阿根廷人14年后再度捧杯，还是桑巴军团如愿成功卫冕，我们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
