〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铮铮铁骨的热血儿郎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近陈坚的军旅现实主义新作《男孩・男人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛剑秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同好的音乐能直击人的心灵与灵魂一样，对于军事题材主题创作来说，写“实”并不是最重要的，写“心”才应是画家的终极目标，那些有影响的军事题材佳作，往往都是作者真心长久付出的结果。南京军区政治部创作室画家陈坚，就是这样一位关注部队生活、情系基层官兵，不断传达现实状况和时代精神的“代言人”。
    陈坚来到“硬骨头六连”采风，这支我军新时期的机械化劲旅激发了他的创作热情，他尤其被眼前的新装备深深吸引，是否可以尝试表现新装备的主题创作？但经过一段时间与连队官兵的朝夕相处，他更被身边这群朴实、爽朗的年轻士兵深深感染：是啊！装备再精良还是要人去驾驭，部队的主体就是士兵，一个个稚气的地方青年通过军旅的磨练和熏陶成长为合格的军人，他们才是活生生的艺术素材。
    《男孩・男人》画面张弛有度、虚实相生、穿插自然、活泼生动，直接取材于一次五公里武装越野后的场面及战士原型，旧枪托、泥胶鞋、湿迷彩……原汁原味地从一个侧面表现出战士们到达终点的舒展状态，略微仰视的视角，超长的构图，使画面具有一种平静的张力，背景天空的描写寄托着战士们年轻的梦想，在五彩蓝天的映衬下，把这群可爱的“男孩”挥洒汗水、谈笑风生的一面真实地呈现出来。展示了当代士兵昂扬向上的精神风貌、勇于牺牲奉献的人生追求和积极健康的生活方式，让人仿佛融入其中，与他们一起尽情挥洒这瞬间的激情。新兵老兵质朴感人，跃然纸上，激人斗志。在瞬间的休憩之后，他们又将在号角的召唤下组成“铜墙铁壁”。无论怎样的男孩，都会在这神秘而又多彩的军营熔炉中锤炼成真正的男子汉。（毛剑秋）
    陈坚
    男孩・男人（油画）
    陈坚
    陈坚
    壅灼热高地（油画）
    陈坚
〖-ZW/正文〗
