〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战朱家庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/潘诗颂/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清晨6时，急促的警报声在安徽省六安市霍邱县朱家庄武警安徽总队直属支队二大队宿营地响起――淮河朱家庄段大坝出现大规模管涌塌方！大坝下方居住着的2万余名老百姓危在旦夕！
    仅用了半个小时，官兵们就抵达了抢险现场，打桩的打桩，挖土的挖土，搬运沙袋的搬运沙袋。一面面“党员突击队”、“团员突击队”彩旗在飘扬。
    上午10时左右，塌方现场突然又出现一处直径达35厘米的管涌，并呈迅速扩大趋势。此时，所有参战队伍都已奋战在各自“阵地”，根本抽不开身。见此情形，在现场指挥的支队长储发寿，不顾脚趾骨折的老伤毅然跳入泥浆中，正在标识抗洪抢险图的作训股长张宁、宣传股长张李敬也跟着跳进了洪流……
    整个抢险现场，飞舞的泥浆给每位官兵都涂上了一层太阳色，已经分不清谁是战士、谁是干部，200多名官兵成了“泥人”，只有救生衣后背上“武警”两字在阳光下熠熠生辉……
    截至下午15时记者发稿时，官兵们已搬运土石150多立方、沙袋3500余个，300米塌方险情基本得到控制。而此时，200多名官兵从清晨连续奋战9个小时，还没有来得及吃上一口干粮。（本报安徽六安7月12日电）
    杨正龙潘诗颂 本报特约记者 齐明宇
    陈巍
    7月12日，安徽省军区舟桥团官兵们正在蒙洼蓄洪区救助群众。截至目前，安徽省军区已动员数万名官兵和民兵预备役人员全面投入淮河抗洪斗争。
    陈巍摄
〖-ZW/正文〗
