〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读赛场“龙虎榜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区士官比武竞赛见闻⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张科进/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读赛场“龙虎榜”
    ――广州军区士官比武竞赛见闻⑤
    随着广州军区士官比武竞赛进入尾声，不少专业比武桂冠已有得主。记者细读比武竞赛“龙虎榜”，发现许多单项突出的士官却榜上无名。虽在“四会”教学中获好名次，但5公里越野竞赛中成绩不理想的某部士官陈佳梁，在综合评比中落榜了。他感叹：“赛场比的主要是综合素质，靠单项冒尖‘打天下’的日子已成为历史！”
    在今天的“龙虎榜”上，某旅指挥士官王电名列对“敌”阵地渗透综合演练比武竞赛第一名。昨天上午，他带一个战斗班，瞄准有利地形，悄然潜入“敌”阵地，对其雷达站、通信枢纽等要害目标实施定点破袭，同时将侦获的“敌”纵深情况迅速传回到指挥信息中心。
    其实，王电在基础理论、综合演练、新装备操作等专业竞赛课目上，领先战友的成绩并不多，有的课目成绩只有1.5分之差。但他的优势在于，所有比武竞赛课目没有丢分的“短板”项目，最终凭综合素质夺冠。
    “未来信息化战场，一个战斗班就是一个战斗单元，如果有一个人的能力素质出现‘短板’，就有可能影响整体战斗能力。”军区军训兵种部步兵装甲处处长黄浩解释说，这次士官在赛场上比综合素质，就是要给士兵们传递一个信号，未来信息化战场需要的是能力素质全面的士官。
    以“四会”教学为例。过去，这个课目只是专业理论课比武，进不了装备维修保障综合项目比武场。如今，“四会”教学不仅纳入装备维修保障士官比武竞赛课目，而且占有相当大的分值，是整个比赛的“重头戏”。
    黄浩告诉记者，全面过硬的士官就是在训练场上，能当军事训练和专业技能标杆；在课堂教学中，能把自己浑身的技术技能教给战士；在未来战场上，能带出一个敢打必胜的战斗集体。
    骄阳下，某部士官赵侨阳正在进行某新型雷达维护保养课教学比武。他先把数十个雷达维修专业术语进行了通俗讲解，屏幕上伴随着讲解出现他制作的多媒体课件画面，使枯燥难懂的专业术语变得通俗易懂，台下战士听得入神。
    赛后，记者采访赵侨阳时发现，他不仅课讲得有板有眼，还有很强的组织指挥才能，装备维修也有一套。他手里自制的雷达模型，上面标满了各种技术参数，既是讲课道具，又能进行模拟训练。连旁边搞赛场保障的几名官兵也听得津津有味。
    记者从各竞赛现场“龙虎榜”上看到，夺得比武竞赛桂冠的，大都是能力素质很全面的士官。“如果士官班长能力素质不全面，带出来的士兵能力素质也会有欠缺，全班整体战斗力就会受到影响。”与记者聊起士官能力素质上的新变化，夺得侦察专业比武竞赛金牌的某部士官李国强感慨颇多。
    “未来信息化战争是系统与系统的对抗，讲究的是整体作战能力，对人的综合能力素质要求更高。”站在“龙虎榜”前，担任现场评委原武汉军械士官学校的艾春玲教授解读道：“比武竞赛场上‘龙虎榜’，是通向未来信息化战场的风向标。只有具备会组织指挥、会讲解示范、会维修管理、会做思想政治工作的全面过硬士官，才能在未来信息化战场上立于不败之地。”
    本报广州7月12日电
    本报记者 王雁翔 特约通讯员 张科进 杨志武
〖-ZW/正文〗
