〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军规模最大煤改气工程启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗压减33间锅炉房，二氧化硫排放将减少90%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈定胜/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压减33间锅炉房，二氧化硫排放将减少90%以上
    本报北京7月12日电陈定胜、特约通讯员王山河报道：10日上午，全军规模最大的煤改气工程在空军驻京某部正式启动。
    空军驻京某部营区由于建设年代久远、不同建制的单位多等因素，30多个单位均采取独立供暖、封闭运行的方法，一个营区里就建了41间燃煤锅炉房，有70台燃煤锅炉，锅炉房及煤渣场占地2.6万平方米。这种“小而全”的保障模式能耗大、成本高、污染严重。
    按照总部和空军的统一部署，空军后勤部投入8000多万元，对这个营区的锅炉进行煤改气改造。经过专家论证，他们将营区分为东、西两个供暖系统，东区将原来的26间燃煤锅炉房整合为1间大型燃气锅炉房和4间小型燃气锅炉房，西区将各部队的15间燃煤锅炉房整合为3间燃气锅炉房，提高供热效率。工程技术人员将采用新设备、新技术，对供暖系统进行优化，确保系统运行更稳定、供暖质量更可靠。为了减少使用成本，他们成立业主委员会，面向市场公开招标，择优选择专业的物业公司承担供暖管理工作。
    据空军后勤部机场营房部领导介绍，燃煤锅炉置换改造工程投入运行后，将减少33间锅炉房和90名司炉工，清出41个锅炉煤渣场，节约用地面积2.2万平方米，减少氮氧化物排放50%以上，减少烟尘排放80%以上，减少二氧化硫排放90%以上。
〖-ZW/正文〗
