〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医生当兵更爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/白生权/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上一同摸爬滚打，巡逻路上一起踏冰卧雪。在与基层官兵的零距离接触中，他们进一步读懂了战士，读懂了责任。请看兰州军区总医院医务人员下连锻炼报告――
    兰州军区总医院连续四年被总部表彰为“为兵服务先进单位”。他们是如何为兵服务的？他们为何能把工作做到官兵的心坎上？政委黄富强说：“让医务人员到部队当兵锻炼，增加对官兵的情谊，服务官兵才能更自觉，更投入。”
    感受官兵情爱兵情更浓
    脊椎外科医生张海军从地方大学直接入伍到部队，却对基层官兵有着深厚的感情。
    去年，张海军被安排到位于戈壁深处的某装甲团当兵锻炼。天没亮，他便随战士们一起武装越野；上午，他与战士们一起学习军事理论；下午，他跟战士们钻进蒸笼一样闷热的驾驶室苦练操作技能。
    当兵锻炼结束回到医院后，张海军给自己“约法三章”：官兵的病什么时候都不能拖，保证随叫随到；官兵的合理要求什么时候都不能拒绝，全力保证官兵的需求；官兵出院后，要主动打电话询问康复情况。前不久，某高炮团战士马磊在训练中不慎脊椎受伤住进医院。当时科室里没有床位，张海军把自己在科室住院的一位亲戚搬到了家里，让马磊第一时间住进医院。在张海军等医护人员的照顾下，6月中旬，马磊康复出院。
    学习官兵事爱兵心更切
    二炮某基地阵管连位于一个偏僻的山沟里，进出连队只有一条不到3米宽的搓板路，冬天大雪封山后，官兵一个月才能吃到一次新鲜蔬菜。去年8月，医生李慎松来这里当兵锻炼时，被战士们恪尽职守、乐于奉献的精神深深打动。
    炊事班战士刘建军患有风湿性关节炎，为了给他治病，李慎松托人买来火罐、针灸等器械，定期给他拔火罐，每天为他进行针灸治疗，刘建军的病情有了明显好转。
    去年12月17日下午，李慎松刚下手术台，便接到刘建军的电话，说他的腿疼得非常厉害，大雪封山又出不去。
    第二天，经过医院领导同意后，李慎松立即携带有关器械和药品，经过近7个小时的颠簸，终于到达连队。李慎松精心为刘建军治疗，及时控制了他的病情。
    心想官兵难爱兵更有招
    去年10月上旬，该医院神经内科副主任石向群带领60多名医务人员到海拔4000多米的青藏高原某部当兵锻炼。在与高原官兵一起巡逻时，石向群发现一些新战士经常出现高原反应。
    为了研究适合官兵训练的科学方法，当兵锻炼结束后，医护人员自发组成课题攻关小组，先后5次来到海拔4000米以上的地区，对不同年龄、不同训练课目、不同创伤的官兵身体适应高原环境进行测试，总结出一套高海拔环境下的标准训练参数，为即将进驻高海拔训练的部队提供了健康训练依据。
    今年2月中旬，某装甲团顶风冒雪开赴高原，进行快速机动隐蔽训练。部队按照该医院提供的参数进行分阶段进驻高原训练，所有官兵都很快适应了高原的自然环境，没有一名官兵因高原反应而退出训练。
    曹先锋 白生权 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
