〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央下拨1.59亿元救灾资金帮助受灾群众解决生活困难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/任硌/程士华/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央下拨1.59亿元救灾资金帮助受灾群众解决生活困难
    国务院救灾工作组慰问达县特大山体滑坡受灾群众
    淮河防总已启用8个行蓄洪区以确保淮河防洪安全
    据新华社北京7月12日电 （记者卫敏丽）记者12日从民政部获悉，近日，民政部会同财政部下拨1.59亿元中央自然灾害生活补助费，帮助近期遭受严重洪涝灾害的安徽、河南、湖北、四川、陕西5省解决受灾群众生活困难。
    据新华社四川达县7月12日电 （记者任硌）7月12日，国务院救灾工作组在民政部副部长李立国的带领下，赶赴距成都约500公里的四川达县青宁乡，了解灾情，慰问因发生特大山体滑坡而受灾的群众，帮助指导抗洪救灾。
    据新华社安徽蚌埠7月12日电 （记者程士华、李健）12日19时，奉安徽省防指命令，淮南市防指正式启用石姚湾行洪区扒堤行洪。这是在安徽省内启用的第七个行蓄洪区，也是淮河防总启用的第八个行蓄洪区。
    此前，在安徽省内已经有蒙洼蓄洪区、上六坊行洪区、下六坊行洪区、南润段行洪区、姜唐湖行洪区和邱家湖行洪区等6个行蓄洪区被启用。淮河上游的河南省也启用了老王坡滞洪区。
〖-ZW/正文〗
