〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁摆战场沙海砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自我参演部队演兵场的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政/王士彬/谭洁/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军：厉兵秣马士气高昂
    本报乌鲁木齐7月12日电记者董国政、王士彬报道：今天，塔克拉玛干沙漠北缘的某地域地表温度高达50摄氏度，参加“和平使命D2007”上海合作组织武装力量联合反恐军事演习的陆军部队官兵士气高昂，迎风沙、斗酷暑，以饱满的热情驾驭新型装备苦练精兵。广大指战员纷纷表示，经过数十天的训练，已做好投入实兵演习的各项准备工作，有能力有信心完成党和人民赋予的神圣使命。
    素有“陆航雄鹰”之称的北京军区某集团军陆航团大机群编队，在经历长达3000公里远程奔袭，跨越六省区抵达演练场后，发扬敢打硬仗、连续作战的战斗作风，征尘未洗就投入到实战训练中，在短时间内高标准完成了多个训练课题。团长孙凤阳说：“当先锋、打头阵是陆航官兵的职责所系，我们使命重大，信心满怀。”
    在新疆军区某机械化师演兵场，“履行使命谋打赢捍卫和平砺精兵”的条幅格外醒目。自5月上旬进驻戈壁滩以来，该师官兵克服沙漠地区恶劣环境和气候的影响，充分利用车辆、高台、陡峭山体等，进行复杂条件下险难课目模拟演练，有效提高了官兵战斗技能。
    强有力的思想政治工作，是激发官兵训练热情的有力保证。陆军各参演部队进行了以“特殊使命任务、特殊标准要求”为主题的教育，在官兵中叫响了“为党旗争光、为国旗争光、为军旗争光”的口号。
    空军：蓝天砺剑争创佳绩
    本报乌鲁木齐7月12日电记者谭洁、特约记者徐汇东报道：今天清晨，在线条硬朗的棕褐色山脉间，迎着高原的朝阳，空军运输航空兵某师银色的战鹰腾空而起，机群以密集编队呼啸着奔向远方的作战空域。跨区远程机动至该驻训机场数十天来，该师已组织了50多架次、多个场次的飞行训练，参演部队遂行空投伞降和空中远程输送能力明显提高。他们决心争创佳绩为祖国争光。
    连日来，空军各参演部队抓住联合演习的有利时机，积极进行战斗精神培育。记者在空降兵参演部队看到，官兵们自发在请战书上签名。在前几天的空降训练中，官兵们克服困难，勇敢地进行空降训练，圆满完成任务。空军各参演部队针对驻训环境条件艰苦、气候炎热的实际，及时召开临时党委会和军人大会，进行战前动员，组织开展“我为演习做贡献”等活动，进一步激发官兵参演的热情。
    他们坚持从难从严从实战需要出发练兵，促进战斗力水平的提升。在某高原机场，空军歼轰航空兵某师的战鹰刚刚从乌云密布的空中凯旋，很快又投入新的训练课目。此时，云底高和云层厚均达千余米，并伴有降水，战鹰仍照常起飞，冲破强烈气流准时到达待战空域，对地突击成功。
    空军各参演部队还积极完善各类实兵演习方案和远程投送方案，尤其是针对此次参演军兵种多、协同难度大的实际，完善各类协同方案。驻训全程贯彻从严治军方针，制定具体的安全管理措施，确保参演飞机等装备状态良好。
〖-ZW/正文〗
