〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎楼孤岛送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/陈讲峰/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日11时，淮河安徽王家坝段泄洪后，阜阳市蒙洼蓄洪区内一片汪洋，近10万群众被紧急转移，分居在136个犹如孤岛的庄台上。
    “今天是泄洪的第三天，庄台上的群众生活情况怎么样？”一大早，武警安徽总队领导就急切地和抗洪一线通了电话。当了解到受灾群众生活存在不少困难，其中最为严重的是郎楼庄台时，他们当机立断：“立即准备食品、水，还有药品、消毒剂，特别是蔬菜要多准备一些，马上送上去。”
    两个小时后，4艘满载各种食品、药品、饮用水和蔬菜的冲锋舟，在武警阜阳市支队政治处主任王旭的带领下，急速驶向洪水中的孤岛――郎楼庄台。
    “子弟兵给我们送东西来了！”郎楼庄台顿时一片欢腾。郎楼庄台是距大坝最远的庄台，这里共住有80多户300余人。王旭指挥着官兵分头给乡亲们送食品、蔬菜，帮助消毒饮用水，为老人们体检，给村民讲解防暑知识。
    这时，又有冲锋舟靠岸，上岸的两位总队领导直奔受灾最重的周大爷家。“周大爷，听说泄洪时您家好几百斤豆子没来得及收，这点钱是我们的心意，请您老收下。”说着，拿出1000元钱塞到周大爷手里。
    本报阜阳7月12日电
    李东生 陈讲峰 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
