〖ZQ/总期〗18081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李启元――“神炮手”灵魂不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李启元――“神炮手”灵魂不寂寞
    【英模小传】李启元，河北雄县人，1924年出生，1938年参加八路军，二炮某基地原副司令员。他是我军第一代炮兵，参加战斗上百次，所带领的连队曾获“百发百中”、“威震敌胆”等6面锦旗，1950年中央军委授予他“炮兵战斗英雄”荣誉称号，两次出席全国英模代表大会，分别受到毛泽东同志和邓小平同志的亲切接见。1996年逝世。
    一个在解放战争中威震敌胆的“神炮手”，一个在解放初期名扬全国的战斗英雄。近60年过去了，当记者走进李启元的老部队――北京军区某炮兵旅“李启元炮兵营”时，依然可以触摸到老英雄的魂魄。
    一尊李启元半身塑像矗立在“李启元炮兵营”营门口，营区的一条大道上，第一个英模灯箱上的肖像就是李启元的。旅史馆里，李启元和战友们凭借神奇的炮火攻城夺隘的辉煌历历在目，三大四小共7门从敌人手中缴获的山野炮，见证了老英雄的赫赫战绩。
    在攻打太原战役中，李启元白天拿着小本子侦察目标，夜里带领全营把炮拉到山头选好阵地。总攻前，他又反复检查各炮位，总攻一开始，他指挥的炮火发发直入东山峭壁敌人的碉堡，敌人的机枪马上就哑了。我官兵在烟雾中冲上去，把红旗插上了东山头。紧接着，李启元指挥的炮火又一一压制和摧毁了卧虎山、牛驼寨、飞机场等敌人阵地，创造了100%命中率的奇迹。李启元因此赢得全国“炮兵战斗英雄”荣誉称号。
    “李启元炮兵营”现任营长李云龙，与电视剧《亮剑》中的李云龙同名同姓，也是个脸部棱角分明的军人。他告诉记者：“自己的成长进步得益于老营长李启元战斗精神的影响。”带兵训练中，他坚持用老英雄的战斗精神激励官兵――训练动员，他把全营集合到李启元塑像前举拳宣誓；外出驻训，他把一杆“李启元炮兵营”的营旗插上山头。
    去年初，旅里组织模拟射击，炮兵营成绩不理想，李云龙吃不下睡不着，在训练总结会上自我检讨：“一将昏庸，累死全营。责任在我没经验。”接着找教训、拿对策。年底，北京军区组织实战化考核，炮兵营代表旅参加获得全区第一。李云龙感叹：“靠训练创新实现以弱胜强的李启元精神，是我们夺冠的法宝。”
    退休多年的李启元，心中依然牵挂着老部队的建设。1996年，病中的李启元委托妻子，拿着他多年攒下来的2万元积蓄，专程来到炮兵旅，捐助给老部队，用以奖励科技练兵中成绩突出的个人。旅里就此成立了“李启元训练奖基金”，每年奖励10名训练尖子，至今旅里已经奖励了100名训练尖子。
    李启元离世已10年，他魂牵梦绕的老部队依然在传承老英雄的战斗精神。李启元灵魂不寂寞！
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
