〖ZQ/总期〗7636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某防化团卫生队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对毒剂芥子气烧伤防治研究取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习现代军事技术短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事生物学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某防化团卫生队着眼现代战争特点，积极开展对毒剂芥子气烧伤的防治研究工作，研制成功“复方苦参膏”，经有关部门鉴定和临床试用证明，药性稳定，疗效较好。
    芥子气是外军目前装备的一种主要化学毒剂。它能造成人员皮肤红肿疼痒、起水泡、溃烂，以至死亡，是战时对人员具有严重杀伤破坏作用的化学烧伤毒剂之一。因此，搞好对芥子气的防治研究工作，是军事医学的一个重要课题，也是现代战争中提高防化保障能力的迫切需要。为此，他们成立了科研小组，在有关科研单位的协助下，进行对芥子气烧伤的研究工作。一方面，他们登门取经，走访地方名医，收集有关药方；另一方面，翻阅大量的书籍资料，结合有关烧伤病例进行分析研究。在研究过程中，他们发现苦参、黄连、黄柏、野菊花、炉甘石、冰片等六种药物对烧伤均有一定的疗效。根据这几类药物的性能，他们进行相互搭配，试制了“复方苦参膏”。经过六十多次试验，验证了“复方苦参膏”的效能。（李佳国）
〖-ZW/正文〗
