〖ZQ/总期〗7636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部气象局――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办合成军参谋气象知识集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛学礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习现代军事技术短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总参气象局在空军气象学校举办了全军合成军参谋人员气象知识集训班，培养合成军参谋人员组织气象保障的能力。
    气象是战争的一个环境条件。正确地使用气象条件，趋其利，避其害，有助于战争的胜利。在现代战争中，气象显得尤为重要。这期集训班开设了气象基础知识、气象观测知识、天气预报知识和军事气象四门课程，以军事气象知识为重点课程，为了使学员实际了解军内外气象组织机构的工作情况和保障能力，增加感性知识，集训班组织学员到海军、空军和地方气象部门等进行现场参观见学，收到较好的效果。通过集训，学员们初步掌握了气象学、天气学、气象观测和军事气象的基本知识。同时，对气象条件对各军兵种活动的影响；军事气象保障的作用、任务、内容和实施方法；对如何组织合成军的气象保障；对军内外各级气象组织机构服务范围、观测手段、战时可提供的资料，都有了一个初步的了解。这为在今后的训练和作战中，正确地考虑和使用气象条件，当好指挥员的参谋，将会起到积极的作用。（葛学礼）
〖-ZW/正文〗
