〖ZQ/总期〗7636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区后勤部军械处――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习和应用电子计算机技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继根/徐善良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习现代军事技术短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事技术/电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年七月以来，上海警备区后勤部军械处积极学习电子计算机技术，已经初见成效。最近，在一次三级首长、机关带通信工具的演习中，他们运用电子计算机，迅速准确地算出了大兵团作战武器弹药保障的上万个数据，尝到了加快后勤指挥现代化建设的甜头。
    过去，这个处计算武器弹药的各种数据，都用算盘珠拨拉，不但费时间，还常常出差错。为了尽快掌握现代计算技术，加速后勤建设，他们向领导申请，购买了一台台式电子计算机。全处同志努力学习电子计算机的性能，掌握计算技术，开展了互教互学活动。大家还研读了一些有关电子计算机的科技书籍，力求从理论上搞清楚电子计算机的各部构造，键盘上各键的作用和按键操作程序的技术原理。经过一段时间的努力，他们学会了计算技术，并在实际工作中收到了良好的效果。在最近这次演习中，根据首长指示，要求他们迅速把扩编部队所缺弹药基数上报清领。命令一到，助理员王全斌立即投入战斗，使用电子计算机，不到十分钟，就算出了正确的数据。（杨继根、徐善良）
〖-ZW/正文〗
