〖ZQ/总期〗7636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾德万/余建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，成都部队某部汽车连排长高克友和六班长赵连忠发生了一次争吵。打那以后，两人的关系渐渐疏远了。
    六班战士孙顺利看到班长和排长闹别扭，心里很着急。他想做做排长和班长的思想工作，使他俩团结起来，带领大家把工作做好。有的同志知道他这个想法后劝他：“你是个战士，才当一年多兵，做干部的工作，怕弄不好。”到底做不做？小孙把自己的想法向指导员王昌元做了汇报，得到王指导员的支持。小孙信心足了，决心当好这个搭桥人。
    晚上，在皎洁的月光下，孙顺利和高排长促膝交谈着。小孙恳切地说：“排长，你原来对六班很关心，从早到晚跟我们一块训练，搞得很活跃；自从你跟我们班长发生争执以后，对六班的事不大管了，班长见你就躲，你见班长也不理。这怎能搞好工作啊。”高排长说：“六班是连里的训练先行班，你们班长遇事都直接找连长、指导员，我不好插手。当然，这是我的不对造成的。”小孙说：“班长不向你汇报工作是不对的，但六班是你直接领导下的一个班，撒手不管的态度不好。你们有隔阂，应该谈谈心，互相谅解。班里同志都盼望你们拧成一股劲呀！”高排长觉得小孙说的句句在理，表示要主动和赵班长搞好团结。
    第二天，小孙又找赵班长谈心。他如实地把高排长的想法告诉了赵班长，诚恳地指出他对排长不够尊重的缺点。赵班长感到自己确实有这个毛病，应该主动找排长谈心，认错。
    两天后，赵班长约高排长出去谈心。两人从团结的愿望出发，各自作了自我批评，达到了新的团结。
    看到高排长和赵班长互相帮助，同心协力地工作，战士们纷纷夸奖：“孙顺利这个‘搭桥’人当得好！”（贾德万、余建华）
〖-ZW/正文〗
