〖ZQ/总期〗7636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力支持办院校 移交营房风格高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区独立团热情支持新建炮校受到表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛国顺/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房/部队教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省军区独立团把自己修建的营房和有关设备移交给某新建炮兵学校。上级表扬他们：组织上坚决服从，行动上高度自觉，交出了好思想，体现了高风格。
    这个团的营房是一九七一年开始在荒野上自己动手建设起来的。经过七年的艰苦经营，他们把昔日的荒坡野岭变成了新房栉比、道路平坦的营区。今年七月，这个团接到上级关于把营房移交给某新建炮兵学校的命令，团党委立即学习讨论，统一认识，决心把做好这项工作当作对部队思想作风的一次检验。党委书记、副书记先后三次对全团干部战士以及家属进行动员，组织大家学习中央领导同志对办好军队院校的一系列指示和中央军委《关于办好军队院校的决定》，联系部队教育训练的实际，认清办好军事院校，大力培养各级军政领导骨干和技术人材的重要意义，大家决心为筹建好炮校多出力量。
    全团指战员急炮校所急，帮炮校所需。当炮校打前站的同志来到后，他们在人员少、时间紧、任务重的情况下，立即抽出人员帮助搬运各种物资和教学用具。团党委分工一名常委负责组成移交小组。从办公室、宿舍、伙房、厕所到电灯、水管、门窗，都过细检查，缺了的补上，坏了的修好，做到一件不少，件件完好。指战员们一连十多天，利用休息时间冲地板、擦玻璃、除杂草、清水沟，抢修尚未完工的射击场，剪修好四千五百多米冬青绿篱，把整个营区清扫得干干净净。对桔园里的一千多棵桔树，战士们一棵一棵地除草松土，精心管理；还买来农药，连同公路两旁的一千多棵樟树、梧桐树一起，两次喷药杀虫。他们这种为筹建炮校操心，为实现国防现代化着想的精神，使炮校的同志深受教育和鼓舞，许多同志激动地说：从独立团指战员身上，我们看到了我军在抓纲治军中展现出来的新风貌。（毛国顺、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
