〖ZQ/总期〗7636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗落实政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中央关于认真落实干部政策的一系列重要指示，我们对宋振涛同志的问题进行了认真复议，认为：一九六八年发现的宋振涛同志的所谓问题，构不成“政治性错误”和“政治立场错误”。一九七三年和一九七五年党委的两次复议，虽然减轻了处分，但仍然留了尾巴，使党的政策没有在宋振涛同志身上得到落实。一九六九年十月二十七日党委作出的关于宋振涛同志的处分决定，以及一九七三年、一九七五年两次复议“留尾巴”，都是错误的。造成错误的原因是我们受林彪、“四人帮”修正主义路线的影响，对一般性问题错误地上纲上线，伤害了革命同志，应引为教训。为此，党委决定：撤销一九六九年十月二十七日给宋振涛同志开除党籍处分的错误决定，撤销一九七三年、一九七五年的两次复议决定。鉴于宋振涛同志是从北京市入伍和本人要求，派人商请北京市有关部门尽可能为宋振涛同志及其家属调动工作。
    五二九六二部队党委
    一九七八年十一月七日
〖-ZW/正文〗
