〖ZQ/总期〗7636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的工作与四个现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩耀平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起四个现代化，不少青年战士就喜欢议论电子计算机呀，激光仪器呀，高能加速器呀，等等，进而谈起这些奇珍异宝的制造者，攻关奋战的科学家、工程师。战士们往往也联想到自己的本职工作，有的站岗放哨、射击投弹，有的打眼放炮、施工营建，有的拿药打针、切菜做饭，觉得这些工作是那么平凡，于是就认为“干这些平凡工作与四个现代化没啥关系。四个现代化要靠科学家，咱有劲也使不上。”
    四个现代化就不需要平凡工作吗？在平凡工作岗位上就不能为四个现代化出力吗？这样看问题显然是片面的。
    站岗放哨、打针做饭这些工作，与攻克科学堡垒、揭示宇宙奥秘相比，似乎细小琐碎、无足轻重，但决不能说社会不需要，革命不需要。离开全国广大工农兵这样大量的平凡工作，社会一天也维持不下去，更不用说实现四个现代化了。实现四个现代化，需要有冲刺科学高峰的“千里马”，也需要有勤勤恳恳埋头平凡工作的“老黄牛”；需要有陈景润那样摘取数学皇冠的科学家，也需要有张秉贵那样站柜台卖糖果的售货员。即使将来四个现代化实现了，也有大量平凡的工作要做。甘做四个现代化这座革命大厦的一砖一瓦，不是也很光荣吗？
    实现四个现代化是我国新时期的总任务，落实到我们每个人，首先就是要努力做好本职工作。军队的同志更应该这样。我们不管是站岗放哨，还是施工营建，都是围绕着一个共同的任务：抓纲治军、准备打仗。努力完成抓纲治军、准备打仗的各项具体任务，对于防备社会帝国主义可能的破坏捣乱，保障四个现代化的实现有个安全良好的环境，实在太重要了。因此，只要我们有了全国一盘棋的思想，自觉地同实现四个现代化的伟大目标联系起来去认识本职工作的重要意义，就不会感到“没啥关系”，而会感到关系很大。
    况且，我们从事的平凡工作本身，也有一个亟待革新创造、实现现代化的问题。如打眼放炮、切菜做饭、打扫卫生，都需要用机械代替笨重的手工操作；我们手中的步枪、手榴弹，更要代之以先进武器。这些革新、创造工作，不仅要靠科学家，也要靠我们自己。我们每个同志都应该树立这样的雄心壮志：想现有化，学现代化，干现代化，经过亲手努力，使自己从事的平凡工作也“现代化”起来。更何况，随着四个现代化的发展，我们手中的武器与工具要逐步变得更先进，如果我们不努力学科学、攻难关，就适应不了这个形势的发展。
    现在部队的许多同志都已积极行动起来了。南京部队某团卫生员韩强，长期坚持自学外语，他用四个月的业余时间，译出一篇两万多字的外军野战医学资料，为部队提供了新的饮水消毒法；某部战士汪必忠，运用夜校学习的知识，设计、试制成了坦克瞄准多用并字形灯光报靶器；空军某部战士庄玉土，经过五个多月上百次试验，试制成用锯末发酵的猪饲料，不仅节约了许多粮食，猪还爱吃，长膘快；广州部队某工厂青年工人卿志华刻苦攻关，试制成一台自动缠簧机，原来人工操作一个人一年零八个月的活，用这台机器只花六天功夫就干完了。这些同志，不是值得大家很好学习吗？
    在平凡的工作岗位上，人人都可以为现代化大干一番。古今中外有重大发明创造的，有许多是在平凡的岗位上工作的人。发明蒸汽机的瓦特，是修理教学仪器的工人；近代电学的奠基人富兰克林，从十二岁起干了十二年的印刷工作；中国著名数学家华罗庚，从前是一家小杂货店的学徒，由于刻苦自学取得卓著的成绩。这些事例生动地说明，能不能为现代化出力，问题不在于是不是从事平凡的工作，而在于有没有远大理想和脚踏实地、埋头苦干的精神。有些同志总说自己为四个现代化“使不上劲”，根本原因还是自己的“劲”小。我们一定奋发努力，急起直追，努力学好科学文化知识，用现代科学文化知识把自己武装起来，为四个现代化作出贡献！
〖-ZW/正文〗
