〖ZQ/总期〗7636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局追随苏联反华必将自食恶果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队时事讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境关系/苏越条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，越南当局在苏联的唆使和支持下，反华活动在严重升级。它不仅继续迫害居住在越南的华侨，而且在中越边界上不断对我进行挑衅和入侵。特别值得指出的是，越南当局于十一月一日在中越边境制造严重流血事件两天之后，就同苏联签订了所谓“友好合作条约”，公然同苏联结成军事同盟，不惜充当亚洲的古巴，为苏联的全球战略、特别是为苏联对东南亚的侵略扩张效犬马之劳。对此，不能不引起我们严重的关注！
    〗 越南反华步步升级 苏联竭力煽风点火
    越南当局的反华活动由来已久。早在六十年代末，七十年代初，越南当局一面接受中国的大量援助，一面就在报刊上连续发表文章，借古喻今，胡说什么对越南的侵略和威胁来自北方，来自中国。抗美战争结束前后，越南当局派兵侵占了我国南沙群岛的一些岛屿。在越南全国解放以后，越南当局背弃了一九五五年的两党协议，对华侨采取了歧视、排斥，迫害以至驱赶的政策，强迫华侨加入越南国籍，把世世代代和越南人民患难与共的华侨当作仇敌。去年年初以来，越南当局开始有领导、有计划、有目的地排斥、迫害和驱赶大批华侨。他们在与中国毗邻的省份推行“净化”政策，将边境地区的华侨驱赶干净。在内地，他们以人口普查为名，强迫华侨登记为越南国籍。许多坚持保留中国国籍的华侨被剥夺就业和升学的权利，被无故解职、取消户口和口粮。越南地方当局和公安人员任意非法闯入华侨住宅，强令华侨填写“自愿回国书”，并乘机进行抄查和敲诈勒索。今年四月以来，越南当局驱赶华侨的行径；发展成为大规模的排华反华运动。成千上万的华侨被越方从陆路赶过中越边境，还有大批华侨被迫从海上乘小船回国。有时一天之内被驱赶回国的华侨达四、五千人之多。现在被驱赶回中国的华侨总数已达十六万多。被赶华侨在回国途中，受尽了折磨和迫害。许多华侨多年辛勤劳动所得的财产被掠夺。许多家庭妻离子散。不少华侨受到越南军警的凌辱和殴打，甚至遭到开枪射击，被打死打伤。中国侨民在越南的悲惨遭遇，是国际关系中罕见的，是骇人听闻的。
    越南当局继疯狂迫害、驱赶华侨之后，又在中越边境地区频繁制造镇压华侨和武装入侵的挑衅事件。在八月八日中越两国举行关于华侨问题的副外长级谈判的前后，越南当局就多次在中越边境进行挑衅活动，使用武力驱赶和血腥镇压滞留在边境口岸的受难华侨，一手制造了友谊关外的严重流血事件。八月下旬起，他们又升了一级，接连派出武装人员和民兵越过中越边境，入侵中国领土，公然在边界线中国一侧纵深几十米到几百米的领土上架设铁丝网，埋地雷，插竹签，修筑工事。他们不断对我国边防人员和边民寻衅闹事，甚至鸣枪威胁和殴打我执行正常巡逻任务的边防人员和从事正常生产活动的边民。九月中旬以来，越方这种挑衅的活动愈演愈烈。十一月一日，越南方面又入侵中国广西境内弄教、弄里地区，开枪打伤我边境群众十二人，抓走八人，其中六人已被打死。越南当局制造这一极为严重的流血事件后，仍未收敛。近日来，越南当局竟然不顾我国政府的严正警告，继续在中越边境广西壮族自治区的一些地点侵犯中国领土和进行挑衅。与此同时，越南当局采取恶人先告状的卑劣手段，开动宣传机器，肆意歪曲事实，制造谎言，妄图欺骗世界舆论，把责任推给中国方面。他们还对我国的内外政策、外交路线进行全面的恶毒的攻击，甚至公然对我国领导人进行人身攻击。
    苏联对越南当局疯狂排华反华，欣喜若狂，拚命为它撑腰打气。苏联领导人连续发表讲话，夸奖越南领导人在排华反华运动中的“勇敢、原则性”，推崇越南是“社会主义在东南亚的可靠前哨”，表示“坚决支持”。苏联的主要宣传喉舌，如《真理报》、《消息报》、《红星报》、塔斯社、莫斯科电台，一哄而上，连篇累牍地发表反华文章，积极配合越南反华。苏联还通过海上和空中大规模地向越南运送武器装备。据外国报刊和通讯社报道，苏联已把它新式的米格―23型可变翼歼击机分别装备了古巴和越南。莫斯科还表示愿意向河内提供导弹和建立导弹基地。苏联在越南的军事顾问近来已增加到四千人。
    越南当局继加入“经互会”以后，最近又同苏联签订了所谓“友好合作条约”。条约明文规定：“缔约双方将就涉及两国利益的一切重要国际问题相互进行协商。一旦双方中之一方成为进攻的目标或受到进攻威胁的目标，缔约双方将立即进行相互协商，以消除这种威胁和采取相应的有效措施保障两国的和平与安全。”这是赤裸裸的军事同盟。越南当局由于得到苏联军事上的支持，更加肆无忌惮地向东南亚侵略扩张。正是在苏越条约签订的前后，越南加紧入侵柬埔寨，积极向东南亚渗透，越来越放肆地向我边境挑衅，甚至公然摆出一副要同我国大干一场的架式，扬言（中越之间）“存在战争的危险，要作好打仗的准备”。我们要密切注意事态的发展，时刻保持高度的警惕。
    越南疯狂反华是越苏勾结的必然结果
    越南当局疯狂反华，是越南和苏联互相利用、互相勾结的必然结果。
    越南当局对外扩张、追求霸权的野心并不是今天才有。早在五十年代初期，越南共产党就把“解放”印度支那，建立以越南为盟主的“越南――高棉――老挝联邦”，作为长远的战略目标。越南当局大言不惭地宣称，它和老挝、柬埔寨在历史上就形成“特殊关系”，把老挝和柬埔寨兼并到它的“印支联邦”中去，是天经地义的事情。在这种地区霸权主义思想的支配下，越南当局一直千方百计在老挝谋求各种特殊权益。对柬埔寨，越南当局早有吞并之心。柬埔寨副总理英萨利最近揭露说，从一九六○年起，越南当局就开始着手反对和破坏柬埔寨的革命。当时越南方面提出了印度支那只要建立一个党和一支军队，并由它来领导和指挥。到了一九七○年，越南当局又再次抛出建立越柬两国统一的最高指挥部和统一的军队的主张，赤裸裸暴露了它控制和干涉柬埔寨的险恶用心。越南共产党中央委员、《人民报》总编辑黄松前不久不打自招地供认，在一九七○年到一九七二年期间，越南早就打算对柬埔寨下毒手，只是“由于河内领导层中存在分歧”，越南对柬埔寨“才没有进行干预”，并认为不进行“干预”是一种“错误”。越南当局拼凑“印支联邦”的狂妄野心，理所当然地遭到了柬埔寨人民和老挝人民的坚决拒绝和强烈反对。居心叵测的越南当局，却把它称霸印度支那的阴谋落空归罪于中国，因而对我国人民怀恨在心，不断进行反华煽动。只是由于我们在长时期里采取尽量克制的态度，坚持在内部向他们进行耐心的劝告和必要的斗争，才使两国之间的矛盾没有公开化、白热化。
    抗美战争胜利以后，越南当局的地区霸权主义野心恶性膨胀起来，反华活动也随着步步升级。它自以为手里拥有一支庞大的军队和捞到美国留下的几十亿美元的军火物资，背后又得到苏联大国霸权主义的支持，就可以一举实现其“印度支那联邦”的梦想，进而在东南亚建立霸业。河内公开鼓吹要“抓住无比有利时机”，争取百年“未有的美好前景”，“攀登时代的高峰”，使越南的旗帜在东南亚地区“更高地飘扬”。利令智昏的河内当权者不仅这样狂妄地叫嚣，而且狂妄地付诸实施。它在派出重兵进驻老挝，图谋控制这个友好国家的同时，从一九七七年九月起对柬埔寨连续发动大规模的武装侵犯，并且迫不及待地把黑手伸向东南亚。河内当局这种极其横蛮的霸道行径，遭到了应得的惩罚和强烈的反对。英勇的柬埔寨军民一次又一次地粉碎了越南的侵略，东南亚国家和人民反对河内称霸的呼声越来越高涨，使得河内当局陷入了空前孤立和狼狈不堪的困境。
    我国人民是坚决反对霸权主义的，无论是世界霸权主义，还是地区霸权主义。柬埔寨遭到了越南地区霸权主义者的野蛮侵略，我们当然要站在柬埔寨人民一边，支援柬埔寨人民反侵略的正义斗争。这就不能不惹恼执意要搞侵略扩张的越南地区霸权主义者。从这里，人们也就不难理解，河内在侵柬战争升级的同时，为什么要不断反华升级了。
    苏联出于亡我之心，不仅一直在不择手段地网罗反华伙伴，而且早就想要在东南亚地区取得一块跳板，以便挤进东南亚地区，掠夺那里的丰富资源，控制太平洋到印度洋的通道，切断日本输入中东石油的大动脉以及美国、西欧在太平洋的海上要道，封锁澳大利亚、新西兰通往亚洲和其他地区的出入口。为此目的，它一直在卖力地推销“亚洲集体安全体系”，作为包围中国和打进东南亚的一种重要手段。但是，它四出兜售，却到处碰壁。在这种情况下，它亟需要寻求代理人，建立推销站，帮忙把“亚安体系”的货色贩卖出去。越南当局的地区霸权主义欲望，以及由于这种欲望遭到我国坚决反对而激起的疯狂仇华情绪，正迎合了苏联反华和向东南亚、太平洋地区扩张渗透的紧迫需要。大家知道，利用代理人去打头阵，已成为苏联社会帝国主义向外侵略扩张的一个新特点。莫斯科在非洲和中东地区连续发动的扩张攻势中，它豢养的打手古巴就扮演了急先锋的角色，为其霸权利益火中取栗，起到了新沙皇自己难以起到的作用。苏联从古巴身上尝到了甜头，正需要利用越南作为东方的古巴，以便为它推行反华政策和实现其在亚洲和太平洋地区的大国霸权主义效犬马之劳。这样，大小两霸便一拍即合了。事实已经证明，苏联收买和拉拢越南当局成为自己的小伙计后，便假手越南抛出在东南亚建立“独立、和平、自由、中立区”的建议，实际上是在兜售变相的“亚安体系”。苏联还随时可以利用越南现成的巨大的金兰湾海军基地，把它太平洋舰队的前沿阵地从海参崴向南推进几千公里，进一步威胁我国，威胁东南亚，威胁美国和日本的海上通道。正是由于苏越这种相互利用和相互勾结，导致了越南在反华道路上越走越远。（未完）
〖-ZW/正文〗
