〖ZQ/总期〗7636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三学”运动短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何维和文显堂井建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三学运动/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团抓好“三学”促进各项工作
    本报讯 北京卫戍区某团党委把“三学”运动和部队各项工作有机地结合起来，促进部队建设。今年三月底，部队各项工作同时展开，警卫执勤任务也很重。团党委决定把团里的领导干部分成两批，定期轮换，一批下到连队，抓好基层“三学”运动，一批留在机关主要跑面调查，加强对全团“三学”运动的指导。上半年，团里有七名领导干部一直蹲在连队。政治处还抽出干部下连帮助工作，司令部也派人下连代职。团党委还采取一些有效措施，注意引导部队开展“三学”，推动各项工作的完成。团党委坚持每季度分析一次“三学”运动的形势，对照空一师检查自己的工作。七连在“三学”运动中，有的干部信心不足，甘居中游。党委从七连的问题看到了自己的责任。李副团长和政治处杨主任就带领工作组下到七连进行整顿，使七连很快出现了大干快上、高速优质搞训练的局面。（陈玉学）
    炮一连学硬六连进步快受物质奖
    本报讯 武汉部队某红军团最近流传一件新闻：炮一连学习硬六连进步快，后进变先进，团党委给他们以物质奖。炮一连前几年在师团是个后进连队。去年底，党支部“一班人”看到整个部队“三学”形势大好，很受鼓舞。经过学习后，党支部认为：连队后进，主要问题是正气不足，连队要上去，必须拨乱反正，扶正压邪。他们针对一些同志老乡观念重、纪律松散等问题，发动全连同志，结合整党整风，开展检查评论，纠正各种不良倾向。党支部虚心学先进，主动登门向硬六连式的连队学习。他们还三次派人到附近几个工厂，学习地方抓纲治厂的经验。干部当好“排头兵”，模范作用大为加强。今年来，全连出色地完成了任务，多次受到上级表扬。最近，团里奖给炮一连一头大肥猪，还奖给每人一条白毛巾。（井建军）
    八连克服松劲情绪再创优异成绩
    本报讯 沈阳部队某团八连克服松劲情绪，继续保持大干的劲头，在学硬六连、学雷锋运动中再创优异成绩。今年，八连被军树为硬六连的先进单位。这时，有的同志出现了这样一种情绪：好坏定型了，剩下这几个月该喘喘气了。党支部及时组织干部战士学习华主席、党中央关于加速我军革命化现代化建设的一系列重要指示，帮助大家克服松劲情绪，并针对连队的薄弱环节，重新制定了具体措施，班与班、个人与个人也提出了新的竞赛条件。一兵多能训练是八连的一个薄弱环节，他们就在全连展开了多能训练，要求每个战士熟练掌握全连各种武器，达到会保养、会使用。同志们不畏难，认真练。在上级举行的一兵多能竞赛中，八连分解结合三种武器获得全营第一名，各种武器的实弹射击也都取得了优秀成绩（文显堂）
    三连分散执勤组织班长逐点取经
    本报讯 五四一○六部队三连分散在三个县担负执勤和生产任务。党支部为了解决互不了解情况的困难，把各班班长集中起来，到各个分散点听取汇报、亲眼观察。通过看别人，比自己，找到了差距，进一步调动了全连同志学硬六连、学雷锋的积极性。一排的同志发现自己排的作风纪律不如三排过硬，就认真向三排学习。三排的同志觉得本排搞农副业生产的劲头不如二排大，就虚心地向二排取经。二排的同志过去以为自己担负繁重的生产任务，军事训练能取得现有成绩就算不错了。三个班长到一排一看，找到了差距。一排在执勤任务比较重的情况下，把加强军事训练同实现新时期的总任务紧密联系起来，全排军事训练成绩很好。二排三个班长学习了一排的经验，回来后根据自己班的实际情况，分别修订了训练计划，在保证完成生产任务的同时，迅速掀起群众性练兵热潮。（何维和）
〖-ZW/正文〗
