〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺列加 难逃罗网 出使馆 束手就擒
    话说美军迟迟抓不到诺列加，布什总统十分恼火。因为他在巴拿马的这场赌注成败如何，对他在国内的威望和日后竞选连任关系极大。于是，他在下令出重金悬赏缉拿诺列加的同时，还令美军采取紧急措施，在巴拿马全国设下了更大的天罗地网。
    首先，美军封锁巴拿马通往哥斯达黎加等邻国的主要通道，切断诺列加由陆地潜逃到国外的退路。第二，包围或暗中监视尼加拉瓜、古巴、利比亚、秘鲁等国驻巴拿马使馆，防止诺列加溜进这些同他关系友好的国家的使馆，寻求政治避难。第三，将经过专门训练、擅长在农村作战的第7步兵师以及第82空降师的部分部队，从城市移师乡村，配合驻巴美军的搜捕行动。第四，从本土紧急抽调高级电子侦察机赴巴，协助地面部队从空中捕捉诺列加的行踪。据称，这种电子侦察机性能先进，只要诺列加用电台同巴军或国外联络，那怕电台功率再小，也逃不过它的信号接收仪器。
    然而，道高一尺，魔高一丈。诺列加也非等闲之辈。他早年在军校就读时同美国情报机构已结下不解之缘，后来当过10多年巴军情报局长，在美军入侵前曾雇用以色列的“摩萨德”老牌特务头子迈克尔・哈拉里为安全顾问。因此，诺列加对如何躲避美军追捕自然胸有成竹。他既不使用电台，也不随大部队活动，而是与他的卫队长一起躲在隐蔽处，通过“耳目”摸清美军动向，再采取相应对策。由于美军切断了他从空中、海上、陆地潜逃的退路，因而摆在诺列加面前的唯一一条生路，就是进入外国驻巴拿马使馆寻求外交庇护。当他得知与他往来颇多的梵蒂冈使馆还没有被美军盯上，便不禁暗喜：真是天无绝人之路！去年12月24日，他先同梵蒂冈使馆通了一次电话，然后只身驱车，绕过美军“耳目”，驶入梵蒂冈驻巴拿马大使馆。
    当天，诺列加躲进梵蒂冈使馆的消息宣布后，布什也欣喜若狂，连声说道：“这是美国政府和人民获得的最好的圣诞礼物。”旋即，美军把梵蒂冈使馆围了个水泄不通，并要求把诺列加交给美军。
    在梵蒂冈顶回了美国的要求后，美国向罗马教皇施加了巨大压力。与此同时，布什将特种作战部队中的心理战分队派往巴拿马，对诺列加展开“攻心战”。他们别出心裁地在梵蒂冈使馆外架起高音喇叭，反复播放摇滚音乐和抨击诺列加的新闻，其中有一首摇滚乐曲名为“无处可逃”。据称，这是美国自越南战争以来，首次在对外战争中大量使用心理战部队。
    就这样，小小的梵蒂冈使馆周围，一连数日，空中直升机盘旋，高音喇叭狂吼；地上，十几辆坦克团团包围，几十名美军把枪口瞄向使馆大楼的每一扇门窗。在馆内，美南方司令部司令瑟曼以及美国政府官员，同梵蒂冈官员紧张地进行着一轮又一轮谈判。巴拿马反对派人士则在使馆门前不断游行示威，要求梵蒂冈使馆把诺列加交给他们，今年1月3日示威者竟高达数千人。这一切，对诺列加来说真可谓风声鹤唳，四面楚歌。
    诺列加进入梵蒂冈使馆后，一直呆在一间小屋里，不得随便与外人接触。在美国“音乐弹”的“轰炸”下，身心受到很大摧残，惶惶不可终日，每天所能做的只有不停地祈祷，祈求上帝保佑。他原以为，上帝的化身――罗马教皇能保佑他逢凶化吉。但他万万没有料到，梵蒂冈最后终于屈服于美国的压力，改变了初衷，于1月3日向他下了最后通牒，要他必须在1月4日中午之前离开使馆，向美国法庭投降，否则使馆将请巴拿马新政府派人将他带走。梵蒂冈大使告诫他，如果他落入巴拿马人手中，将是墨索里尼的下场。在山穷水尽的情况下，诺列加屈服了。但他提出两点要求：第一，离开使馆前同在别国使馆避难的夫人和女佣人通一次电话；第二，着军装离开使馆，前往美国。
    1月3日晚8时48分，诺列加在几名神父的陪同下，身着军装，走出梵蒂冈使馆。他立即被美军士兵逮捕，押上直升机，运到美国在巴拿马城附近的霍华德空军基地。随后又转乘一架运输机，被押送到美国佛罗里达州迈阿密法院。途中，这位昔日威风凛凛的大将军不禁泪流满面，仰天长叹：“我真不该离开梵蒂冈大使馆！”（连载十一）
〖-ZW/正文〗
