〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红娘是巴郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿云胥金章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月25日，阿依莎和买买提终于领取了结婚证。谁也没有想到，这对维吾尔族中年夫妻的“红娘”是阿依莎的巴郎子（儿子）――新疆军区某炮旅战士阿肯。阿肯8岁那年，父亲暴病早逝，从此母亲苦苦拉扯他弟兄俩。村里有个买买提家里穷，快30岁了还娶不上亲。光棍汉不会理家，阿依莎就时常帮他洗衣服、挤羊奶。阿肯家的重活买买提也包揽了。一来二去，两人有了感情。阿肯的伯父发觉后，竟把阿依莎怒斥了一顿，并不准他俩再来往。阿肯参军后，普法教育中学习了婚姻法，他觉得妈妈应该获得自己的幸福。于是，他一次次写信做伯父的工作，终于改变了伯父的旧脑筋。谁知上高中的弟弟又死活不同意母亲再嫁，说母亲这样做是对死去的爸爸不贞，自己脸上无光。阿肯得知后，特地请假回到家里。一席合法、在理的话语，说得弟弟再不吱声了。举行婚礼那天，阿肯和弟弟在乡亲们的簇拥下，高高兴兴地把买买提大叔迎到家里。
〖-ZW/正文〗
