〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士苏保国家难当头安心服役部队和政府分忧解愁关怀备至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱/陈鲁鄂/鲁恒超/李学武/王占中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安心服役/分忧解愁RW：苏保国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士苏保国家难当头安心服役，部队和政府分忧解愁关怀备至。最近，本报编辑部先后收到7篇来稿来信，都是反映和赞扬这件事情的。
    苏保国1987年从河南省修武县周庄乡郜屯村入伍，在沈阳军区某部服役3年，8次受奖。去年4月，他母亲患脑溢血，花了5000多元救治无效。苏保国赶回家中探望时，老人已不幸去世。他为了不误随部队执行紧急任务，提前3天归队。
    百十天过去，苏保国又接连收到4封加急电报。“父病重”、“父病危”，字字揪着他的心。亲如兄长的连队干部催他赶快回去，可是等他推开家门时，躺在床上的父亲已气息奄奄，胃癌到了晚期，不久也离开人世。
    父母相继去世，苏保国成了家庭的唯一支柱，无依无靠的弟弟妹妹哭叫着求他留下。他对弟弟妹妹说：“哥哥是军人，不能只顾咱一家。”他把弟弟妹妹托付一位远房舅舅照管，然后将家中仅有的300公斤小麦卖掉200公斤，买了火车票，含泪锁好三间草房的家门，准时赶回连队参加军事考核。
    部队党组织和干部战士十分同情苏保国的家庭不幸。就在苏保国归队的第二天，副师长郑向臣专程赶到连队，代表师领导表示亲切慰问，团里也及时给予他救济补助。
    河南省省长程维高接到部队政治机关转来的反映苏保国家庭情况的来信后，十分重视，立即批示省民政厅和修武县迅速解决苏保国的家庭困难。程省长说：“当今最需要的正是苏保国这种献身精神。为这样的战士分忧解难，是各级政府义不容辞的责任。”去年11月15日，修武县专门召开县长办公会议，商定了帮助苏保国渡过难关的几条措施：以特困户照顾2000元钱、20吨煤；教育部门安排苏保国的小弟弟小妹妹免费上学；周庄乡政府安排苏保国的大弟弟在乡镇企业上班。第二天，县广播站连续广播了苏保国的先进事迹和家庭困难，“向苏保国学习，我为战士家庭送温暖”的口号，很快在全县叫响。各界人士纷纷伸出援助之手，有的捐款，有的送物，光是周庄乡的干部和村民一下子就凑起了2000元钱。郜屯村的乡亲共同商定，要替他们的子弟苏保国偿还4600元债务，并成立“青年助耕队”，帮助苏保国的弟弟妹妹耕种责任田。
    部队有关部门为照顾苏保国家庭困难，最近已将他从沈阳军区调到总后驻豫某仓库工作。新年前夕，仓库领导专程到苏保国家里看望他的弟弟妹妹，还送去了过冬和过年的物品。
    （综合周立柱、陈鲁鄂、鲁恒超、李学武、王占中来稿）
〖-ZW/正文〗
