〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委通信系统微机应用成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄刚于莘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗微机通信/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄刚、于莘明报道：如何把参谋们从繁琐的日常事务中解放出来？在国防科工委通信系统微机应用软件推广会上，用微机汇总全科委通信装备实力一次成功，给人们展示了良好的开端。
    国防科工委司令部及通信部门利用现有自动化办公设备，开发研制了《通信装备器材管理系统》、《通信人员结构统计分析系统》和《电话管理系统》等3个通信业务管理系统，并在各试验部队推广应用。《通信装备器材管理系统》可使原来需要15天才能完成的年度装备实力统计汇总在2个小时内完成；使用《通信人员结构统计分析系统》，可以使原先一个月都难以统计清楚的所属通信部队人员的素质结构和分布情况不到一分钟即可了如指掌；《电话管理系统》的推广应用，使工作效率提高百倍以上。
〖-ZW/正文〗
