〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在江苏视察时专程前往南京军区机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望军区领导和部分老同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要把培养新一代年轻的军队接班人放在重要位置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接班人培养RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月24日电 朱争平、记者曹锦华报道：正在江苏视察工作的中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天专程来到南京军区机关，亲切看望了军区领导和部分老同志。
    上午9时，李鹏同志一下车，就和迎候他的向守志司令员、傅奎清政委等领导同志和在宁休息的大军区正职老同志一一握手，亲切问候，并合影留念。
    在接见厅里，李鹏同志听取了向守志关于部队工作的汇报，发表了热情洋溢的讲话。他代表党中央、国务院向南京军区领导和部队广大指战员、军队离退休老干部致以节日的问候。他说，我们这个军队是在党绝对领导之下的军队，是人民的军队。在革命战争时期，我们的军队在党的领导下，在人民的支持下，推翻了三座大山；在和平建设时期，保卫了社会主义建设。特别是去年春夏之交，北京发生动乱和反革命暴乱的时候，我们人民解放军和武警部队、公安干警一道，一举平息了反革命暴乱，为保卫祖国、保卫社会主义制度立下了不朽的功勋。人民和党是不会忘记你们的！事实证明，枪杆子必须掌握在忠于马克思主义、忠于社会主义制度、忠于党和人民的人的手里。我刚才听了向守志司令员的介绍，我认为南京军区是一个好的集体，好的部队。他说，我们要把培养新一代年轻的军队接班人放在重要位置。只有这样，我们的国家才不会改变颜色。
    接着，李鹏同志在军区礼堂向党、政、军领导干部作了关于形势和任务的重要讲话。
    今天李鹏同志还看望了中顾委委员江渭清、杜平以及江苏省的其他领导同志。
    陪同李鹏同志看望部队领导的还有农业部部长何康等。
〖-ZW/正文〗
