〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部这样对待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“秦香莲”和“陈世美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜忠营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“秦香莲”投书状告负心郎，怎样处理“陈世美”？某部在处理官兵婚恋纠葛中依法办事，既不让“秦香莲”受屈，也不使并非“陈世美”的军人喊冤。
    淄博籍战士齐华的对象刘某，曾先后3次以小齐无技术、家里贫穷等理由提出“吹灯”，部队领导多次写信或派专人上门劝解才勉强做通工作。当刘某听说齐华要退伍返乡时，再次提出同齐“散伙”，且将部分彩礼送还。后来部队根据需要和齐华的表现将他转了志愿兵，这时刘某却来队又哭又闹，说齐华身分一变就忘恩负义，求部队领导帮她“破镜重圆”。部队领导经过调查，确信齐华与虚情假意的刘某两人不存在什么感情，齐华也无和好的愿望，便出面耐心做刘某的工作，使两人友好分手。5年来，部队已帮助5名因包办、近亲、感情破裂的官兵解除了婚约。
    干部葛某自提干后，想方设法抛弃家在临沂农村的未婚妻王某。王某投诉部队鸣冤，经领导批评教育后葛表示回心转意。王某来队要求结婚时，葛违反法纪与王某同居近1个月，但后来送其回家又执意要同王某解除婚约，致使王某自缢身亡。部队接到女方家人告状信后极为重视，尽管女方家人没来队哭闹，但部队领导严肃处理此事，对葛某作出开除军籍的处分。5年来，这个部队先后对4名不讲婚恋道德的“负心郎”实施了党纪、军纪处分。
    几年来，这个部队每年都拿出时间，以报刊登载的和身边的典型事例，对干部战士进行正确处理婚恋、家庭和社会关系的专题教育，让官兵在处理个人婚恋问题时，依法办事，讲究道德。
〖-ZW/正文〗
