〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军书记”孙泰福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松谭德君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为部队分忧解难/关心军烈属RW：孙泰福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在峨眉山，有一位被人们誉为“拥军书记”、“军营知音”的人，他叫孙泰福，现任四川省峨眉山市市委书记。
    1
    孙泰福在峨眉山市任职8年多了。早在他出任峨眉县县委书记时，就给各级领导提出要求：多到部队去，虚心听取干部战士对地方政府的呼声，把部队建设放在心里，多为部队分忧解难；多关心军烈属，鼓励他们为军旗添光彩。
    峨眉山是驰名中外的风景区，近年来，部队先后在这里修建了一批疗养院和招待所，由于种种原因，不少干部随军家属子女的户口迁移、工作调动、入学入托和营区用电用水等问题，一直没解决好。在一次议军会上，民政部门的同志把这些问题提了出来。会议一结束，孙泰福就领着市政府有关领导，直奔这些单位，让部队同志把问题一个一个地列出清单，交给市政府限期解决。半年过去了，孙泰福再次到这些单位逐个走访，得知这些问题已全部圆满解决。他高兴地笑了。
    随着商品经济的发展，蔬菜、副食品价格的放开，驻军部队的“菜篮子”工程，成了孙泰福操心的问题。为保证部队生活不下降，孙泰福责成有关部门到驻军团以上单位逐个调查研究，采取了一系列保护措施：部队发展生产经营，地方给予优惠提供场地，给项目和技术，并一律实行免税。在粮油、副食品供应上，他们想方设法满足部队需要，做到“标准内保证供应，紧俏物资照顾供应，特殊需要特殊供应”。1986年以来，粮油、蔬菜、副食品公司在营区分别设立了10多个专门供应点，保证把优质粮油、蔬菜和猪肉、禽、蛋等副食品优先供应到部队。为解决部队吃菜吃肉问题，市有关部门平价供应了70多万公斤饲料，新增菜地400多亩，仅此两项就补贴60多万元。
    2
    如何为本市籍军人创造一个安心服役、立志部队建功立业的后方条件，是孙泰福时常思索的一个问题。他时常告诫市民：“军人是在用青春和热血换取国家的安全，我们应当给他们送去更多的温暖。”
    孙泰福了解到，当代军人最关注的几个问题是：改革中物质利益的调整；在部队的成长进步；退伍后的出路等。涉及到地方的工作主要是：输送兵员，配合部队育人，军属的优抚和退伍后的安置。为了有效地解决这个问题，他建议民政、人武等部门先搞试点，摸索经验，然后全面推开。1986年，一套把征兵、育人、优抚、安置融为一体的经验，在全市人口最多的燕岗乡产生了：即征兵时为部队输送优质兵员；青年入伍后军地配合培养“四有”军人；战士优待金保证在当地人平年收入1/2的基础上略有提高，同时设立“卫国军功奖”和“模范军属奖”；战士退伍后实行定点安置，多数以进厂务工、招聘乡村或企业干部和群体组合扶持办经济实体。近3年来，峨眉山市按照这一做法，先后与数十个营以上单位建立了共育关系，为军属发放优待金38万多元；妥善安置了1300多名退伍战士，其中务工和招聘为基层干部的达60％以上，同时战士中立功受奖、被评为各类标兵的人数占80％，为“双奖”获得者颁发奖金几万元。此外，孙泰福还号召全市各界群众争当拥军模范，鼓励现役军人安心服役，为军烈属做好事。据不完全统计，全市上下建立了100多个群众性拥军组织，为部队写慰问信12万多封，赠送价值5万元的慰问品8万余件，还筹集资金10多万元，提供贴息贷款和无偿救济款16万多元，帮助军烈属解决了生产、生活等方面的困难。
    孙泰福总是把军人的婚恋挂在心上，他每次到基层，总要了解当地现役军人的婚恋情况，并要求领导们，尤其是民政、武装、共青团、工会妇联等主动当“红娘”。在孙泰福的倡导下，有不少基层单位还作出决定：凡真诚与边防军人结为伴侣者，农村籍的可优先安排进乡镇企业，城镇籍或企业职工，可优先解决就业和调换工种。现在，峨眉山市在部队服役的大龄官兵，全部解决了婚姻问题。
    未随军家属的住房问题，是峨眉山市多年来的“老大难”。国务院、中央军委关于为未随军军官家属解决住房的文件下达后，他把需解决未随军家属住房的有关单位一个一个排队，拿着文件上门抓落实。在峨眉山地区，对市属企业，他说话管用，而对驻峨的几十家省以上企业，他就难做工作了。然而，孙泰福还是想出了办法：市里管着这些企业干部职工进出的户口，管着主副食品的供应，还有子女上学等；只要这些单位把未随军家属住房解决好，我们就可以在这些问题上开“绿灯”。他把自己的想法告诉市政府领导，都觉得这是没办法的“办法”。结果，这一招真灵：到1988年底，全市200多户未随军家属和志愿兵家属的住房问题基本得到解决，还有30多家企业为带孩子的未随军家属调换了工种。
    3
    百万大裁军以来，一大批军队转业干部安置到峨眉山市。孙泰福历来的态度是：“军队转业干部政治素质好，工作适应能力强，是地方难得的人才，既要安置好，还要大胆提拔使用。”
    每年军队转业干部安置工作开始前，孙泰福总要亲自过问，要求组织、人事部门按照“热情欢迎、妥善安置、合理使用、认真培训”的安置原则制定好分配方案，提交市委常委研究，凡转业的团营干部，他和分管人事的领导一起，逐个找他们谈心，征求意见，为了增强安置工作透明度，他反复强调：必须实行“五公开、一监督”，即：安置政策公开，供需信息公开，接收条件公开，转业干部情况公开，分配方案公开；接受群众监督。同时为防止和抵制军转安置中的不正之风，他亲自主持召开市委扩大会，对市级有关部门和接收单位约法四章，即：不准搞任人唯亲和“特殊”照顾；不准以个人名义点名要人；不准收贿索贿；不准个人随意更改集体研究决定的安置方案。在安置去向上，孙泰福还提出：要保证团营职干部基本合理安排；对因公致残、荣立二等功以上和长期在边防海岛高原地区工作的干部、要无条件照顾安排；技术干部尽量对口安排；随军家属子女就近安排，住房优先安排。这几年，全市先后安置转业干部几百名，其中团营干部95％以上都安排了相应的职务，基本达到了部队、地方、本人“三满意”。据统计，现在峨眉山市郊（局）以上机关、担任领导职务的军队转业干部占50％以上；被提拔到乡镇和企业、事业单位担任领导职务的可达70％。许多转业干部感慨地说：“峨眉山市虽小，但有我们的位置。”
〖-ZW/正文〗
