〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿为士兵排忧患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团六连副连长覃开铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓少亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区某高炮团六连，有一位被战士称为“律师”的副连长覃开铭。他通过顽强地学习，获得了中华全国律师函授中心颁发的结业证书，并用学到的法律知识为干部战士排忧解难。
    覃开铭是连队兼职法律教员。为了讲好课，他总要阅读大量资料，认真备课。他讲课时理论联系实际，通俗易懂，很受战士好评。他还应邀担任了其它连队的“法律顾问”，别的连队有了难题来找他，他总是耐心解答，满足对方。
    每当有战士家庭遇到法律纠纷后，覃开铭总是热心帮助战士写诉状、打官司，为他们解除后顾之忧。战士钟紫红本是个“乐天派”，可有一天收到家信后便沉默寡言了。原来他家在县城有一座店铺，爷爷在世时曾让大伯父经营，后来爷爷没留下任何遗嘱便逝世了。小钟的父亲和两个叔叔不服气，到法院告状，可法院还是把店铺判给了大伯父。他收到家信后也没有了主意，便揣着家信来找覃副连长。覃开铭问清原由后，便将继承法的有关条文细细讲给小钟：“法院这样判决是不合适的，因为你爸、你大伯和两个叔叔都是同一顺序的继承人，按继承法规定，对你祖父遗产有同等的继承权。”说完，覃开铭挥笔展纸写了一张民事诉状，让小钟用挂号寄给法院再试试。法院接状后受理了此案，并经过调查核实，最后又重新开庭审理，撤销了原裁决，把店铺均等判给了覃氏四兄弟。胜诉后，小钟家里给覃开铭写来了热情洋溢的感谢信。称赞说：“是部队的律师帮我们打赢了官司。”
    覃开铭十分注意用法律知识来调解官兵之间、军民之间的纠纷，使大家化干戈为玉帛。连队有一个“打架大王”，动不动就要用拳头见高低，许多战士都怕他三分。一次，他又因一件小事与战友打架，覃开铭及时赶到，他先把抱在一起的两人分开，然后诚恳地说：“打架既是一种恶习，也是一种违法行为，如果把另一方打伤致残，那就是一种犯罪，轻者拘留、劳教，重者判刑坐牢，你应该用法律约束自己的言行，可不能干一时痛快的蠢事啊！”一番话，说得这个“打架大王”低下了头。为了帮助他彻底改掉打架斗殴的恶习，覃副连长又主动与他交朋友，送法律书籍给他，不懂的地方耐心给予解答。通过帮助教育，这个战士终于认识了自己以前所做所为的危害性，表示要痛改前非，做一名遵纪守法的好战士。覃开铭趁热打铁，帮助他制定了学法守法的有关措施，并对他的进步及时给予表扬。在覃副连长的帮助下，这名战士的坏毛病改掉了，不仅再也没有与别人打过架，而且还当上了连队的普法宣传员，经常现身说法教育其他战士，受到了官兵的好评。当他受到上级的表彰时，他发自内心地说：“这是覃副连长教我学法守法的结果。”
〖-ZW/正文〗
