〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村女救战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：刘春霞/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当啷！随着菜刀应声落地，空旷的街头传出一女子的呼喊声：“来人啊，抓歹徒！”
    这是1989年最后一天。下午3时许，人们大都回家筹备过年，加上赶个北方的奇寒之天，内蒙古扎鲁特旗的街上，路人稀少，行者匆匆。刚才，驻军某部战士孙传胜在办完事返回的路上，突然被迎面4个骑自行车的小青年拦住。他们用一种诡谲的目光上下打量孙传胜一番，然后挑逗说：“哥儿们，你的帽子不错，借哥儿们戴一戴怎样？”4人边说边将其围住。孙传胜马上意识到事情不妙：他们要抢军帽。孤身一人的孙传胜面对4个气焰嚣张的歹徒，并不示弱。他一手护帽，一手攥拳作自卫状。歹徒们见孙传胜不是一只束手就擒的小绵羊，忽地从怀里亮出3把菜刀威胁他。刀，白刃锋利，寒光闪闪。
    这时，一位女青年正路过这儿。见状，她急忙放下自行车，上去就抱住一歹徒往外推，边推边对孙传胜喊：“快跑！”歹徒立时红了眼，挥起菜刀向孙传胜头上砍去。孙传胜躲闪不及，连中三刀，倒在血泊中。4个歹徒见人倒下，又害怕起来，要夺路而逃。被姑娘抱住的那个歹徒左摇右晃，猛地挣脱，丢下菜刀，仓惶逃窜。势单力薄的姑娘见追之不及，便大喊：“来人啊，抓歹徒！”
    歹徒们蹬上自行车象兔子一样溜进一个胡同。还是救人要紧！姑娘赶紧回头抢救战士。这当儿，一中年男子经过。姑娘求他帮忙，那人以“自行车没气”为由，躲了。姑娘用鼻子没好气地哼了一声，又狠狠地瞪了他一眼。她自己吃力地把孙传胜扶到自行车后座上，估计这名战士是附近营区的，便一手扶把，一手扶人，推车把他送进了营区。当部队领导问姑娘的单位和姓名时，她气喘吁吁地说：“救人要紧，不要问其它的了。”说完，悄然离去。
    战士得救后，部队马上派人四处寻找这位舍身救战士的女青年。经多方寻找，终于找到了这位不留姓名的姑娘。她叫刘春霞，是扎鲁特旗农场村的普通村民。
    刘春霞回家后，母亲发现她身上血污斑斑，问她是怎么回事，她只说没和别人打架。直到部队找上门来，才弄清事情原委。
    驻军某部张部队长、旗委书记和妇联的领导同志到刘春霞家慰问时，对她这种义举给予高度评价，连连说：“了不起！了不起！”刘春霞却说：“那有啥啊，当时不觉得是回事，只想到救人，没想顾自个。现在想起来还真有点后怕。他们要是回头给我一刀，我不也得挺着？”语言朴实无华，却耐人寻味。据悉，4名歹徒已落入法网。
〖-ZW/正文〗
