〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片乡情罗湖桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳罗湖边防检查站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀荣/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/罗浮桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的脚步越走越急，踩得罗湖桥噔噔作响。
    腊月二十七清晨，记者来到罗湖桥头。这座知名度很高的铁桥，其实长不过五六十米，宽不过六七米，但它每年都要把几千万人次的海外同胞接过来，送上一片乡情；又把他们送过去，留下无限依恋。
    清晨6时许，罗湖口岸开闸了。从罗湖桥港方一端，如山如海的人群，从桥上熙熙攘攘涌过来。他们大多面带春风，拖着大包小包，行色匆匆。
    我方值勤的边检部队官兵，军容严整，面带微笑。遇有老弱行动不便的，便上前搀扶，帮提行李；遇有不合边检规定者，即上前先行礼后纠正。
    罗湖边防检查站站长李友能中校手拿无线对讲机，一边应答各个岗位上的呼叫，指挥全站官兵紧张工作，一边向记者介绍情况。李站长说，罗湖口岸每年入出境人员占全国出入境总数的48％，特别繁忙。春节前后10天则是高峰期。据最近香港方面通报的情况和近期入关人员情况看，预计今年春节回来的港澳台同胞和华侨，比去年春节增加3％。目前，每天有10余万人入关。罗湖边检站在人员缺编的情况下，全站人员每天工作11个小时以上。
    在占地2000多平方米、高11层的边防联检大楼里，29条入境通道上人贴着人。边检站二科科长蒋传武中校带着记者观看验证情况。据蒋科长介绍，为了加快验证速度，方便侨胞，罗湖边检站在全国率先引进边境验证专用电脑，验证速度由过去验1人1分多钟提高到每人两三秒钟。
    记者在大厅里还看到两条专用通道，一条是老幼病弱专用通道，不用排队，优先验证通过，并为行动不便者备有专用轮椅。另一条是加签专用通道，专门为在国内投资办厂人员而设，以不影响他们的工作节奏和效率。四科办公室在3楼。记者推门而入，见到了科长李锦德、副科长李永德和部分干部。四科负责出境人员检查，春节后才是他们的工作高峰期，但节前全科同样坚守岗位，待命应急。锦德入伍15年，永德入伍14年，都没有与家人共度过一个春节。全站有几十对同在边检部队工作的夫妻，近年来从没有吃过一次除夕“团圆饭”。边检站的官兵们，忘记了属于自己的一个个春节，而为归来的侨胞着想却一年比一年周到。今年春节，他们组织起服务小组、医务小组、反扒窃小组等多种学雷锋小组，活跃在现场一线。他们图的什么？记者看到大厅里一条醒目的标语：为祖国把关，为国家争光，对人民负责。
〖-ZW/正文〗
