〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见外国老专家老朋友杨尚昆在上海视察华联商厦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/罗康雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电（记者周慈朴） 在中国人民的传统佳节――春节即将来临之际，中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见了在京的外国老专家和老朋友，祝他们新春快乐，万事如意，感谢他们为中国人民解放事业和社会主义建设事业作出了宝贵的贡献。
    参加会见的30多位外国老专家和老朋友来自三大洲八个国家。他们大多是在30年代、40年代出于对中国革命的同情和支持来到中国参加革命工作的，还有几位是新中国成立初期来到中国投入中国人民的革命和建设事业的。
    在会见大厅的门口，江泽民热情地迎候他所邀请来的客人，同他们一一握手，并在一起合影留念。
    接着，江泽民同这些老专家和老朋友围坐在一起，进行了十分亲切的谈话。江泽民说，每逢佳节倍思亲，在春节来临的时刻，他很高兴同几十年来为中国革命和社会主义建设事业贡献了“青春和智慧”的外国老专家和老朋友们团聚。他代表党中央和国务院向客人们致以热烈的节日祝贺。
    江泽民称赞这些老专家和老朋友几十年来同中国人民“风雨同舟、甘苦与共”。他希望他们晚年多多保重，并要求中国有关部门创造更好的条件，使他们晚年幸福。
    据新华社上海1月24日电（记者罗康雄） 国家主席杨尚昆今天晚上兴致勃勃地前往上海华联商厦视察，了解市场供应情况。
    春节前夕的华联商厦，充满着浓厚的节日气氛，商场里摩肩接踵的顾客正在踊跃选购商品。他们在认出杨主席时，纷纷高兴地向他招手致意。杨主席笑容满面地连声说道：“新年好！”“新年好！”一位抱在父亲怀里的小女孩亲切地喊着：“杨爷爷好！”杨主席拉住她的小手问道：“你今年几岁啦？”“六岁。”周围的顾客发出欢快的笑声。杨主席边看边问道：“平时顾客多不多啊？”商厦总经理张达夫回答说：“每天客流量20万人次，营业额180万元。”当杨主席来到服装、羊毛衫柜台时说：“上海的服装、羊毛衫款式新颖，人家都喜欢买。”
    杨主席对商厦领导说，你们要尽力搞好市场供应，千方百计满足人民群众的需求。
〖-ZW/正文〗
