〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营迎春曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐征赋蔡玛玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营迎春曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师开展为飞行人员贺年服务活动
    本报南宁1月22日电 唐征赋、蔡玛玲报道：隆冬南国春意浓。由空军航空兵某师组织开展的为飞行人员贺年服务活动，今天达到了高潮。20多个学雷锋小组，挨门挨户为飞行人员家庭送温暖。有的送去煤气、蜂窝煤；有的帮助修理家用电器；有的巡诊作健康检查。这些活动深受广大飞行人员的欢迎。据悉，这种贺年服务活动，已在该师延续了3年。
    某师领导佳节前看望后进战士
    本报沈阳1月23日电 赵广志、王国安报道：今天下午，沈阳军区某师张师长、李政委，专门看望了13名受过处分的战士，帮助他们卸掉思想包袱。
    团部会议室里，13名受过不同处分的战士喝着热茶水，心头热乎乎的。师长亲切地讲：“犯了错误不要紧，改了就是好同志。”九连四班因打架受到记过处分的战士小鲁，眼含热泪说：“要过年了，首长还在大冷天里来看我们，我心里更觉得有愧了。今年，我要不干出个人样来，就不姓鲁！”
    某岛有了卫星电视地面接收站
    本报杭州1月23日电 通讯员迟文军、杨军报道：今天，一台乳白色的“卫星电视地面接收站”在东海前沿某小岛正式开通。看到屏幕上显示出图像清晰、色彩鲜艳的电视节目，小岛官兵个个喜笑颜开。
    这个孤悬东海深处的小岛，地处电视信号盲区，过去连队虽然配发了电视机却看不到电视节目。部队领导了解这一情况后，决定拨出专款为岛上安装小型卫星电视地面接收站。1月中旬，南京军区文化工作站定海分站的同志和厂方工程师带着全套设备登上小岛，冒着风寒，加紧安装调试，终于使接收站在春节前夕投入使用。
    某学院14名学员寒假留校照顾孤寡老人
    本报讯 厉保良、张长林报道：春节来临，运输工程学院张长文、孙金国等14名学员，主动放弃与亲人团圆机会，留下来照顾驻地孤寡老人过春节。
    1978年以来，每年寒暑假，这个学院总有不少学员主动要求留校帮助驻地老人料理家务。12年来，这个学院的学员学雷锋做好事、热心照顾孤寡老人的工作从未间断，涌现了一批先进单位和个人。学员十一队被天津市人民政府授予“天津市照顾孤寡老人先进单位”光荣称号。
〖-ZW/正文〗
