〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗97医院科研跃出“低谷”原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导为知识分子创造好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒廖文生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创环境/促科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、廖文生报道：在97医院，有这样两个数字，1985年前25年间全院共获3项科技奖；1985年到1988年3年里就获18项科技奖。97医院医疗科研跃出“低谷”，关键是领导为知识分子创造了好环境。
    这个医院党委积极为知识分子搞科研创造条件。建立了科技情报网，及时为各科室提供国内外医学科研信息。每年安排科室的领导外出参观学习，调动了科室领导带头搞科研的积极性。1986以来，选派45名技术骨干外出进修；参观见学或参加业务训练班达180人次。并与徐州医学院、附属医院建立医、教、研协作关系。每月定期请讲师、专家来医院举办学术活动。他们还组织各科室之间展开科研竞赛、院内外协作、专业和非专业结合，不断拓宽科研路子。近年来，这个医院先后被各种学术杂志刊用论文97篇，其中在国际会议上交流11篇。内一科副主任主治军医张南征的“胃癌及其它胃疾病患者的胃粘膜细胞动力学观察”，受到国际医学界的重视，获全军科技成果三等奖。
〖-ZW/正文〗
