〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营体育的新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军“群体杯”评选活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营体育/评选活动综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月上旬张榜揭晓的全军建制团（旅）“群体杯”评选活动，与其说表彰了23个先进单位，不如说进一步证明了一个事实：军营体育是部队全面建设的一扇窗口。凭“窗”眺望，运动场上龙腾虎跃的身影，总是实实在在地反映着部队按照《纲要》全面建设的水平。
    在礼堂改建体育馆的背后
    大约4年前，记者从总参召开的一次群众体育先进单位表彰会上获悉，驻守北国的某部队将礼堂改建成体育馆，以解决部队在严冬开展体育活动的场地，成了文体活动综合场所。
    其实，在这前后，具有开展群众性体育活动优良传统的全军各部队，正悄然掀起一股新的“群体热”。
    无论是陆军、空军、海军，无论是机关、部队、院校，一座座军营里，大凡国内外流行的运动项目，在这里几乎都能找到它的爱好者和参加者：从基础运动的田径、游泳，到新兴项目台球、健美；从对抗激烈的摔跤、拳击，到斯文高雅的桥牌、围棋；更不要说足、篮、排、羽毛、乒乓等普及甚广的球类项目了。丰富多采的群体活动，已成为“团结，紧张，严肃，活泼”的80年代军营生活的一部分。
    更可喜的是，1989年，《军人体育锻炼标准》的颁布试行和全军“群体杯”评选活动的首次举办，使方兴未艾的“群体热”被初步纳入制度化、规范化的健康发展的轨道。
    军营体育的特色：体育出战斗力
    军营“体育热”的兴起绝非偶然。
    总参防化研究院的一位同志曾告诉记者，他们单位的科研人员自觉进行体育锻炼，是以居里夫人的一句名言为理论依据的：“科学的基础是健康的身体。”这些科研人员爱事业，因而爱体育。
    当然，体育的功能还不仅仅是锻炼身体。
    驻地位于某新兴城市的兰州军区某反坦克团，最初重视群体工作是从增强军营的吸引力、凝聚力考虑的。在此之前，都市生活与军营生活的反差，给部队的思想政治工作和行政管理带来不少难题。团党委经过一番调查分析，针对80年代青年战士的特点，把开展群体活动纳入重要工作日程，结果收到事半功倍效果。
    同样，常年分散在相隔几百公里的若干施工点上流动施工的国防科工委某工兵团，能坚持做到无论部队走到哪里，安营扎寨搭帐篷时总不忘给篮球架等体育器材保留一席之地，是因为他们在艰苦的环境中，感受到体育带来的活力对于战胜困难，完成任务是何等的重要。
    不管这些部队开展体育活动的原动力有什么差别，最终他们总是殊途同归，采摘到“体育出战斗力”的丰硕果实。
    以老山作战部队为例。许多到过老山前线的人都发现，越是前沿阵地，体育活动越红火。曾经涌现出“老山钢刀连”等先进集体的成都军区某团，对此所做的解释道出了军营体育的实质：“一名合格军人必须具备强健的体魄。体育锻炼不仅能增强人们的体质，使人变得坚毅强健，机智灵活，而且能够增强军人的集体荣誉感和整体凝聚力，提高部队战斗力。”
    体育为提高战斗力服务。这，便是军营体育的最大特色。
    “聪明的领导抓体育”
    体育具有健身、强心、教育、娱乐、鼓舞士气、振奋精神等多方面的功能。随着这些功能越来越广泛地被部队各级领导所认识，以往那种因某位领导偏爱体育而开展群体活动的状况，正在被一种更自觉的做法所取代。即：把抓群体作为一种工作方法，通过群体活动的开展和体育功能的释放，促进部队的全面建设。
    济南军区某守备师的一位领导将这一变化概括为：“聪明的领导抓体育。”
    的确是聪明的领导，聪明的做法。考察各种类型的部队，无论是步兵团、汽车团、坦克团、通信团，还是飞行部队、舰艇部队、导弹部队，凡是群体活动开展得好，贯彻《军人体育锻炼标准》达标率高的单位，其全面建设一般也差不了。
    为什么？这些单位的经验表明：他们结合部队的工作特点抓群体，不仅丰富了体育活动内容，而且促进了军事训练和专业技术训练；他们以竞赛为杠杆，不仅推动了体育锻炼的广泛开展，而且为部队注入了竞争意识和集体荣誉感；他们自力更生修场地、添器材，培训骨干，不仅解决了体育活动的“基本建设”，而且改善了营区环境，培养了两用人才。一句话，正因为他们摆正了体育工作的位置，围绕中心工作开展群体活动，才使体育工作成为促进现代化、正规化革命军队建设的有效手段。
    坦率地说，大力开展群众性体育活动，在一些部队发展也不平衡。即使在先进单位，群体活动的质量也有待进一步提高。如果有一天，我们能够一批一批地向国家和军队的竞技体育输送人才，那么，部队群体活动的吸引力无疑将大大增强。
〖-ZW/正文〗
