〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文化工作的重点放到基层去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/基层生活/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春将临。遵照中央领导同志关于过一个欢乐祥和文明的春节的指示，全军上下正在广泛开展丰富多采的文化娱乐活动，欢欢喜喜，辞旧迎新。在这传统节日的喜庆气氛里，我们更应该想到我军的基层，搞好基层文化工作，活跃基层文化生活，以巩固社会主义思想文化阵地，增强部队的吸引力、凝聚力。在当前反演变、反腐蚀、反渗透的新形势下，这个问题具有重大现实意义。
    基层，是相对于机关而言的。这里就有一个下面与上面、山沟与城市、环境艰苦与条件优越的关系问题。把文化工作的重点放到基层去，首先要处理好这个关系。近几年，各大单位搞了一些调演和汇演。其目的，除了振国威、军威，展示我军崭新风貌，密切军民军政关系，最终仍是为了繁荣文艺、服务基层。今后，我们的文化活动还应多到部队多到基层去搞。当然，这不是说机关的文化生活不重要，但机关特别是驻大城市的部队机关的文化生活条件毕竟要好一些。同样的调演汇演，在机关也许观众为数不多，而在基层就会深受欢迎，因为所处的环境条件不同。所以，即便搞上面的活动，也要充分考虑适应基层的需求，丰富基层的文化生活。至于专业文艺单位下部队巡回演出，发放影片录相片、文体器材，以及到第一线维修器材等等直接的、面对面的服务，则更是不可缺少。用一句通俗的话说，就是要眼睛向下，为兵服务。
    面向基层，为兵服务，必须要有写兵、演兵、唱兵的好作品，要向部队提供大批优质的精神食粮。这是摆在部队文艺工作者面前的一项十分紧迫而艰巨的任务。我们要弘扬中华民族的优秀文化。怎样弘扬？就是要拿出既多又好的作品来体现。近年来，我们的文艺作品写了不少，但现代军事题材的作品并不算多，在国内、至少在军内，打得响、广为流传、久看不衰的就更少了。创作是创造，是创新，而不是关在屋子里在别人的作品中编来编去。创作要上去，作家要下去，否则是无法写出有独创性的传世之作的。军队的作家艺术家要以毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》精神和邓小平同志关于文艺问题的论述为指导思想，追踪时代步伐，贴近基层战士，深入生活，把自己的艺术追求和时代的要求、部队建设的实际紧密地结合起来，满腔热情、脚踏实地地深入部队和社会的现实生活中去，向基层官兵学习，描写他们的战斗生活和英雄业绩，再现他们的喜怒哀乐和理想追求，创作出表现基层生活，为基层所欢迎，无愧于伟大时代的优秀作品。
    开展部队的基层文化工作，一定要坚持从实际出发、因地制宜的原则。基层文化工作必须抓好，这对全军来说是共同的。但具体怎么抓，又会“远近高低各不同”。只有因地制宜，才能把基层文化活动搞得丰富多采，各具特色。我国地域辽阔，部队驻地分布很广，所在地区不同，原有的文化建设基础不同，战士的文化素养和需求不同，这就不能用一个模式去套。各大单位要根据各地的不同特点，善于发现具有实际指导意义的典型，特别是分散部队、驻海边防等条件艰苦、文化生活枯燥地区部队的典型。典型不能仅看设施是否齐全高档，而应主要看文化工作是否充分发挥了自身的活力和创造性，是否充分利用了自身的条件，把基层群众性、经常性的活动扎扎实实地开展起来了。在这个问题上，一定要量力而行，切忌搞一些不切实际的、大洋全的、基层力不能及的东西。要注意克服单纯追求娱乐设施高档化和盲目攀比等形式主义的东西，注重实效。
    我们是在经费有限的情况下进行文化设施建设的，因此，在提倡艰苦奋斗、勤俭节约、开源节流、自力更生的同时，要在管理制度上下功夫。这些年连队文化器材发了不少，但丢得也不少。年年发年年丢不行，一定要加强管理。凡发到基层的文化器材和活动经费，任何机关任何人不得截留和占用，要保证全部用于基层。当前为基层服务的重点，就是按《军队基层建设纲要》的要求，在继续抓好基层俱乐部建设普及、提高的基础上，优先为条件艰苦的部队“雪中送炭”，不忙于“锦上添花”。要下大功夫、花大力气“扶贫”，尽量改变部分基层连队文化生活贫乏枯燥的状况。
    搞好部队基层文化工作，一靠领导重视，二靠发动群众。“群众文化群众办，战士之家战士管”，这话讲得好！基层干部战士是部队文化活动的主体，充分调动他们的积极性，才能使部队欢腾起来。如果说当前部队基层文化工作南非要在普及的基础上提高，那么这个提高首先要从文化干部和文体骨干的素质入手。一台戏没有骨干、没有主角，很难吸引观众；一个连队没有骨干，就无法开展活动。要采用各种途径，举办各种形式的训练班，提高文化干部和文体骨干的思想水平、政策水平、业务水平、审美水平和组织活动的能力。随着现代化文娱设施的日益普及，不仅要有一般的活动骨干，还需要有能操作维修复杂电器的技术型的骨干。总之，要有一套人马、一批人才，否则，再好的设施，再好的条件，也不能充分发挥作用。
    千里之行，始于足下。把文化工作的重点放到基层去，无疑应该从现在做起。不仅要把春节期间的活动安排好，更要把经常性、群众性的文化活动开展起来。要让全军指战员特别是基层干部战士通过丰富多采、高尚健康的文化生活，陶冶情操，以更新的精神风貌去迎接90年代新的任务和使命。
〖-ZW/正文〗
