〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争水记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明王立硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月的一天凌晨，一阵急促的电话铃声，把某师副参谋长胡杰从梦中惊醒。直属队农场说有百余名群众围住农场，请求处置办法。他还未接完电话，值班员又推门报告：几名地方干部深夜告状，称部队有组织、有预谋地打伤了地方群众数10人，抢走了牲口马车，要部队加倍赔偿损失。
    一问原委，原来是头天傍晚侦察连正在稻田里劳动，负责放水浇田的10多名战士突然遭到驻地大众村30余名群众的打骂，一名战士的右脚掌被一村民用镐扎穿，10来名战士被打伤，10件军用大衣被抢走。连长王建军前去制止时，腿部被砸伤。战士们一气之下还了手，并牵走了群众的一匹马和一辆大车。晚上，百余名群众在个别人的煽动下将农场场部围住，扬言如果部队再与他们争水，就要烧房、砸物、抓人。
    如何平息这场纠纷？在场的机关干部有的讲：“按往年的老经验，把地方干部请来喝一顿就没事了。”胡副参谋长却反对说：“历年因为争水纠纷不断，每次纠纷部队都请地方干部吃喝一顿，但结果水照旧争，纠纷有增无减。要从根本上解决问题非用法律手段不可。”当晚，胡副参谋长带着机关干部赶往现场，会同当地乡政府暂时平息了事态的进一步恶化。第二天，他又驱车来到县里，请司法部门依法调解。司法机关经过调查，依法裁决了是非，追究了带头闹事者的责任，监督军地双方交还了各自拿走的物资。军地双方还在司法部门的监督下，签订了“军民用水合同”。此后，军民双方依照合同用水，再也没有发生任何纠纷，在久旱无雨的情况下还互相谦让。
〖-ZW/正文〗
