〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民团结前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋田冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥军爱民团结前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林市女子文化拥军队
    服务军营受欢迎
    本报讯 向洋、田冶报道：银白色的树挂把北国江城吉林市装点得格外美丽。1月15日上午，吉林市“女子拥军服务队”的自行车铃声又给驻军某部的营院带来了欢快的气氛。
    “文化服务队来啦！”战士们迎上前去，接过自行车驮来的书、节日活动奖品，以及吉他、电子琴等乐器。这个“女子服务队”的7名女青年是：易菲、丁贵玉、陈建华、宁慕杰、韦津媛、景营春和郝晶。她们有的是图书管理员，有的是学校音乐教师，有的是文化馆的解说员。3年来她们共为军营举办各种晚会百余场，集资购书给连队1000多册，为13个连队建起了图书室和培养了130名文艺骨干。
    华北三省区两市粮食部门改善节日军粮供应
    本报北京1月23日讯 侯战国、邹晓东报道：华北地区的北京、天津、河北、山西和内蒙古自治区的粮食部门，千方百计改善军粮供应。春节前夕，他们又为部队调供了优质米面和杂粮150多万公斤。
    河北省粮食局在1月上旬对军供问题逐个检查解决。山西省粮食局元旦前后专门派人走访大同驻军的师以上单位，检查各地货源和供应情况。内蒙古自治区商业厅为保证西部边防连队的节日供应，专门安排整车运输。为调剂供应部队粮油品种，北京市和天津市还为部队增供了富强粉、圆粒米和香油等。
    驻杭某部积极支援杭州建设
    本报讯 陶文平报道：美丽的西子湖畔，如今又增添了一座令人瞩目的纪念碑――军民共建碑。碑上镌刻着驻杭某部的英名和事迹。
    某部几年来积极支援杭州市建设，努力美化西湖风景。从1986年以来，就先后投入劳动日近12万个，参加了36项重点工程建设和100多项公益事业。
    江西萍乡高坑煤矿家属委员会，3年来热情为部队做军鞋、绣鞋垫700多双，针针线线体现出了拥军情。图为1月7日妇女们绣鞋垫时的情景。 邓建冬摄
〖-ZW/正文〗
