〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证我军政治上永远合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军军事伦理学首届学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶传友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伦理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、开展军事伦理学研究的意义
    首先，开展军事伦理学研究，是保证我军政治上永远合格的重要条件。只有进一步加强军德建设，才能使我军永远是一支正义之师、文明之师。其次，开展军事伦理学研究，是加强我军现代化建设，全面提高部队战斗力的重要内容。部队战斗力既包括武器装备、技能技术、编制体制、战略战术等方面的内容，同时也包括精神文化素质方面的内容，其中，道德素质是一个十分重要的因素。再次，开展军事伦理学研究，是建立有中国特色的马克思主义军事道德理论的需要，也是促进我军乃至全社会的精神文明建设的需要。
    二、军事伦理学与军人伦理学的关系
    比较有代表性的有以下三种观点：①军事活动是由军人进行的，因而军事伦理学已完全包含在军人伦理学之中，没有必要再单独提出来加以研究。②军事伦理学是一个大于军人伦理学的概念，它包容了一切与军事有关的道德问题，不仅有军人，而且还有军队、利益集团、政府、民众等，因此，军事伦理学包含着军人伦理学，军人伦理学是军事伦理学的一个分支学科。③从并非一切军事活动都是军人的活动的意义上说，军人伦理学不能完全包容军事伦理学；从并非军人的一切活动都是军事活动的意义上说，军事伦理学也不能完全包容军人伦理学。二者的研究对象、研究视角、研究范围不同，因而不能相互取代。
    三、军事伦理学的对象、性质和任务
    大家一致认为，军事伦理学是以军事活动中的道德现象为其研究对象的，军事活动中的一切道德现象都属于军事伦理学的研究范围。因此，军事伦理学是应用伦理学的一个分支学科或重要组成部分。军事伦理学不同于一般的理论伦理学（道德哲学），其最显著的特点是应用性和实践性，即以一定的道德理论作指导来解决现实的军事道德难题，因而不能按照道德哲学的构架来框套军事伦理学。军事伦理学也不同于其他应用伦理学（如教育伦理学等），它所面对的行为和事件，往往关系到国家、民族乃至人类前途和命运，它所涉及的道德关系，大量是通过集团与集团、政府与政府之间的武装对峙和抗衡来表现的，它所面临的道德选择难题也异常突出和尖锐。
    军事活动主要是同战争与和平问题相联系的。因此，军事伦理学的研究任务，也应围绕战争与和平展开。战前应主要从物力上研究备战和维护和平的道德问题，从人力上研究国民和军人的和平观念、国防观念方面的道德问题。战中应主要研究采用什么样的道德手段去赢得战争的胜利，什么样的战争行为才是道德的。战后应主要研究如何反思战争的目的，妥善处理战后事宜，防止新的战争爆发等。
    四、军事伦理学的内容和科学体系
    有的同志提出，军事伦理学的内容至少有四个方面：一是军事道德关系，即从事军事活动的主体在军事活动中所处的各种道德关系的总和，它是一切军事道德活动的基础，因而应当成为军事伦理学的逻辑起点；二是军事道德范畴，即在军事道德实践基础上对军事道德关系的理论概括；三是军事道德规范，即从事军事活动的主体在军事活动中处理各种军事道德关系时所应遵循的一些基本道德原则和规范；四是军事道德实践，包括军事道德评价、军事道德选择、军事道德教育、军事道德修养等。这四个方面的有机结合，构成了军事伦理学的科学体系。
    也有的认为，现在谈论建立军事化理学体系为时尚早，当前最迫切的是加强对军事伦理学基本概念、范畴、原理的研究，以便为建立军事伦理学的科学体系奠定坚实的基础。
    五、军事伦理学的研究方法
    在军事伦理学研究中，应当注意运用以下几种方法：一是矛盾分析方法。即要着力研究军事活动中所包含的特殊道德矛盾，以便把军事伦理学同军人伦理学、军事心理学、军事社会学、军事教育学等区别开来。二是纵向研究和横向研究相结合的方法。既要研究古今军事伦理思想史和某一军事活动中不同阶段的道德问题，又要研究同一军事活动中不同人员、不同方面的军事道德问题和同一社会发展阶段上不同国家、不同阶段的军事伦理思想。三是理论和实践相结合的方法。既要认真研究马克思主义的军事道德理论，继承和发扬我军优良的军事道德传统，又要以马克思主义军事道德理论为指导，深入研究现代军事道德实践。四是系统方法。在深入研究军事伦理学的基本概念、范畴和原理的基础上，按照一定的方式把它们逻辑地组合起来，使之成为具有严谨结构的科学体系，从而构建军事伦理学的理论大厦。（陶传友）
〖-ZW/正文〗
