〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军政治建设的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政群工部部长祝庭勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新时期军民关系论坛》专栏今天和大家见面了。军民关系，如同党群关系、干群关系一样，对社会的安定团结，对我们事业的兴旺发达关系极大。在新的时期，特别是改革开放以来，军民关系遇到许多新情况、新问题，如何正确处理，军队和地方的同志都很关心。这个专栏，将为大家提供一个集思广益的园地。热诚欢迎大家赐稿，帮助我们把这个专栏办好。
    ――编者
    邓小平同志指出：“我们要按照新的情况，从各方面搞好军民关系，正确地解决军民关系问题。”新时期的军民关系有些什么新情况呢？
    经过制止动乱和平息北京反革命暴乱的斗争，我们更加清楚地看到，国内外敌对势力总是把军民团结视为他们推行“和平演变”战略的一大障碍，千方百计地挑拨军民关系，破坏军民团结。在和平时期，军队为巩固国防所产生的综合效益，不易引起人们的注意；军队建设的地位与作用，不易为所有的人所了解与理解。另外，改革开放和发展社会主义商品经济，将为军队建设提供更好的条件，但是由于经济利益的调整和人们思想的变化，也会给军民关系带来新的矛盾和纠纷。不断消除影响军政军民团结的各种因素，密切军政军民关系，在当前国内外复杂的政治斗争中，有着更重要的意义。
    在新时期，尽管情况发生了许多变化，但是我军的性质没有变，为人民服务的宗旨没有变，军民一致的原则没有变。在和平建设时期，坚持全心全意为人民服务的宗旨，首先是要履行我军巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，维护社会稳定的职能，它代表了国家、民族和人民根本的长远的利益；同时，还要在完成战备训练、执勤等任务的前提下，积极参加社会主义物质文明和精神文明建设，为不断满足人民群众日益增长的物质文化生活的需求服务。近些年来，全军各部队积极参加义务支援国家经济建设的劳动，开展军民共建活动，参加抢险救灾，学雷锋为人民群众排忧解难，帮助贫困地区脱贫致富等等，对密切军民关系都起到了很好的作用。
    总政杨白冰主任不久前视察部队时，曾经非常赞赏和肯定一个部队提出的“视人民为父母，把驻地当故乡”，和当地政府提出的“视军队为长城，把军人当亲人”的口号，称赞当地军民之间在加强国防建设和经济建设中，互相关心，互相支持，互相帮助的感人事迹。诚然，和平时期，军队建设也有许多困难，军队也有许多自身的利益。但是，必须明确，克服这些困难，除了自身努力外，一时一刻也离不开人民的支持和帮助，否则，可以说是寸步难行。战时，军队打胜仗，人民是靠山；平时，军队要强大，人民同样是靠山。大量事实告诉我们，做好群众工作，积极开展军民共建社会主义精神文明活动，对于加强军队的政治建设有着非常重要的意义。我们军队作为社会的一个组成部分，与外界有着千丝万缕的联系。创造一个良好的外部环境，是加强部队建设的必要条件。部队工作，从购粮买菜到军事训练，从征集兵员到转业退伍军人安置，哪一样都离不开地方政府和人民群众的支持。因此，做好群众工作，优化社会环境就显得十分必要。群众工作做好了，军地之间互相支持，互相帮助，关系密切，地方政府和人民群众就会更加关心爱护军队，积极支持军队，军队建设就有了良好的社会环境和外部条件。
    经过去年那场政治风波，着眼当前国内外形势的变化，全国人民对加强军政军民团结的极端重要性的认识有了很大提高，有着光荣传统的军政军民关系在斗争中经受住了严峻的考验并得到了巩固和发展。历史已经证明并将继续证明一个真理：军民团结如一人，试看天下谁能敌！
〖-ZW/正文〗
