〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略导弹的女“检查官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春陈受秦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都说，军代表战线是个男性的王国。
    可是，在二炮军代表队伍里，却走着一位坚毅自信的中年女性――某军代表室副总军代表何彦芳。
    25年间，在掌握战略导弹生杀大权的特殊工作岗位上，风风火火地闯，闯出了女性的威风，她不仅荣立了二等功，还被树为全国“三八红旗手”。
    1985年，酒泉卫星发射中心。
    巨人般的发射塔，正在吻别我国自行研制的第一枚大型运载火箭。
    试验发射即将开始。
    先期云集航天城的国内各路航天专家，都在拚命寻找“鸡蛋里的骨头”。何彦芳挨不着“专家”的辈分，但那双明亮的眸子却象两部扫描的雷达。
    火箭定型会上，不起眼的何彦芳却笑靥一开，语惊四座：“火箭设计图纸不完善，地面设备使用说明书也需要增加。”接下来便是噼噼叭叭的根据和理由。
    承制者连连点头称是，连专家们也不得不刮目相看这个突然杀出来的“穆桂英”。
    验收导弹，不比验收普通机器。一枚战略导弹，光是弹上零部件就有成千上万个。密密匝匝的电路气路油路，摇摇摆摆的仪表，闪闪烁烁的指示灯……哪合格，哪不合格？
    1965年毕业于哈尔滨工业大学的何彦芳坚信，科学有关也有路。那路，就是她用一本本晦涩艰深的技术书籍铺就的。25年中，何彦芳啃过的空气动力学、防热理论、弹道导弹原理、惯性仪表、计算机、晶体管、机械识图等导弹专业技术书籍，堆起来得装一卡车。
    一卡车书喂出个“女技术权威”。1983年，何彦芳被任命为军代表室副总军代表，成为二炮历史上唯一担此重任的女性。
    世界导弹发射史上，因导弹质量不合格造成的发射失败纪录不下百起。
    一枚战略导弹价值连城。中国穷，我军的军费也极其有限。作为检查官，何彦芳脑子里始终有座长鸣的警钟：“决不容许从自己手中送出去一枚不合格的导弹。”
    墙上的日历撕得仅剩下最后几张，年度最后一批导弹的订购验收任务也进入收尾阶段。女检查官抛下孩子扔下家，和军代表们日夜奋战在验收第一线。恰恰在这节骨眼上，一枚导弹的压力信号器在验收中出现了轻微故障现象。故障并不影响部队使用，睁只眼闭只眼过去，军厂双方都可省去许多麻烦。可女检查官不允，细声慢语地给厂方人员留下一句话：“还是先把仪器送工厂返修吧。”
    仪器是千里之外的另一个军工厂生产的。一旦返修，工厂年度生产任务不能按时完成不说，几千人即将到手的奖金也要泡汤。霎时间，女检查官的办公室好不热闹。说理的、求情的、套近乎的人员络绎不绝。连何彦芳很尊敬的一位承制方领导也驾临家门说：“据我所知，压力信号器出现的那点问题，不影响导弹的正常使用。”
    满面春风的女检查官又是倒茶，又是敬烟，话也说得委婉：“正常情况下不会发生问题不假，就怕有时候情况不正常啊。”三言两语，说的那位领导怪不好意思，屁股没坐热，赶忙派人修仪器去了。
    丁是丁，卯是卯。在导弹质量问题上，女检查官就是这样不含糊，有时甚至有点苛刻。
    久而久之，背地里，人们都把她称作军代表室的“铁女人”。
    一声“铁女人”，究竟是褒还是贬呢？女检查官没功夫去琢磨。她在观注着另外一个事实：在她担任副总军代表的6年多时间里，全室验收的多批不同型号的战略导弹，其出厂质量一直领先于世界先进国家。比起这，个人的得失算个啥？
    铁面女检查官也有一副热心肠。“导弹顺利分娩，是军地双方的共同责任。军代表既要当‘检查官’，又要当‘助产士’”，是她常和同事们唠的嗑。全室的军代表以生产者的身份，直接参与了工厂的全面质量管理。女检查官自告奋勇地担任了工厂质量保证体系领导小组成员，逢会必讲：“军品民品生产场地必须分开、人员上岗前必须经过培训和严格考核筛选”，她还三天两头下车间，到现场把质量关。
    分外的工作做多了，分内的工作倒省了许多麻烦。拿去年来说，全厂军品一次校验合格率就达100％。
    厂方人员的感激之情，溢于言表。何彦芳却总是淡淡一笑：“没啥，没啥，咱都是为了生产高质量的战略导弹。”
〖-ZW/正文〗
