〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技师张福礼埋头基层搞科研19载成果斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪雷李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层科研RW：张福礼/技师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于洪雷、李选清报道：在东北边陲一个不足100平方米的部队基层修理所，大学毕业生、某部技师张福礼整整奋斗了19个寒暑。先后革新、发明了16种用于训练、战备的通信器材，其中有4项获军队科技成果奖。
    张福礼1968年大学毕业被分到某师通信营修理所任技师。张福礼在做好维修工作的同时，他坚持进行革新发明，为部队服务。1974年，某军的一次演习急需使用更新的通信电台。张福礼临急受命，只用10天就把具有无线电话、遥控音响和遥控信号灯的3225三用通信机交付演习部队使用，使该部的分队训练告别了摇手旗、打信号灯的落后的联络方式。接着，张福礼一鼓作气搞了4代，研制出功能齐全、技术先进的便携式751三用通信机。该机参加了全军通信器材展览，受到总部首长的表扬。他后来研制的多功能电脑发码器，1988年底，获国家专利局“实用新型发明专利权”，并被评为军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
