〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局公布1989年国民经济发展情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国治理整顿初见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民生产总值15907亿元，增长4%；国民收入13228亿元；增长3.5%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗治理整顿/统计局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民经济继续增长，控制社会总需求取得明显成效。初步统计，1989年国民生产总值15907亿元，国民收入13228亿元，按可比价格计算，分别比上年增长约4％和3.5％。
    投资需求得到有效控制。1989年全社会固定资产投资完成4000亿元，比上年下降11％，压缩近500亿元，虽未达到计划目标，但这一成果的取得来之不易。
    消费需求增势有所减缓。1989年，职工工资总额2640亿元，增长14％，增幅比上年下降9.1个百分点。其中奖金550亿元，增长23％，增幅下降18个百分点。农民人均纯收入602元，比上年增长10.5％。社会集团购买力693亿元，比上年增长4.2％。上述消费需求扣除涨价因素，实际都有压缩。
    在增加供给、压缩需求的情况下，社会总供求矛盾有所缓解。初步测算，当年社会供求差率由上年的16.2％缩小为8％左右。由于市场物价上涨已将差额部分吸收，因而当年社会总供求基本平衡。
    货币投放得到控制。随着信贷紧缩和实行保值储蓄等多种措施，1989年银行货币收支状况有所改善，货币投放明显减少。全年货币发行210亿元，比计划少发190亿元，明显低于上年680亿元的水平。
    物价涨势逐月减弱。1989年，零售物价总水平比上年上涨17.8％，涨幅略低于上年。从各月涨幅变动趋势看，2月份上涨27.9％，以后逐月回落，12月份仅上涨6.4％。全年35个大中城市零售物价水平比上年上涨18.6％，低于上年上涨22.1％的水平。
    过高的工业速度明显回落，基础产业与国民经济发展不相适应的状况有所改善。工业速度达到计划要求。1989年工业总产值21500亿元，按可比价格计算，比上年增长8％，增幅比上年回落约13个百分点。
    农业取得较好收成。1989年农业总产值6487亿元，按可比价格计算，比上年增长3.3％。粮食产量40745万吨，比上年增产1337万吨，达到1984年历史最高水平。
    主要比例关系有所改善。工农业增长比例，由上年的5.33∶1调整到2.42∶1。能源生产增长与国民生产总值增长速度的比例，由上年的0.46∶1上升到1.65∶1。货运增长同国民生产总值增长的比例，由上年0.67∶1上升到1.95∶1。
    进出口保持发展势头，外汇储备回升。据海关统计，1989年出口525亿美元，比上年增长10.5％；进口591亿美元，增长7％。扣除来料加工、无偿捐赠和外资企业作为投资进口的设备等不收付外汇的进出口后，进大于出28.5亿美元，比上年减少4.3亿美元。
    总的来看，治理整顿虽然取得明显进展，但深层次问题尚未解决，多年积累下来的供求总量失衡的格局还没有根本改变，经济结构不合理、经济效益差和经济体制缺陷等问题依然存在。随着治理整顿工作的不断深入，经济运行中又出现了一些新问题，突出表现在以下四个方面：
    一是流通不畅成为影响社会再生产正常运行的主要矛盾。二是工业生产出现了暂时的困难，从今年发展趋势看，工业生产的低速运行局面仍将持续一段时间，只要组织得力，生产发展可以逐步回升。三是企业经济效益下降。四是就业压力增大。
〖-ZW/正文〗
