〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送五子参军献十万巨款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗模范军属从才发被评为扬州市国防建设新闻人物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军模范RW：从才发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年底，从才发把家庭7口人中唯一能和他自己一起挣工分、养家糊口的大儿子从德洋送到部队；1979年底，从才发不顾自己和老伴身体不好、家庭生活困难，又将二儿子送到部队；之后，他又相继把另外三个儿子送到部队。社会上有很多人不理解从才发。说他是“自讨苦吃”。他却不这么看，他说：“大家都不参军，国家又由谁来保卫呢？”
    他成为军属后，县民政局和镇领导上门要给他救济。他说“我有一双手，拿国家救济不踏实，全乡、全镇、全国有多少军属、贫困户，都向国家伸手，国家受得了吗？”他当军属16年，没拿过国家一文救济。1984年起，从才发办起了家庭炼锌厂，从才发成了远近有名的“富翁”。他经常拿出钱来，为一些有困难的军烈属排忧解难。先后从才发为公益事业和帮助军属拿出了10多万元钱。
〖-ZW/正文〗
