〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵的苦恼――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闪电式择偶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者对某部去年入伍的50名新战士进行了一次婚恋调查，其中，有恋爱对象的占65％，按家乡习俗订下终身的有11人，还有4人已领取了结婚证。不幸的是，在15名已确立婚恋关系的新战士中，已有5人提出“吹灯”，因而产生了婚姻纠纷。这不仅令新战士苦恼，也给部队管理出了一道难题。
    据调查，新战士婚恋关系不牢固的原因，大多是由于入伍前“闪电式”择偶造成的。这几年早婚早恋现象，在一些地方已成风气，有的新战士来部队前，觉得找上对象可免除后顾之忧，做父母的则认为给孩子订下终身，了却了一桩心事，因此，在离家前几天时间里匆匆忙忙把婚恋关系定了下来。新战士张××离家前两天，才由媒人牵线，认识了邻村一位姑娘。父母恐夜长梦多，不惜花销几千元作彩礼，给他们订了婚。因为只有一面之交，张××来到部队后，越来越感到女方这也不行，那也不好，几次想拉倒，但其父母则心疼已花掉的几千元钱，不同意儿子的想法，致使张××整日心事重重，无精打采。盛××入伍前几天，在亲友撮合下，通过关系极不情愿地与恋爱仅一个月的女友领取了结婚证。小盛越想越后悔，入伍不久就提出“退”掉这门婚事。谁知女方很痴情，声称只要小盛变卦，她就以死相对，弄得盛××毫无心思干工作。由于择偶过于草率，双方缺少了解，还有相当一部分新战士入伍前确定的婚恋关系，因为女方突然变心而饱尝失恋的痛苦，不仅给家庭造成经济负担，也使本人产生难以弥合的心灵创伤。
    新战士入伍前“闪电式”择偶，不但对本人的成长进步有影响，也给部队思想政治工作增加了负荷。因此，各级领导要从正确引导入手，对新战士普遍进行婚恋教育，使他们明确军人处理婚姻、恋爱的有关规定，把精力用在工作训练上。还应对他们进行社会公德教育，使已建立恋爱关系的新战士自觉遵从社会公德。同时，也建议地方人武部门、共青团和妇联组织等，要在每年征兵工作开始前，对应征青年进行晚婚晚恋教育，并做好应征青年父母的思想工作，尽力杜绝“闪电式”择偶，避免新战士早恋和违法结婚现象的发生。
〖-ZW/正文〗
