〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋活动中需要解决的几个认识问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁守芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使学雷锋活动在新的历史时期、新的社会背景下开展得更富有生机和活力，使学雷锋活动象60年代初期那样轰轰烈烈地开展起来，并使之深入持久地发展下去，有些思想认识上的问题亟待解决。
    一、学雷锋需要研究方法问题，但更重要的是解决一个信念问题
    从历史的经验教训和当前人们的思想情况来看，学雷锋活动能不能真正开展起来，不仅仅是个方法问题，更重要的是信念问题。如果不相信雷锋的感召力，不相信雷锋精神能教育人、改造人，怎么能学雷锋呢？因此，当前学雷锋首先要使大家认清重新大张旗鼓地学雷锋的重要性和必要性，增强学习雷锋的信心。
    一要看到，新形势下大力倡导和学习雷锋精神，是人们期待社会风气好转的共同呼声。60年代初期全国全军大学雷锋，助人为乐、舍己为公、关心集体、热爱劳动、勤俭节约、艰苦奋斗的良好社会风尚，至今在人民心中不能忘怀。面对社会上出现的一些腐败现象和丑恶现象，大家更加怀念大学雷锋的年代，呼唤雷锋精神重返中华大地。因此，当前大力倡导和学习雷锋精神，是人民的呼声，道德的呼声，是匡正党风、军风、民风的客观要求。
    二要看到，新形势下大力倡导学习雷锋精神，是保证我军政治上永远合格的迫切需要。我军在制止动乱、平息暴乱的斗争中考试是合格的。但整体合格不等于每个人都合格，现在合格不等于今后也能合格。我们不能陶醉于政治上合格的赞誉声中。只有培养更多象雷锋那样忠于党、忠于人民、忠于共和国的战士，才能保证军队政治上永远合格。
    三要看到，新形势下大力倡导和学习雷锋精神，是防止“和平演变”、培养无产阶级革命事业接班人的重要保证。去年春夏之交在北京发生的风波，是敌对势力利用国际共产主义运动中出现的曲折和社会主义国家在发展中遇到的暂时困难，竭力宣扬资本主义政治观点和生活方式，争夺无产阶级革命事业的接班人的一场严重斗争。如果我们不用雷锋精神去培养人、教育人、改造人，帝国主义“和平演变”的预言就可能变成现实。从这个意义上说，当前学雷锋也是保证我们党和国家不改变颜色的百年大计。
    二、学雷锋既要注重学习雷锋的精神，也要大力倡导为人民做好事
    长期以来，在开展学雷锋活动的过程中，对学雷锋的精神与做好事始终存在着两种偏向。一种是把学雷锋与做好事等同起来，认为“学雷锋就是做好事，做好事就是学雷锋”，单纯为了做好事而做好事，忽视学习雷锋精神的实质。一种是轻视做好事，认为做好事是学雷锋的“低层次”的机械模仿，学雷锋做好事受不到尊重，得不到支持，还受到冷嘲热讽，以至不少同志觉得“不做好事没有事，做了好事倒惹事”。这两种倾向都必须纠正，当前尤其要纠正轻视做好事的倾向。为此：
    第一，要明确雷锋精神与做好事的关系。雷锋在他短短的一生中，为社会做了大量的好事。人们怀念雷锋，就是因为他做的那些好事在人们心目中印象很深，至今不可磨灭。雷锋的共产主义理想和全心全意为人民服务的思想，是透过他做的无数好事体现出来的。没有这些具体实在的好事，就没有雷锋精神，雷锋也不会成为世人瞩目、人人崇敬的楷模。因此，学习雷锋精神不能只停留在口头上，而应当扎扎实实地落实在行动上。因为雷锋精神是雷锋思想和行动的统一，雷锋做好事的行动是由他的共产主义思想支配的。
    第二，要全面理解好事的含义。有的人一提做好事就是拾金不昧、乘车让座、扶老携幼，再不就是帮助老百姓挑水、扫院子、照顾孤寡老人等等。当然，这些也属于好事，但做好事绝不仅仅局限于这些。我们认为，凡是对人民有利、对党有利、对国家有利、对他人有利的事，都是好事。作为基层官兵，就是要以雷锋为榜样，树立社会主义、共产主义理想，立足本职，刻苦训练，奋发进取，积极完成各项任务；作为领导干部，就是要象雷锋那样，全心全意为人民服务，为部队服务，努力工作，恪尽职守，为政清廉等等。只有这样来理解做好事，在更高的观点、更广的范围上看待做好事，才能使做好事真正成为培养“四有”军人的起点。
    第三，只有做好事，才能做好人。只有坚持一贯做好事、不做坏事的人，才是我们社会需要的好人。毛主席在给吴玉章同志60寿辰祝词中曾说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！”毛主席的话既说明了坚持一贯做好事的不容易，也说明只有一贯地做好事才能做好人。一个人做好事、不做坏事，一贯有益于革命、有益于人民，就会在自我改造和净化中得到社会的尊重，就能真正实现人生的价值。就整个社会来讲，只有做好事的人多了，做坏事的人才能减少。所以说，学雷锋必须坚持做好事，这是一个打基础的学习，起码的学习。
    三、学雷锋需要适应形势发展，但不能一味“赶时髦”
    反思这些年来学雷锋活动之所以没有一以贯之，有一条教训就是，在思想认识上没有很好地把握适应形势发展与“赶时髦”、“跟浪头”的关系。在一些单位，随意变换雷锋的形象，出现了随着政治风云变化“贴标签”、“变角度”的现象。比如，需要“以阶级斗争为纲”，就把雷锋说成是阶级斗争的弦崩得很紧的典型；需要转变社会风气，就把雷锋说成是“做好事、树新风、讲文明”的典型；需要有文化、学知识，就把雷锋说成是“钻研业务技术”的典型，等等。这样让雷锋“随着风向转，跟着浪头跑”，“形势变一变，雷锋精神换一换”，损害了雷锋的本来面目，在人们思想上造成了一定的混乱。
    学雷锋既要适应形势发展要求，又不能赶时髦、跟浪头，关键是要正确理解和把握雷锋精神的实质。周恩来同志把雷锋精神概括为“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”。最近，军委杨白冰秘书长又把雷锋精神概括为：“忠于党的坚定立场，全心全意为人民服务的思想，刻苦学习的钉子精神，艰苦奋斗的优良作风，干一行、爱一行、专一行的强烈革命事业心。”这两种概括的基本内容是一致的，即热爱社会主义，忠于党，忠于祖国，忠于人民，助人为乐，恪尽职守，艰苦奋斗，无私奉献，其实质是共产主义的理想和全心全意为人民服务的思想。我们在学雷锋活动中要紧紧把握住雷锋精神的这个实质，这样也就既能适应形势发展的客观要求，又能避免冷热病、随意性。
    四、学雷锋需要广泛发动群众，但关键是领导干部要先“热”起来
    在新的形势下，要重新把学雷锋活动广泛地开展起来，并长期地坚持下去，领导干部负有重要责任。一些单位在开展学雷锋活动中，往往强调基层学、群众学、青年战士学，忽视了领导干部和领导机关带头学，甚至出现了“下学上不学，兵学官不学”的倾向；有的领导同志把学雷锋看成是共青团的事，青年战士的事，而把自身划在圈外，这就程度不同地影响了学雷锋活动的健康发展。
    当前，开展学雷锋活动必须提倡领导带头。领导干部和领导机关不仅要以高度的政治责任感组织指导好学雷锋活动，而且要以高度的政治热情率先垂范学雷锋。因为学雷锋的一个重要目的，就是用雷锋精神培养人、教育人、改造人，实际上就是培养无产阶级革命事业的接班人。领导干部本身就是处在接班或即将接班的岗位上，因此，他们更应该带头学、带头做，首先成为合格的接班人。同时，我们还必须看到，领导干部是不是言行一致，能不能带头学雷锋，其影响不是一个人、两个人，往往影响一个单位、一片人，甚至影响军队的形象、党的形象。所以，要把学雷锋活动搞起来，领导干部必须“热”起来，既当组织者，又当实践者，真正给群众做出表率。
〖-ZW/正文〗
