〖ZQ/总期〗11703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔热情为飞行员服务十七次立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部空勤灶堪称“空军第一灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生陈学军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空勤灶/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、陈学军报道：1月5日，空军某部党委又一次给该部空勤灶记了集体三等功。这是他们自1973年以来，连续第17年被评为先进，第17次集体立功。空军司令员王海说，他们可以称为“空军第一灶”。
    这个空勤灶满腔热情为飞行员服务，驻场飞行员称这里“温暖如家”，过往飞行员称这里“宾至如归”。他们认真执行上级关于空勤伙食管理的一系列规章制度，并紧密结合本灶的实际情况，先后制订和完善了制订食谱制度、逐日消耗制度、卫生制度、仓库管理制度、厨房值班制度等各项制度和措施。空军领导机关将这一系列制度总结后，在全空军空勤灶推广。这个空勤灶的同志长期以来坚持从自己做起，严格遵守“四不”规定：不乱吃灶房的食品、水果，不乱拿灶房的东西送人，不浪费一分钱的物资，不另做饭菜自己吃。在食物管理上，他们严格按规定办，堵塞了各种漏洞。个别同志想到空勤灶买点特价物品，个别老乡想到伙房“混一顿”或捞点“油水”，他们都讲清道理，婉言拒绝。一次，有位领导家中临时来客，想从空勤灶买点食品，被管理员拒绝了。
    近20年来，这个空勤灶的炊管人员换了一茬又一茬，但严格执行规章制度、勤俭节约的良好风气一代代传了下来。灶上先后有60多人次被评为“先进个人”、“模范炊事员”、“最佳炊事员”，多次参加师、军、军区空军、空军和总部的各类评比，次次榜上有名。班长周志国进灶27年，多次受奖，两次荣立三等功，一次荣立二等功，还被评为“福建省劳动模范”。
〖-ZW/正文〗
