〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现军事过硬更好履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事过硬八届人大四次会议RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 记者张柔桑、董国政报道：中央军委委员、总参谋长、军队人大代表傅全有，昨天在解放军代表团分组审议李鹏总理《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》时强调，实现跨世纪宏伟蓝图，保持政治和社会稳定至关重要，军队必须增强全局意识，认清历史责任，努力实现军事过硬，不断提高战斗力，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。
    傅全有代表说，实现“九五”计划和远景目标，关键在改革和发展，发展是硬道理，改革是发展的动力，但改革和发展必须保持政治和社会稳定，这是基本前提。正如邓小平同志所说，没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉。江主席指出，维护社会安定，军队具有举足轻重的作用。我们要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，坚决按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，深入贯彻新时期军事战略方针，从严治军，深化改革，注重质量，狠抓落实，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    傅全有代表说，军事过硬是军委江主席对军事工作提出的明确要求，是军事工作的基本任务和奋斗目标。实现军事过硬，是充分发挥军队在维护社会稳定中的作用的重要条件。傅全有代表就此着重从五个方面谈了意见。
    必须讲政治，始终把思想政治建设放在首位，保持军事工作的正确方向。傅全有代表说，军队是执行政治任务的武装集团，军事工作更要讲政治。讲政治最根本的就是要坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，高度自觉地与党中央、中央军委保持一致，坚决维护党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通。要努力提高全军官兵的政治理论素养，坚定社会主义信念，树立正确的人生观、价值观，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，为实现军事过硬提供有力的思想保证。
    必须居安思危，增强忧患意识。傅全有代表认为，这是实现军事过硬的重要思想基础。当前的形势，既有历史机遇，也有严峻挑战，西方敌对势力对我国进行“西化”、“分化”的图谋没有改变，“台独”势力分裂祖国的活动不断加剧，维护我国海洋权益的任务十分艰巨。对此，我们要始终保持清醒认识和高度警觉，牢固树立战斗队思想，以强烈的紧迫感和责任感抓好军事工作落实，随时准备执行任务。
    必须深化改革，积极适应“战场”和“市场”两个转变。傅全有代表提出，随着社会主义市场经济的发展、现代战争特点的变化，军事工作面临许多新情况和新问题，必须在改革中找出路，在创新中求发展。（下转第三版）
    （上接第一版）缺乏改革的积极性和自觉性，军事工作就难有大的作为。要进一步解放思想，更新观念，贯彻改革精神，加大改革力度。要把积极进取精神和严格的科学态度结合起来，把发扬优良传统与研究新办法结合起来，努力使军事训练、部队管理等各项工作适应新形势的要求。
    必须面向高科技，着力培养跨世纪的军事人才。傅全有代表强调，根据国家科教兴国的战略，军队要贯彻好科技强军的思想，把质量建设的重点放在依靠科技进步和提高官兵素质上来。高技术条件下的局部战争，对官兵的文化素质提出了更新更高的要求，只有重视高科技、钻研高科技、适应高科技，才能做好新形势下的军事工作，才能担当起未来作战指挥的重任。要重视高科技知识的学习，通过部队训练和院校教育，增大广大官兵知识结构的高科技含量，培养和造就跨世纪的新型军事人才。要加强武器装备的建设，在依靠自己力量的基础上，集中财力、物力和科研力量，加速发展先进武器装备，加强现代化建设，努力提高我军在高技术条件下的防卫作战能力。
    必须求真务实，认真改进领导作风和工作方法。傅全有代表说，要把求真务实作为当前领导工作的一个突出问题来抓，以务实为本，以落实为责，把主要精力集中到治军带兵上来，严格按照条令条例办事。要讲科学、讲效率，坚决克服官僚主义、形式主义和弄虚作假，保证各项军事工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
