〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行老代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访申纪兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “42年前第一次当人民代表，我的心情特别激动，投票时那个表示同意的圆圈我画得特别圆。”――“三八”之日，来自太行革命老区的女人大代表申纪兰幸福地回忆着自己第一次出席人大会议的情景。
    那可不是寻常的第一次啊――当选第一届全国人民代表大会的代表，参加一届全国人大一次会议。就是在那次会议上，她代表翻身后的农村妇女为共和国第一部宪法的诞生投下了自己神圣的一票。
    今天，连续担任八届全国人大代表的人已经不多了，而申纪兰就是其中的一个。
    她来自山西平顺县一个叫西沟村的地方。1952年，她作为新中国唯一的农民妇女代表参加了在丹麦召开的国际妇女会议。从那时起，她一直是全国妇代会的代表。1953年，她当选为全国劳模。她一直是西沟村党支部副书记，现在还是长治市人大常委会副主任。
    40多年来，申纪兰由一个识字不多的家庭妇女成为一名光荣的共产党员和人民代表。她的“口头禅”就是：“人民代表就是要代表人民。如果谋个人的私利，那还算是什么人民代表？”
    谈及人大，她的话语滔滔不绝。“我每次来北京参加人大，父老乡亲都嘱托我要把会开好。我总是把群众的意见带上来，把会议的精神带回去。”
    “人民代表就是要替人民说话。因为，人大会议是审议、决定国家大事的重要会议，千万疏忽不得。”
    “在每年人大会上，我都实事求是地反映情况和问题，并提出自己的建议，提得最多的是关于爱护节约土地、保护农民利益、科技兴农等方面的。农业是国民经济的基础。现在关于土地管理、保护农民利益的法律法规不少，但在执行上还不够有力。”
    “今年我要就进一步加强基层组织建设、加大农业投入提建议。没有共产党就没有新中国，就没有繁荣富强的今天啊。”
    几乎当了半个世纪人民代表的申纪兰，仍然是那么质朴，那么忠诚。
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
