〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界集会纪念“三八”妇女节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（人民日报记者杨振武、新华社记者陈雁）首都各界纪念“三八”国际劳动妇女节86周年大会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛代表党中央、国务院向全国各族各界妇女致以节日的祝贺和亲切的问候。
    胡锦涛在讲话中充分肯定了我国各族各界妇女在社会主义物质文明和精神文明建设中做出的突出贡献。他强调，在实现党的跨世纪宏伟目标的伟大历史进程中，离不开占全国人口半数的广大妇女群众的团结奋斗，希望广大妇女群众开拓进取，艰苦创业，为中华民族的振兴和祖国的繁荣富强做出新的更大的贡献。
    吴邦国、姜春云、雷洁琼、罗干等参加了今天的纪念活动。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华在纪念大会上讲了话。
    陈慕华说，今后15年是我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期，实现党的十四届五中全会提出的奋斗目标是全党、全国人民的迫切要求，也是广大妇女的共同愿望和根本利益所在。1996年是实施“九五”计划的头一年，也是世妇会之后，我国对《北京宣言》和《行动纲领》从承诺到行动的第一年。认真贯彻落实好中央的精神和工作部署，对今后妇女事业的发展，具有十分重大的意义。
    会上宣读了表彰全国各族农村妇女“双学双比”竞赛活动和全国城镇妇女“巾帼建功”标兵、先进单位的决定。大会由全国妇联副主席、书记处第一书记黄启主持。
    中央和国家机关有关部门、解放军总政治部和北京市的有关负责同志，首都各界妇女代表和受到表彰的先进集体、先进个人代表600多人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
