〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续审议李鹏总理的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清发言张震主持张万年傅全有于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 记者高艾苏、王文杰报道：出席八届全国人大四次会议的解放军代表团今天上午举行首次全体会议，继续审议李鹏总理《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》。代表团副团长张震主持会议，代表团团长刘华清在会上发了言，张万年、傅全有、于永波等出席会议。
    京西宾馆会议室里气氛热烈。10位代表在会上发了言。他们认为，李鹏总理的报告，为12亿中国人民迈向新世纪勾画了宏伟蓝图。我们有信心在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把宏伟蓝图变成美好现实。
    不辱神圣使命，肩负历史重担。代表就如何按照国家发展的总要求，加强部队自身建设提出了建议。当有的代表就军队后勤建设提出一些意见时，刘华清说，现代战争对后勤建设提出了很高的要求，要准备打赢高新技术条件下的现代局部战争，后勤保障就必须做好充分准备。我军的后勤建设要从长计议，加强规划，走军民结合、平战结合的路子、创造军民兼容的大后勤。刘华清还谈到，要加强国防教育，提高全民的国防意识，让大家都来关心国防，支持军队建设。
    邢世忠、金怡濂代表认为，加速军队现代化建设，关键在于人才，为实现跨世纪的宏伟蓝图，必须培养更多的能担当重任的跨世纪高级军事人才。李俊琏、邸荣华代表谈到，要加大国防教育的力度，使之家喻户晓，深入人心。要从战略的高度认识海洋，树立现代海洋观念，增强全民族海洋意识。王琪、吕廷珩代表认为，要积极贯彻科教兴国、科技强军的方针，注重质量建设，走有中国特色的精兵之路。史水洲、沈兆吉代表认为，要牢固树立过紧日子的思想，切实管好用好军事经费，在有限的条件下把事情办好。邓昌友代表认为，要充分发挥军队在维护社会稳定、经济建设和保卫祖国中的重要作用。
〖-ZW/正文〗
