〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国军方人士认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国威胁”子虚乌有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，中国人民解放军共接待了来自世界55个国家的军事代表团组125批，其中包括38个国家的国防部长、三军总司令、总参谋长及军兵种司令等重要团组47批。
    在华访问期间，代表团与中国军队领导人就发展双边军事交流与合作、地区和国际安全形势交换意见并取得了广泛共识。来访者参观了中国人民解放军军事院校、陆海空军所属单位以及军事科研部门。他们普遍对过去十几年中中国裁军100万表示赞赏，对人民解放军的严明纪律、官兵一致的传统以及训练有素留下了深刻印象，并对中国的军队在国家的经济建设中所发挥的作用给予高度评价。
    通过与中国领导人的会见以及一系列参观活动，他们对中国的国防防御战略以及中国军队的现代化建设有了进一步认识，并对不了解真相的人所散布的所谓“中国威胁论”予以明确否定。
    去年来访的一位美国高级军方领导人在与中国军队领导人交谈时说：“在许多亚太国家访问时，不少人问我中国是否是个威胁。我说，威胁有两种含义，一是能力，二是意图。与周边国家相比，中国或许有能力，但中国并无威胁任何人的意图。这是问题的关键。”这位来访者认为：“中国目前还没有航空母舰，希望拥有或将来真的有了，也不能说中国是对别国的威胁。”因此，他强调：“从根本上说，中国现在不是威胁，即使将来强大了，也不会给地区和世界带来任何威胁。”
    他还认为，作为亚太地区的大国，中美在军事领域和其他各领域的友好合作“可以在地区安全问题上创造奇迹，为亚太地区的和平与稳定作贡献”。他强调：“在目前情况下，亚太地区没有建立类似‘北约’那样的军事同盟的必要。”
    非洲的一位军事领导人在访华时表示，中国军队官兵都有一个明确的目标：保卫自己的祖国，而不是其他。
    欧洲一个国家的三军参谋长在访华时说：“我认为中国没有扩张主义想法，也无意去威胁邻国或其它国家。中国主张稳定，主张睦邻友好，并努力为国内经济建设创造长期的国际和平环境。”这位参谋长认为：“西方国家不少人士对中国军队似有误解，西方新闻媒介对中国也有不少歪曲报道。这次访问所亲眼看到的与过去新闻媒介所报道的大不相同。”
    来自中国周边国家的许多军方人士在访问时对所谓来自中国的“威胁”给予了有力的批判，并认为中国现在是并将继续是地区和平、稳定的一支主要力量，而不是威胁。其中一个国家的高级军事领导人说，中国没有也不愿参与本地区的军备竞赛。“我们也不希望其他任何国家借口中国的经济发展去煽动军备竞赛。”
    自中国实行改革、开放政策以来，中国的经济迅速发展。但中国的国防建设仍是低投入型的，国防支出始终维持在确保国家安全所需的低水平上。从1979年至1994年的16年中，中国实际共拨国防费4164.99亿元人民币，仅占需拨款的71.65％。国防费的绝对值年平均增长6.22％，而此期间全国零售物价总指数年平均上涨7.7％。与世界其他国家已公布的国防费相比，中国国防支出的总水平是相当低的。按人民币对美元的年平均汇价计算，1994年中国国防费仅为63.9亿美元，相当于美国国防费的2.3％、英国的18.3％、法国的18.6％、日本的13.9％。1979年至1994年，中国国防费占国内生产总值的比例从5.6％下降到1.3％，大大低于美国、英国、法国等发达国家以及很多发展中国家所占国内生产总值的比例。
〖-ZW/正文〗
