〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在参加江西代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速解决农民负担过重问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严冰/徐京跃/黄燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民负担RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （人民日报记者严冰、新华社记者徐京跃、黄燕）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天来到江西代表团，与出席八届全国人大四次会议的代表们一起审议李鹏总理的报告。他强调，要坚决、迅速地解决农民负担过重的问题。
    朱F基听了代表们的发言后说，江西在“八五”期间的各项工作取得了很大成绩，各级领导是扎扎实实地抓经济建设的。江西的农业搞得很好，工业也不错，特别是江西省的省、县财政，连续5年没有出现赤字，这在全国是唯一的。
    朱F基说，我国实现“九五”计划和2010年远景目标的关键在于搞好农业。农业问题要引起各级领导的高度重视。
    他说，要进一步减轻农民负担，现在农民负担反弹严重。不少地方存在着各种名目的乱集资、乱摊派现象。有的名曰“自愿”，但是如不交款，就采取限制子女上学等办法，实际上是强制。有些地区农民实际负担大大超过人均纯收入的百分之五，各种脱离实际的“达标”，使农民不堪重负。不仅是农民，在城市国有企业也存在这种问题。必须坚决制止违反国务院政策的乱集资、乱收费。用这种方法搞建设、办事业，不但不能真正造福人民，而且会阻碍经济的持续、健康发展。
〖-ZW/正文〗
