〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏袁增壹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区卫生防疫大队军队卫生科主治医师陈宁荣，先后8次勇闯“生命禁区”，足迹踏遍了长达数千公里的西藏边防、哨卡，为保证西藏边防官兵的身体健康做出了贡献。
    1990年8月的一天，海拔4200米的西藏错那边防某团驻地，一位40岁左右的女军医正在为边防战士进行体检，只见她工作一会儿便停下来吸两口挂在胸前的氧气袋，这位女军医就是陈宁荣。她是为研究“高原移居者体力变化的规律”这一课题特意赶来的。为了节省时间，给连队官兵减少麻烦，她将原计划全团集中晨脉（早晨测脉）等体检项目改为分头下到各连去搞。结果原计划10天的工作量，在她的努力下只用了5天就完成了。临走时，战士们将陈宁荣送出很远很远。一位小战士诙谐地对她说：“陈医师，你是闯入我们男人世界的第一位女性。”
    1990年3月，成都军区领导指示：“由卫生防疫大队抽组一个卫勤保障小组，随空运新兵一同进藏。”陈宁荣知道后，主动找到大队领导要求进藏。到拉萨后，她顾不上高原反应带来的剧烈头痛，只简单的吃了几粒止痛片，在招待所稍稍休息了一下，便到各新兵集结点看望新兵。她给新战士上卫生知识课，教他们如何防治高原反应增强自我保护意识，全面观察、了解空运进藏新兵的卫生防病、发病情况，以及可能造成入藏部队非战斗减员的主要因素。当她来到一个新兵集结点时，一个刚下飞机不久的新战士说感觉不舒服，说着两条腿就像折了似的，身体开始向前倾斜，眼看就要栽倒，陈宁荣赶忙上去扶住了他。接着，陈宁荣又将这名战士送往西藏军区总医院治疗。经过1个多小时的抢救，这名新战士终于苏醒过来。他紧紧握着守在床前的陈宁荣的手说：“是你给了我第二次生命，我一辈子也忘不了你。”
    陈宁荣把一腔热血倾注在高原官兵身上，先后攻克了十多个高原病课题，被边防官兵亲切地称为“身体健康的保护神”。她先后撰写发表论文100余篇，获奖成果有7项，其中“高原移居者体力变化规律的研究”和“食品中黄曲霉毒B1的免疫检测系列研究”这两个课题获全军科技进步二等奖。她也因工作出色，连年立功受奖，3次被评为“优秀党员”，连续3年被评为“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
