〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“九五”计划和2010年远景目标纲要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈锦华答中外记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗九五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锦华介绍说，按照《纲要》提出的目标，今后15年，中国将坚定地执行对外开放政策，欢迎外商继续投资，尤其在一些重点领域投资。“九五”我国重点发展的领域，包括农业、基础设施、基础产业、支柱产业等。特别欢迎外商到中西部投资。在中西部，资源丰富、市场广阔，劳务及土地成本较低，有着很好的投资前景。
    在谈到中国在消除贫困方面所作出的努力时，陈锦华说，《纲要》提出，到2000年在中国基本消除贫困现象。通过不懈的努力，我国的贫困人口“八五”末已减少到6500万人，随着我国经济实力的加强，扶贫力度也将加大，如以工代赈，“九五”期间国家将增加投入50亿元。我们已经有了丰富的扶贫经验，加上社会广泛的关注和参与，消除贫困的目标一定能达到。
    关于金融问题，陈锦华说，当前进行的宏观调控措施之一，就是实行适度从紧的货币政策。去年通货膨胀从上年的百分之二十一点七下降到百分之十四点八，经济环境改善，证明这一政策是有效的，今年将继续施行货币发行适度从紧的政策。适度从紧并非紧缩银根，去年全国工业增加值提高百分之十四，进出口额增加百分之十八点六，投资率达百分之三十三点七，这些指标没有充足的货币供应是不可能实现的，说明我们的货币政策是适应经济发展的。在适度从紧的宏观调控中，也有微调，如去年对农产品收购，对重点建设项目等资金的确保也产生了良好的效果。
    陈锦华还就三峡建设资金的保障等问题回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
