〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届四次会议共收到委员提案2150件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建山/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协八届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（记者陈建山、胡晓梦）记者从全国政协八届四次会议提案组获悉：截至今天下午5时，本次大会共收到委员的各类提案2150件。
    今天是全国政协八届四次会议提交提案的最后一天，提案组今天收到的提案就达1064件。据工作人员介绍，提案组将对这些提案进行进一步的审查立案，在确定承办单位后，交国家有关部门研究办理。
    据了解，在已收到的各类提案中，经济建设类提案占绝大多数。委员们在提案中围绕“九五”计划和2010年远景目标的科学制定、当前经济生活中存在的问题等提出了许多意见、建议。此外，有关加强精神文明建设、做好统战工作、进一步促进祖国统一早日实现的提案也占相当比例。
    据悉，本次政协大会期间，提案组就委员在提案中提出的有关加强水利建设问题，邀请了水利部的负责人举行现场办案活动，解答委员的问题，并介绍国家水利建设方面的情况。
〖-ZW/正文〗
