〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄植诚委员畅谈感受――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民解放军定能不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一的信仰，坚定的信念。黄植诚说，像我军这样在同一信仰下，坚定不移地听从共产党指挥的部队，其凝聚力、战斗力，是世界上任何军队都无法比拟的。我在台湾军队服役时，官兵不但没有一个共同的信仰，个人也没什么明确不变的信念。而军队和军人，离开了信仰、信念，就是没有灵魂的躯体。
    良好的结构，融洽的关系。黄植诚说，我在台湾服役时，根本无法感受到人民军队里这种团结融洽的官兵关系和战友之间亲如兄弟的情谊。
    系统的教育，稳定的军心。黄植诚说，我刚转入人民解放军时，对一个接一个的思想政治教育也不习惯，后来时间长了，才发现这正是我军能在任何条件下都保持军心稳定的一个法宝。台湾军官和士兵面对家庭、社会压力，面对金钱诱惑、后路困惑，或是陷入痛苦之中不能自拔，或是借各种机会加以发泄。而我军官兵从服役到退役，大到方针政策、理想信念，小到如何处理具体矛盾、如何采取具体行动，都有一套系统有效的教育，效果很好。
    优良的作风，高昂的士气。黄植诚说，我到我们的部队去，看到战士们士气非常高昂。无论是步兵还是专业兵，那种吃苦精神，那种训练劲头，不要说台湾军队没法比，全世界这种士兵也不多见。
    良好的素质，优秀的军官。黄植诚说，我当过7年军校部副部长。我军的院校，不仅层次高于台湾，而且院校门类齐全，集中管理，便于相互交流补充。目前大陆军官绝大多数都经过高等教育。空军飞行员都是本科以上文凭。军官素质比台湾军官更优秀。
    可爱的人民，可靠的后盾。黄植诚说，老百姓视军人为子弟，把部队的事当自己的事办。我回大陆后见到的许多动人情景，在台湾是不可想象的。许多台湾朋友来大陆看望我，当我向他们介绍大陆鱼水情深的军民关系时，他们都赞叹不绝，称我们的军队是“最有福气，最有后劲”的。这样的军队定能不辱使命。
〖-ZW/正文〗
