〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识海洋疆域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防烽火台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）的正式生效，标志着国际海洋新秩序的确立，标志着世界各国对海洋的占有、开发和管理将受到国际法的监督和制约，同时也预示着各国间在海洋资源与权益上的斗争将日趋激烈复杂。因此，依据《公约》的有关规定，重新思考和认识我国的海疆、海防与海洋权益问题，对增强我们的海疆意识和海防观念，加快我国海上军事力量的建设步伐，维护我国的海洋权益，具有十分重要的意义。
    正确认识我国海疆范围，是思考和指导海防工作的基本前提。“海疆”，即“国家的海洋疆域”，是一个能鲜明体现国家利益、民族意识和法律规范的动态概念。海疆的外延是随着沿海国对海洋权益认识的深化，以及国际上相关法律的修订而不断发展变化的。这次《公约》除对濒海国领海的划定及其主权做了详细规定外，更重要的是对专属经济区和大陆架的划分做了法律说明，使200海里专属经济区制度在国际海洋法上的地位完全得到确立。
    按照《公约》的规定，沿海国的海疆由内水、领海、毗连区、大陆架和专属经济区等海域构成，虽然《公约》赋予各水域以不同的法律地位，但就沿海国对这些水域的资源所有权、支配权和管辖权来说，则是相同的和专属性的，在不同程度上体现着沿海国的海洋权益，是沿海国海疆的构成要素。依据《公约》规定和有关国际法原则，应划归我国管辖的海疆，是中华民族赖以繁衍生息的国家疆土的重要组成部分，是我经略海洋并进行排它性防卫和管理的主权空间。在思考我国的海防问题和指导海防工作时，我们必须把内海、领海、毗连区、专属经济区和大陆架，作为一个整体去考虑，必须牢固地树立起国家海疆意识。
    长期以来，特别是在旧中国，人们受传统的疆土观念的影响和近代闭关禁海政策的限制，往往只关心陆疆而不重视海疆。谈及保卫陆地疆土，古代有“国家疆土，当以死守，不可以尺寸于人”之说，在今则有“寸土不让”“寸土必争”之论。而对于海疆权益的损失，人们却往往麻木不仁，不像对待陆疆那样痛心疾首。以至于过去我国海域被瓜分、资源被掠夺、岛屿被侵占的情况屡屡发生。可喜的是，改革开放以来，人们的国土观念发生了重要变化，不仅有远见的政治家、军事家、科学家和经济学家已把目光投向大海，就是广大人民群众也大都认识到：海疆同陆疆一样，也是生命的摇篮、资源的宝库、交通的命脉，是人类重要的生存空间。在此情况下，国内许多人将“海疆”比拟为“海洋国土”，目的也是为了唤起人们热爱海洋，重视海洋权益和捍卫海疆的海洋意识。
〖-ZW/正文〗
