〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲缉毒女将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿绍元徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国西南边陲缉毒队伍中，有一个令贩毒分子胆颤心惊的女警官――武警云南边防总队某边检站副站长宁冬兰。
    宁冬兰1969年参加边防工作，1990年成为武警云南边防总队唯一的女大队长。
    在德宏，贩毒分子为了谋取暴利犯下了种种罪行。宁冬兰目睹毒品的肆虐，毅然挺身而出，打了一场场漂亮的缉毒战。
    一次，境外的一伙武装毒贩在境内找好买主，准备派人贩运一批海洛因。宁冬兰把情况向上级报告后，立即召集干警研究部署堵截方案。宁冬兰和战友埋伏的地方是一片芭蕉林，林中杂草丛生，周围爬满了藤蔓和野刺。她和战友们全身都被大雨淋得湿透，在潮湿的地方埋伏了3天4夜。饿了，啃口干粮；渴了，喝口山泉水。长时间卧在阴暗潮湿的树林里，使她腰酸腿疼，风湿病复发，膝关节肿得像个红萝卜似的。最使她难于忍耐的是一种小黑虫，被那小家伙叮咬一口，那鸡蛋大的一块奇痒定要被抓烂流出黄水才会松活一些。她忍受着这一切痛苦，硬是一个钟头一个钟头地坚持埋伏。第四夜，“蛇”终于出洞了。宁冬兰果断下命令：“准备战斗！”
    几分钟后，贩毒分子接近伏击圈，宁冬兰发出了开始战斗的信号。犯罪分子见状立即向他们开枪，子弹“嗖嗖”地从宁冬兰的耳边飞过。宁冬兰毫不畏惧，带领战友向贩毒分子开火。刹那间，火光四起，弹飞如雨。贩毒分子乘着茫茫夜雾，一边开枪负隅顽抗，一边钻进密林深处向界河边逃窜。
    宁冬兰和战友们拨开藤蔓和野刺紧追不舍，猛力向罪犯开火。最后，界河我方一侧丢下了几具毒贩尸体和一批海洛因。
    渐渐，宁冬兰这个名字连同她的事迹传遍了边关大地，人们都称她是一名“边关女猎手”。贩毒分子恼羞成怒，叫嚣要组织一支暗杀队伍，专门暗杀我边防干警。宁冬兰不但没有退缩，而且又连续侦破了数起贩毒大案。其中一次在边城瑞丽走村串寨，经过4天的艰苦努力成功地破获了贩毒大案，缴获海洛因2400克，毒资3万多元，抓获毒犯2人，荣立了三等功。作为傣族女性的宁冬兰，没有凤尾竹一般的温柔，却养成了边关大山一般的性格。她风风火火在边疆战斗了26个春秋，为边疆的治安稳定和经济建设做出忘我的奉献。她74岁的父亲患病住进医院，确诊为晚期肝癌，家人催她立即前往看望。就在这时，又遇上一起即将入境的武装贩毒案。见此，她一咬牙，又全身心地投入到这场缉毒战斗中……
〖-ZW/正文〗
