〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加甘肃代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠人民是实现宏伟目标的力量源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/董学清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（记者王言彬、董学清）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在参加甘肃代表团审议时强调，相信和依靠人民群众是实现宏伟目标的力量源泉。
    胡锦涛指出，“九五”计划和2010年远景目标纲要，体现了党的十四届五中全会精神，展现了我国社会主义现代化建设的广阔前景，反映了各族人民群众的根本利益和共同愿望。我们已经有了科学理论和正确路线的指导，有建国40多年来特别是改革开放17年来的发展所奠定的比较坚实的物质技术基础，有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，有全国12亿各族人民的团结奋斗，尽管前进中还面临一些困难和问题，但我们有信心、有能力确保这一目标的胜利实现。
    胡锦涛强调，我们党领导的改革开放和社会主义现代化建设事业，是为人民谋利益的事业，因而也是必须依靠人民群众的智慧和力量才能完成的事业。我们各级领导干部都要真正从思想和行动上解决好对人民群众的态度、同人民群众的关系这一根本政治问题，想问题、办事情都要把人民群众的利益作为根本出发点和落脚点。要始终把人民群众的冷暖挂在心上，特别要注意处理好那些关系群众切身利益、直接影响群众情绪的突出问题。他指出，切实做好这些方面的工作，有利于体现社会主义制度的优越性，有利于密切党和政府同人民群众的联系，有利于为深化改革、促进发展创造稳定的社会环境，有利于凝聚民心，调动积极因素，为实现“九五”计划和跨世纪宏伟目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
