〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏代表团举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏社会进步人民安居乐业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热地首先介绍了西藏“八五”期间经济和社会事业的发展情况。他说，“八五”期间，西藏自治区在中央的亲切关怀和全国人民的大力支援下，经过全区各族人民的共同努力，经济建设、改革开放和各项社会事业取得了巨大成就，进入了加快发展的关键时期。目前，全区经济发展、局势稳定、民族团结、社会进步、人民安居乐业。
    有记者问及全国人大本次会议的议题对西藏今后的发展有什么影响。江村罗布回答说，西藏代表团这两天审议了李鹏总理的报告后，认为“九五”计划和2010年远景目标纲要是符合包括西藏人民在内的全国各族人民的愿望。“九五”时期，西藏将进一步调整产业结构、理顺经济关系，在注重提高经济效益的前提下使经济增长速度保持在年均递增百分之十的水平。首先要加强农牧业的基础地位，通过完善政策、加大投入和科技进步来实现农牧业的增产增收，提高广大农牧民的收入；其次努力改变第二产业基础薄弱的局面，逐步发展以市场为导向、以资源开发为依托的现代化工业；同时还要抓住机遇扩大对外开放，发展横向经济联合，实施“科教兴藏”战略。
    在回答记者关于西藏62项重点工程建设进展情况的提问时，江村罗布说，中央第三次西藏工作座谈会上确定的62项援藏重点工程，体现了党中央、国务院和全国各族人民对西藏的关心和支持。一年多来，各援建省、区和国家有关部委对工程建设十分热心，不仅资金及时到位，而且总投资超出了原先批准的计划。目前，已有42项工程竣工交付使用，开始发挥经济和社会效益，今年拟再建成15项，其余5项力争在3年内全部完工。
    江村罗布说，在中央所赋予的一系列特殊政策和62项重点工程的带动下，西藏各地谋求加快发展的热情空前高涨，纷纷制定发展规划，挖掘自身潜力，发挥资源优势，寻求外引内联，以改变落后面貌，实现长治久安。
    当记者问到十一世班禅顺利坐床在西藏有何影响时，热地说，第十世班禅圆寂后，党中央、国务院立即作出了关于保护法体、修建灵塔祀殿和寻访灵童三项重要决定。灵童的寻访认定工作在以扎什伦布寺活佛高僧为主的寻访领导小组具体主持下，严格按照宗教仪轨和历史定制进行。在此过程中，达赖集团出于分裂祖国的目的，借班禅转世大作文章，竭力插手转世工作。特别是去年在境外擅自宣布所谓的班禅转世灵童，彻底暴露了他和他的追随者利用班禅转世问题从事“西藏独立”活动的政治图谋。西藏宗教界普遍认为，班禅转世灵童的整个寻访、掣签、册立、坐床过程符合宗教仪轨和历史定制，无假无欺、公正严明，符合广大僧俗群众的心愿，广大群众对掣定的十一世班禅为转世真身深信不疑，对中央关心重视班禅转世工作非常感激，对达赖集团打着宗教幌子祸藏祸教的行径表示愤慨。
〖-ZW/正文〗
