〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻中巧遇孔雀开屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，驻西双版纳某部组织新战士在边境密林中巡逻时，眼尖的河北籍战士陈强看见从竹篷里刷刷地飞出一只孔雀。刹那，又跳出一只、两只……一共7只孔雀。它们昂着脖子，拖着金光闪闪的长翅，煞是好看。许多色彩灿烂的蝴蝶在它们身边翩翩起舞，孔雀亮开尾巴“打，娃娃……”叫了几声。那领头的，两只脚一前一后撒开金屏似的尾巴，左旋右转地跳起舞来。其余6只围成一个圈，绕着为头的，也都撒开金屏似的尾巴跳起来。这时，巡逻的新战士王斌悄声说，“要不是巡逻前部队领导给我们上过《野生动物保护法》，可能我又要犯在家时打鸟的坏毛病了！”
    曾和孔雀大象等动物经常巧遇、有着丰富巡逻经验的聂斌班长说：“这是孔雀在‘谈恋爱’。中间是雌的，绕着跳的都是雄孔雀。傣家人把孔雀视为吉祥的图腾物，又把看见孔雀‘谈恋爱’视为终身幸福的象征！”
    “你们真有眼福，刚参军第一次巡逻就看见孔雀恋爱！西双版纳是孔雀的故乡，只有新年伊始，万象更新之时，孔雀才开始发情，常常是数只雄鸟追戏在雌鸟周围，把美丽的尾巴展开成扇形，不断抖动，发出‘沙沙沙’的声音，这便是孔雀开屏，是雄孔雀向雌孔雀求爱的一种表示，谁的屏最美，谁就会得到雌孔雀的爱情。”聂班长边介绍边带着新战士们沿着密林巡逻线前行……
〖-ZW/正文〗
