〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在参加四川代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好国有企业大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌来/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （人民日报记者王斌来、新华社记者张宿堂）李鹏总理在四川代表团参加讨论时说，四川是全国人口最多的省份，人多地少，军工企业较多，军转民任务重。但四川人吃苦耐劳，四川有丰富的水利、天然气资源，有一定的工农业基础，有人才技术优势。四川一定要有志气，不要妄自菲薄。四川是大有希望的。
    出席八届全国人大四次会议的四川代表团今天在京西宾馆举行全体会议，审议国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要。李鹏总理来到代表们中间，听取代表们的意见、建议，与代表们共商今后15年发展大计。
    李鹏对代表们提出的建议表示欢迎，对大家缩小差距的信心予以肯定。在代表们发言的过程中，他不时询问四川各地经济发展与农民、职工的收入情况。他还特地对去年遭受严重的洪灾、雪灾的甘孜藏族自治州的各族干部群众表示慰问。
    在听取了大家的发言后，李鹏说，四川作为农业大省，要紧紧抓住农业不放。在土地的耕作上，四川人历来是“寸土必争”。但发展农业仍然有潜力，如采用农业实用技术、改良品种、科学施肥、提高复种指数等，仍可促进农业进一步发展。他说，四川在农业上一是保证自己吃饭，二是要多养猪，供应全国。要建立稳定的生猪销售渠道，保护农民养猪的积极性。
    针对四川乡镇企业起步晚、发展较快的特点，李鹏说，四川的乡镇企业发展要走有自己特点的路子，大力发展种植业、养殖业和产品的深加工。四川生猪产量大，可以运用先进技术，搞猪皮的综合利用。在山区、丘陵地区可以建设果品、山货基地，发展食品加工业。
    李鹏说，搞好国有企业要有一个好的机制、好的企业领导班子、好的产品，要依靠科技进步、加强管理、积极开拓市场、不断开发适销对路的产品。他说，搞好国有企业涉及社会主义公有制的问题，是一个动态的、比较长的过程，也是大有作为的。
    李鹏最后说，三峡工程的建设必将带动四川乃至整个西南地区的经济发展。希望四川抓住这个机遇，积极推动第二产业、第三产业的发展。
〖-ZW/正文〗
