〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高高中级干部队伍素质培养大批担当历史重任的人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍八届人大四次会议RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 记者高艾苏、夏洪青报道：中央军委委员、总政治部主任、军队人大代表于永波，昨天在解放军代表团分组审议李鹏总理《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》时强调，我们要完成从“九五”到2010年军队现代化建设的各项任务，最重要的是全面提高高中级干部队伍素质，培养大批担当历史重任的人才。
    于永波代表指出，历史经验一再证明，政治路线确定之后，干部就是决定的因素。能不能实现军队现代化的目标，履行好我们肩负的历史重任，很重要的就是看能不能把高中级干部选拔好，培养好，教育管理好。高中级干部的政治素质提高了，就能保证军队始终置于党的绝对领导之下，始终保持军队建设和各项工作的正确方向；高中级干部始终保持良好的形象，就能带出部队的好风气，增强凝聚力；高中级干部精神振奋了，就能带领广大官兵克服困难，艰苦奋斗，推动和促进各项工作的落实；高中级干部的领导和指挥能力增强了，就能驾驭全局，做好各项工作，带出高水平的部队。正因为这样，中央军委对我军高中级干部队伍建设历来十分重视，党的十四大以来采取了一系列重要措施，促进了高中级干部队伍的组织和思想作风建设。
    于永波代表说，我军高中级干部，绝大多数同志事业心强，能够严格自律，在面临诸多矛盾和困难的情况下兢兢业业地工作，为加强我军现代化建设付出了大量心血。但是，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，高中级干部队伍中也出现了一些不容忽视的问题。加强高中级干部的教育管理，不断提高他们政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，是新形势下军队建设必须认真对待的一个全局性的问题。江主席曾经指出，针对新形势下出现的新情况新问题，要特别重视对高中级干部的严格要求，严格教育，严格管理，严格监督。江主席的指示具有很强的针对性。今年全军思想政治建设要抓的一个关键环节，就是加强高中级干部的教育管理。我们要按照军委的要求，把贯彻《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》作为一件大事，狠狠抓住不放，真正抓出成效。
    于永波代表指出，加强对高中级干部的教育管理，全面提高高中级干部队伍的素质，有这样三点特别值得注意：一个是要增强政治意识。近一个时期，江主席反复强调领导干部一定要讲政治。保持政治上的清醒和坚定，是对高中级干部最根本的要求。高中级干部是否坚持正确的政治方向、政治立场，是否严守政治纪律，是否具有很强的政治鉴别力和政治敏锐性，直接关系到党对军队的绝对领导和人民军队的性质。 高中级干部的选拔培养首先要看这一条，高中级干部的教育管理也必须首先抓好这一条。领导干部讲政治，最根本的是要自觉地用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，毫不动摇地坚持党的基本路线，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，在任何时候、任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委的指挥。二是要进一步确立正确的人生观、价值观。大量事实说明，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，腐朽思想文化特别是拜金主义对人们包括我们军队一些高中级干部思想的影响和侵蚀不可忽视。因此，高中级干部树立正确的人生观、价值观，必须把反对拜金主义作为一个重要课题，树立起共产党人的金钱观。三是必须增强组织纪律观念。要在关键时刻站稳立场，坚决听从党中央、中央军委的指挥，平时也要听招呼，守规矩。凡是党中央、中央军委要求的，都要坚决照办，绝不能从小团体和个人的利益出发，讲价钱、打折扣，确保政令军令畅通。
    于永波代表最后指出，今年是落实“九五”计划的第一年。抓好高中级干部的教育管理，不论对加强思想政治建设、做好今年的工作，还是对完成整个“九五”期间军队建设计划，推进部队现代化建设，都至关重要。我们一定要按照军委的要求，高标准地抓好这项工作，使我军高中级干部队伍建设有一个新的加强，以更好地肩负起领导部队现代化建设的重任。
〖-ZW/正文〗
