〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华/金炼/刘峰/刘树维/庄学军/祝厚明/叶龙斌/史佩选/郑旭燕/申井〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边检信息管理系统通过鉴定
    武警浙江省边防局和公安部边防局联合研制开发的“边防检查综合信息管理系统”日前通过技术鉴定。该系统在边防检查管理现代化方面填补了国内空白。 （徐 华、金 炼）
    海南建起通用装备维修中心
    海南建起的三军通用装备维修中心，解决了工程机械、防化、车辆大修和雷达中修不下岛的问题，完善了火炮大修和坦克中修不下岛的成果。      （刘 峰、刘树维）
    山东边防总队严打犯罪创佳绩
    武警山东省边防总队以反偷渡、反走私，打击各种刑事犯罪为重点，去年查破刑事案件1200余起，查破治安案件1500余起、打击处理人犯3100余人，有效地维护了沿海及海上的治安秩序。（庄学军）
    某训练大队为海岛检修装备
    济南军区军械训练大队长年有一支专业骨干队伍深入边海防一线，巡回检修武器装备，还先后为基层培训了300余名军械技术人员，解决了边海防部队因武器装备不能及时修复而影响训练的难题。 （祝厚明）
    成群白鹭鸟栖息西沙群岛
    今冬，美丽的西沙群岛又添一新景观：成群的白鹭鸟在永兴岛、东岛、琛航岛上栖息过冬，这在历年尚属首次，为驻岛官兵增添了几分祥和的气氛。        （叶龙斌）
    146医院为偏远官兵应急救护
    146医院长年有一支应急救护小分队，5年先后60多次快速到海岛、高山抢救官兵危重病号，无一例误诊。（史佩选、郑旭燕）
    内蒙古森警为生态平衡建奇功
    内蒙古森警严厉打击破坏森林草原资源的不法行为，去年，武装清山172次，没收引火物1.2万件（盒），24小时内扑灭火率达95％以上，使森林资源受害率降到国家最低标准。（申井）
〖-ZW/正文〗
