〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边疆创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军巾帼建功先进个人龚惠芸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳康新民李翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    她――新疆军区第十一医院内一科主任龚惠芸，只有一只眼睛，但却以非凡的毅力，获得军队科技进步奖12项，入编《中国当代中医名人大辞典》。
    她在边防一干就是32年，以卓越的成就跨进全军巾帼建功先进个人行列，走出了一条闪光的人生之路。
    只要能够实现自己的理想，条件再苦我都不在乎
    1963年，年仅16岁的龚惠芸来到新疆军区卫生学校，圆了她的“军人梦”。
    1970年11月，在新疆军区总医院干了4年护士、新婚刚3天的龚惠芸再一次面临人生的抉择：军区要在巩乃斯河畔建一所野战医院，需要一批医护人员。龚惠芸听说后主动去报名，有的好友劝她：“你从北京到西安，又从西安到乌鲁木齐，再失去这个环境，你会后悔一辈子的。”她说：“城市固然好，但边防部队、偏远的岗位同样需要人去干。”就这样，已被任命为护士长的龚惠芸和丈夫一起走向北疆新源县一个吐尔宫的乡村，开始了她人生旅途中最艰苦最难忘的边陲生活。
    刚组建的医院，驻扎在巩乃斯草原深处的阿拉图拜山下。在这里，官兵们住的是“泥夹板”的房子，烧的是“地火龙”，喝的是从两公里外挑回来的苦涩水。面对困难，龚惠芸却暗下决心：既然选择了这条路，就要把它建得像个“家”。于是，她和大家拉石填沟、挖土建房、平地种菜……在山沟一干就是17个春秋。17年，虽然苦一点，条件差一点，但她却在“熔炉”中铸造了最珍贵的无私奉献、艰苦奋斗的品质和战胜困难的顽强意志，为她后来创业建功打下了基础。
    人说每个成功的男人身后都站着一位默默无闻的女性，而她那成名的丈夫身后却站着一位并肩战斗的伴侣
    1990年5月，边城乌鲁木齐。兰州军区医学职称答辩会正在这里举行。
    面对10多位高级技术职务评委的严峻目光和一连串尖锐的提问，龚惠芸以她坚实的理论基础、突出的医疗科研成绩及熟练的外语表达能力，让这些医学权威们赞叹不已。一位年长的评委感慨地说：真是生活的强者，医生的楷模啊！
    然而，谁知道在这学识和成果之后隐藏着龚惠芸多少酸甜苦辣……
    1984年2月，原来双眼已高度近视的龚惠芸，为赶着给将要退伍的战士做胃镜检查，受到强光刺激，加上劳累过度，造成右眼突发“视网膜剥离”。几经医治，也没有恢复视力，她的右眼失明了，左眼的视力也达不到正常视力的一半。
    “我碰到不可胜数的障碍，然而每一次都坚强地爬起来，迈上去。每前进一步，我的勇气就增加一倍，每爬高一些，我的眼界就开阔一些。”美国著名聋盲女作家海伦・凯勒的话，给了她生活的勇气。是啊，没有绝望的处境，只有绝望的人。冷静熟思后的龚惠芸这样说：“与双目失明的人比，我还有一只眼睛，与残疾的人比，我还有完好的大脑和四肢；与癌症患者比我还有健康的身体，我才37岁，我的事业绝不能这样半途而废。”龚惠芸靠着这种信念，克服着前进道路上的一道道难关。
    由于右眼失明，左眼视力又差，走起路来，常常撞在右边的窗户上，骑自行车常常摔到沟里去，就是写份病历也感到眼胀头疼。好多人劝她：“龚主任，凭你家老阎的老本，够你吃一辈子的，何必还拼命干呢。”龚惠芸的丈夫阎洪法是军中名医，被誉为“我国第一个在高原开颅的人”。是国家级有突出贡献的专家，先后4次受到党和国家领导人的接见。面对这种善意的劝说，天性倔犟的龚惠芸没有打退堂鼓，更没有躺在丈夫的肩膀上坐享其成。她说：“你说我不行，我就要干出点名堂来！”就这样，她十年几乎放弃了所有的节假日，眼睛看累了，就到科室查房，接着继续学，先后学习了遗传学、生理学、小儿学等相关学科，写下了数十万字的笔记，发表20多篇学术论文，多次参加全国、全军性学术交流会议。为了丰富自己的知识，她还参加了中国科学院医学函授班，自学了军医大学的全部课程。
    龚惠芸凭着对事业的执著追求，取得了一项项丰硕成果。她作为课题负责人，组织研究的《褥疮临床研究》等12项成果，先后获得军队科技进步奖。由于临床科研成绩突出，被新疆军区授予“优秀科技工作者”称号；先后6次被新疆军区、兰州军区、全军评为巾帼建功先进个人，1993年作为有特殊贡献的专家，享受国务院颁发的政府特殊津贴。
    她既是贤慧的母亲，又是能干的妻子，更是一位懂得带兵艺术的领导
    龚惠芸的确是一位令人敬佩、催人奋进的女性。说她是一位贤慧的母亲，是因为她不仅以中国女性传统的美德操持家务，而且还把两个孩子培养成了大学生；她关心支持丈夫潜心钻研，使丈夫登上了医学界的高峰，成为国家有突出贡献的专家。如果说这是女性都能办到的话，那么能把一个科室主任当得呱呱叫，令全院官兵一致称道的却不多。
    谈起龚惠芸的为“官”之道，她毫不犹豫地说出9个字：“多操心、多吃亏、多出力。”多操心、多出力不说也明，她的“吃亏法”是：“作为一名领导，不能老想着自己，应该处处为群众着想。”
    立功，主动让给别人。有一年年终，科室评奖。当时，她是副主任，但实际上干的是主任的工作，可以说为科室建设操碎了心，年终内一科被评为先进，在大家的心目中她是科里名符其实的有功人，全科都一致推举她立三等功。谁知，公布时，这个荣誉却变成了科里的其他同志。
    探家，优先他人。龚惠芸当兵32年，屈指算来，正儿八经才探了2次家，不是她没有这个机会，而是因为工作格外繁忙而一次次地放弃了。
    奖金，她拿最低的。若按贡献大小、服务态度好坏、接诊病人多少论赏，每季度龚惠芸都名列前茅，应该拿最高奖金，然而，她自己每次却拿最低的奖金。她说：“自己是科室领导，干活多是应该的，应该鼓励年轻人。”
    龚惠芸靠着这种“吃亏”精神，带领全科年年完成上级赋予的各项任务，20余次被评为先进科。
〖-ZW/正文〗
