〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届四次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席听取提案工作报告并进行大会发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协八届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天上午的执行主席是吴学谦、王兆国、钱伟长、万国权；下午会议的执行主席是杨汝岱、安子介。
    丁关根、邹家华、李铁映分别出席了两次全体会议。国务院一些部委的负责人参加了今天的会议，听取了政协委员的提案和大会发言。
    周同善在上午的会议上代表提案委员会报告了提案工作情况。他说，政协八届三次会议以来，提案委员会共收到委员、民主党派和专门委员会提出的提案2377件，经提案委员会审查，立案2177件，占百分之九十一点六。参加提案的委员1621人，占委员总人数的百分之七十六点四六。过去的一年，委员们以高度的政治责任感，认真调查研究，运用提案形式进行参政议政，使提案数量包括平时提案有了较多增加。两千余件提案涉及内容十分广泛，多数提案案由清楚，分析明确，并有具体建议，提案质量比较高。政协提案产生了广泛的影响。在新的一年里，提案委员会将紧紧围绕“九五”计划和2010年远景目标纲要的实施，继续努力提高提案质量和促使提案逐步实现经常化，推动提案工作进一步发展。
    全国政协副主席杨汝岱在上午的大会上就缓解东部与中西部地区差距扩大的几个问题作了发言。他在论述正确认识东部和中西部地区差距后，就实施中央缓解地区差距政策提出了十项建议。他强调，中西部地区的振兴，离不开国家的扶持和全国各地各界的支持，但根本上还是靠当地各级党组织和政府解放思想，振奋精神，深化改革，扩大开放，因地制宜找准各自发展的路子。要充分调动广大群众的积极性，艰苦奋斗，开拓创新，把资源优势转化为商品优势，不断增强自我发展的动力和活力，逐步缩小与东部地区的差距。
    何鲁丽委员代表民革中央在发言中说，统一祖国，是包括台湾同胞在内的全国人民的共同愿望，也是伟大的民主主义革命先行者、中国国民党的创始人孙中山先生的遗愿。只要台湾当局分裂祖国的活动一天不停止，中国人民反对分裂、反对台独的斗争就一天不会停止。只要两岸人民在一个中国的原则下携起手来，共同奋斗，就完全有信心在不远的将来完成这一神圣的历史使命。
    全国政协副主席钱正英代表全国政协社会与法制委员会发言，就加强社会主义精神文明建设提出了八条建议。她指出，精神文明建设关系到千家万户，关系到国家现代化建设的兴衰成败，建议在编制“九五”计划和2010年远景规划中，切实加大精神文明建设的投入，把精神文明建设搞上去，为经济建设增加真正的动力，为我国青少年创造一个健康成长的环境。
    全国政协副主席钱伟长代表全国政协科教文卫体委员会发言。他提出，各级政府应进一步提高认识，真正把社会主义精神文明提高到战略高度切实抓起来。要加强政府对精神文明建设各方面工作的统一领导和管理，提高全民族的社会公德和职业道德水准，努力树立崇尚知识、崇尚科学、崇尚文明的新风尚。
    王郁昭委员代表全国政协经济委员会作了题为实行“两个转变”必须真正落到实处的发言；金鉴委员代表全国政协民族和宗教委员会提出关于加快民族地区经济发展的几点建议；冯梯云委员代表民建中央作了统一认识，深化改革，促进两个转变的发言；俞云波委员代表致公党中央就关于引进外资工作若干问题及建议发了言；胡法光委员在发言中提出扩大内地与香港经贸合作的途径；徐四民委员作了踏出精神文明第一步的发言；刘鹏委员代表共青团、青联组发言，呼吁为加强青少年思想道德文化建设创造更好的社会环境；李振声委员代表科协组发言，期盼组织浩浩荡荡的科普大军，推进社会主义精神文明建设；金开诚等五位委员在联合发言中提出语言的健康与规范应引起全社会的重视；曹其真委员在发言中提出应深入宣传推介澳门特别行政区基本法，确保“一国两制”的伟大构想实现。这些发言都受到委员们的欢迎。
    全国政协副主席叶选平、洪学智、胡绳、丁光训、董寅初、孙孚凌、马万祺、朱光亚，全国政协秘书长朱训出席了会议。
〖-ZW/正文〗
