〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天时・地利・人和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理的报告，在阐述了2010年远景目标之后，向世人庄严宣告：“这个目标是宏伟的，经过努力也是一定能够实现的！”
    这个宣告字字千钧，表达了中华民族自强自立的雄心壮志。或问：“一定能够实现”的根据有哪些？笔者认为，我们得天时、得地利、得人和，具备达到预期目标的主客观条件。
    何谓得天时？天时者，历史机遇也，它是由世界总的发展趋势造成的有利于我们从事和平建设的客观环境。当今世界，和平与发展是主题。加上我国和平外交政策的成功，我们的朋友遍天下，这给我们从事建设与发展提供了历史机遇。党的第二代、第三代领导核心及其集体睿智通古今，慧眼观风云，在过去17年中，领导我们紧紧抓住这种机遇，埋头苦干，提前5年实现了翻两番的战略目标。今后15年，我们仍将紧紧抓住这种机遇，继续埋头苦干，使我国的综合国力再上新台阶。“人得天时事有成，国得天时大业兴”，这是古今不易的规律。
    何谓得地利？地利者，我国在世界经济发展格局中的有利态势也。我国的广阔疆域、发展潜力、广大市场、自然资源与劳动力资源，由于改革开放，已经成了对世界资金流向的巨大“磁场”，成了自身发展的空前有利因素。“八五”期间，我国实际利用外资超过1600亿美元。在今后15年，随着我国投资环境的进一步改善和劳动力素质日益提高，这种强劲势头将有增无减。与此同时，我国自身潜能也将像原子裂变般迸发出来。只要切实把握和运用好“地利”这个优势，我们就能大步向前，如期实现预定目标。
    何谓得人和？人和者，人心所向、众志成城也。鸦片战争之后，帝国主义列强侵略中国，占我疆土，杀我同胞，掠我财富，使中国积贫积弱。我国人民奋斗不息，牺牲了几千万人，才赢得了翻身解放。今天党和政府提出的远景目标，反映了12亿人民的共同心愿，得到海内外炎黄子孙的衷心拥护。人同此心，心同此理，海可填，山可移。我国人民在党的领导下，必将风雨同舟，拼搏向前，战胜各种困难，把美好蓝图变成光辉现实。
    “神龙跨海日方出，一鞭风雨万山飞。”我们的事业方兴未艾，我们的事业必定成功！
〖-ZW/正文〗
