〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在参加云南代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力加快中西部发展步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/李银〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （记者张建军、李银）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午到云南代表团参加审议时强调，今后15年要采取有效措施，努力加快中西部改革开放和现代化建设的步伐，逐步缩小中西部和沿海地区发展上的差距。
    在今天上午的审议中，围绕李鹏总理的报告和纲要草案，云南代表们展开了热烈的讨论。认真听取了代表们的发言后，乔石说：“今天是三八妇女节，首先向妇女同志们祝贺节日。”
    乔石说，很高兴能到云南团参加讨论。大家刚才谈的意见和建议很重要。我曾多次到过云南。80年代在云南走了几千公里，深深感到云南各族人民艰苦奋斗，为改变云南面貌做了很大努力。“八五”期间，你们根据中央的方针政策，从云南的实际出发，依靠各族人民做了大量工作，云南的发展也是比较快的。
    乔石说，目前中西部和东部沿海地区在发展水平上的差距，是长期的历史形成的，同地理位置和发展基础等都有一定关系。我们的目标是共同富裕，但由于客观条件和实际情况的不同，发展过程中不同地区之间的差距，在一定时期内还难以避免。我们将进一步在政策上和实际措施上做出努力，支持和鼓励中西部加快发展。
    乔石说，中西部地区资源丰富，人民勤劳，潜力很大，现在中央又确定了更加重视、支持中西部发展的方针。充分把那里的优势发挥出来，这些地区发展上去是很有希望的。最根本的是要切实深化改革，积极适应发展社会主义市场经济的要求。要进一步加强同沿海地区的联系，结合实际吸收其他地区的成功经验，加强经贸、科技等方面的合作，实现优势互补。要积极扩大对外开放。现在外资出现了向我国内地扩展的势头，要抓住这个机遇，并要在引进资金的同时，注意吸收先进的技术和管理经验。还可以创造条件，开展国际合作，进行联合开发。
    乔石强调，在中西部地区，交通、运输、通讯等基础设施要抓紧搞上去，吸引和培养人才要下功夫，这些对整个经济的长远发展，是至关重要的。对科学技术事业的发展要十分重视。
    乔石说，归根到底，中西部的发展，要靠当地干部、群众立足本地实际，充分发挥聪明才智，扎扎实实狠下功夫。其他地区，特别是东部沿海地区，也要从各方面关心和支持中西部地区的发展。
〖-ZW/正文〗
