〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原娘子军连”的生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“高原娘子军连”的西藏军区某话务连，虽说女兵们生活的每一个音符都伴着艰辛和苦涩，但她们从中自得几分乐趣。
    从女高音到“小蜜蜂”
    这个连的女兵大都从内地城市入伍，正是爱说爱唱、爱跳爱闹的年龄。西藏高原缺氧，尤其是冬季，别说唱和跳，就是平地上走路也会“一步三喘”。女兵王静入伍前是位当地有些名气的“小歌星”，入伍到高原时，一有空就想一展歌喉，向战友们显示一下自己的才华。新兵连举行晚会，她落落大方地走上台去。没想到，一曲《潇洒走一回》刚唱了两句，她就上气不接下气，胸闷得像堵了一块棉团，再往下唱，歌声就像“短路”的收录机，不时出现“卡带”，逗得满堂乐。女兵们说：“小王这一曲歌变了几次调，高音唱到低音，低音唱到了哼哼，女高音唱成了小蜜蜂。”
    晃不动的呼啦圈
    呼啦圈不仅好玩，而且还有助于健美。谁个女孩不想美，一时间，连队出现了十多根呼啦圈。
    扭呀扭，晃呀晃，可不知咋的，这魔圈就是晃不动，至多晃上几圈就累得趴在地上。
    连队有一位姓吴的胖姑娘，一心想着减肥。平时，喝减肥茶、练健美操，身上随时都揣着一本《健美》杂志。可以说，所有能减肥的方式方法无一不被尝试过。当呼啦圈流行开后，顿时使她着了迷，她专门托人从内地带来一根。早练、晚练，可每次练不上几圈就累得头晕眼花。从此，可爱的呼啦圈不得不被她搁置一旁。
    然而，令她意想不到的是，过了两个月，她的体重居然下降了5公斤。对此，她百思不得其解。后来，有人告诉她：在西藏，即使是平地上徒步行走也相当于内地负重20公斤。听罢，她恍然大悟。
    选举最佳“白妹”
    选举最佳“白妹”，是女兵连的一项业余活动。
    由于高原紫外线强烈，使得女兵们肤色都变得比较黑。人人都黑，选举最佳“黑妹”显然无意思。相反，选举最佳“白妹”不仅不损伤被选举者的自尊心，而且能相互鼓励。
    选举活动最为激烈的当数新训期间。那时，女兵们刚刚从内地进藏，个个都是细皮嫩肉的。待一上训练场，狂风吹，烈日晒，要不了两个星期，白皙的脸蛋上便长出两朵“高原红”。男兵们称她们是“黑牡丹”、“黑玫瑰”，气得她们直想哭。
    愈是黑，女兵们愈是关心自己的肤色。只要一闲下来，她们纷纷对着镜子左瞧右瞧，再你瞧我，我瞧你，接着议论开来。你说我白，我说她白，选了一圈，人人都“白”了一次，个人心理上都得到满足。
    获得最佳“白妹”称号者大都是从内地休假归来的官兵。长机室女兵李玲从内地探亲归队，女兵们的目光顿时齐刷刷地投向她：“好白呀，真像白雪公主！”这时的李玲心里自然是美不可言，并心安理得地成为最佳“白妹”。但是，没过多久，最佳“白妹”也渐渐变黑，女兵们又开始酝酿下一位最佳“白妹”人选。
〖-ZW/正文〗
