〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军生产经营工作电话会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真整顿生产经营中的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克在会议上指出，纠正和解决军队生产经营活动中存在的问题，是关系我军全面建设和长远发展的一件大事。军委对此非常重视，小平同志、江主席和其他军委领导曾作过一系列重要指示，并制定了一系列政策规定。今年，军委再次指出要坚决制止生产经营活动中的混乱现象，并提出了明确要求。全军部队要以对军队建设高度负责的精神和真抓实干的作风，以实际行动维护党中央、中央军委的权威，坚决把军委、总部关于生产经营的决定和要求一项一项地落实到位。
    总后勤部副部长王太岚代表全军生产经营领导小组，对整顿工作提出了具体要求。要求全军各部队坚决控制生产经营规模，控制生产经营机构和人员。要把生产经营清理整顿同思想作风教育整顿紧密结合起来、同组织编制清理整顿紧密结合起来、同财经秩序整顿紧密结合起来，通过清理整顿，切实做到不该搞的单位绝对不搞，不该搞的项目绝对不搞，不该搞的地区绝对不搞，努力达到责权明确、依法经营、提高效益、增强服务的目的。整顿工作从3月初开始至6月底结束。
    副总参谋长熊光楷，总政治部副主任周子玉、唐天标等全军生产经营工作领导小组全体成员，总部和各大单位有关领导400多人出席了会议。会议设163个分会场，听取讲话的共有2000多人。
〖-ZW/正文〗
