〖ZQ/总期〗13938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队政协委员邵华说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政建设关键在于教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员教育廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为毛泽东主席的儿媳，邵华没有忘记毛主席那句话：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”邵华联系当前个别党员领导干部丢掉党的好传统，在全国尚有6000多万人没解决温饱的国情下，追求个人享乐的现象，意味深长地说道：“这些同志想起过先烈吗？想起过艰难度日的群众吗？”
    邵华委员谈到邓小平同志关于凡事要考虑“人民是否满意”的论述，谈到江泽民同志关于要以“寝食不安”的精神关心群众生活以及领导干部要讲学习、讲政治、讲正气的论述。她说：“全心全意为人民服务，是我们党和军队的根本宗旨。作为一个共产党员，任何时候都不能忘了这一条。孔繁森、李国安就为我们树立了好榜样。有人说，现在搞市场经济了，这样做吃不开了。其实，全心全意为人民服务的精神，是共产党人最可宝贵的精神，是无法用金钱买到的。”
〖-ZW/正文〗
