〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场防空演练即将在高楼林立的上海市打响？某预备役高炮团在勘察预设阵地时发现，有的预设阵地盖起了高楼，有的变成了工厂？如何解决棘手难题？请看军地联手出招――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法找回“丢失”的预设阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱寿生/陈华新/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场防空演练即将在高楼林立的上海市打响。某预备役高炮团在勘察预设阵地时发现，有的预设阵地盖起了高楼，有的变成了工厂。如何解决棘手难题？请看军地联手出招――-
    依法找回“丢失”的预设阵地
    6月12日上午，上海市氯碱化工厂会议室里，在闵行区国动委领导的监督下，上海某预备役高炮团团长陈庭新和该企业法人代表、董事长王强签订了占地使用责任状。
    至此，事关该团高炮预设阵地建设的百余份责任状全部签订完毕，标志着该团平时训练用地走上了法制化管理轨道。然而，一年前却是另一番景象。
    去年9月，该团开展防空演习，计划部分营连实装进入预设阵地。这天上午，团领导分头带领人员对预设在重点防护目标周边的高炮阵地进行检查。在某会议中心，得知部队领导来意，该中心负责人很不客气地说：“打起仗来，这里的空地随便你们用。平时训练跟我们没关系，我们没有提供训练场地的义务！”
    在某货运公司，该企业负责人指着堆满货物的阵地说：“把地方让给你们，我的货存放在哪里？造成的经济损失谁来承担？”
    经过两天的走访，官兵们发现，有的预设阵地已被开发商建起了楼盘，有的预设阵地变成了水塘，有的变成了工厂……全团有60%的预设阵地已不能使用。
    当晚，演习指挥部召开紧急会议。有人提议：“城区里寸土寸金，不如在郊外找一块空地演练。”团长陈庭新提出不同意见：“演习方案不能改！重点防护目标已经明确，不把部队拉进预设阵地，怎么能了解掌握道路通行情况和未来作战空域情况？”
    第二天，该团会同预编区国动委、人武部重新对营连阵地进行勘察，按战时要求在重点防护目标周边另行选定了一批预设阵地，对不能更改位置的阵地，请地方政府出面协调解决，最终确保了防空演练的如期进行。
    硝烟散尽，团党委“一班人”坐下来认真查找预设阵地建设中存在的问题。
    “预设阵地只标在图纸上，停留在方案里，而现场情况却随时在变化！”“抓预设阵地建设光靠部队一家不行，必须紧紧依靠地方党委和政府，依法进行管理。”越辩工作思路越清晰，团党委及时定下抓预设阵地动态管理的决心。
    今年初，该团与预编区内的闵行区等3个区的党委、政府联系，制定出台了加强高炮预设阵地建设的意见。随后，该团又会同各区国动委、人武部对所有阵地重新进行核查，并依据国防法规制定了占地使用责任状，明确了军地双方的责任和义务；制定情况通报等制度，规定产权单位更改阵地用途必须事前征求部队意见；对提供训练用地的单位，政府酌情给予经济补偿；对违反规定的单位依据军事设施保护法进行处理。
    经过3个多月的努力，该团与预编区域内近百家企事业单位签订了占地使用责任状。
    5月下旬，该团按计划进行指挥所开设课目训练，涉及到的10多家企事业单位纷纷敞开了大门。在吴泾热电厂，职工们不仅及时清空了存放在阵地上的杂物，腾出20多间空房给部队使用，还送来慰问品。
    面对新变化，预备役官兵们感触地说，是责任状为高炮阵地筑起一道新防线。（朱寿生 陈华新 葛传宝）
〖-ZW/正文〗
