〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯玉娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的书桌上，摆着一本珍贵的书――《肇星诗百首》。翻开书的扉页，上面刚劲有力地写着：“玉娟中尉同志：天天向上为祖国！――李肇星2007.1.10香港。”这是前外交部长李肇星送给我的礼物。
    2007年1月9日上午9点，我因上中夜班在家中补休，突然接到护士长电话通知，让我做好外交公署来我院看病的准备。14点30分，一切准备妥当后，我和科里的朱育华副主任在大厅静静地等待。电梯门一开，看到的竟然是外交部部长李肇星！他中等身材，步履矫健，穿着一件黑色风衣外套，非常朴实，这是李部长留给我们的第一个印象。
    原来李部长的肠胃有些不舒服，下午专程来抽血、输液。说句实话，我还没有接触过这么大的领导，更别说给打针了，心里十分紧张。万一打不好，这影响可就严重了。走进病房，李部长主动与我交流了起来，和蔼地笑着问我：“什么级别了？”我立刻答道：“中尉。”他又笑着说：“我当兵的时候还没有戴中尉军衔呢！”全屋的人都笑了。
    李部长平易近人的作风，让我心里的紧张感顿时无影无踪。所有的用品准备好后，我决定用同一个头皮针先抽血后输液，这样可以少扎一针而减少部长的痛苦。扎上止血带后消毒、进针，抽完血后再接上输液管，操作很快就完成了。
    “啊，输好了，我怎么一点疼的感觉没有呀！”
    在一旁的医院政委吴双喜连忙介绍说：“小侯在驻军医院里打针的技术最好，人称‘侯一针’。”
    “哦！‘侯一针’，真的名副其实呀。”李部长听了高兴地笑了。李部长对我说，从来没有享受过在床上边打针、边打电话的这种待遇。这样一位在国内外有“铁嘴”之称的外交家，没想到竟和我们拉起家常来。他幽默地跟我说起他小时候的事情、谈起他的人生经历，并说正在出一本诗集，到时送我一本留作纪念。
    在轻松的聊天中，针很快就打完了，我们把部长一直送到楼下。上车之前，李部长笑盈盈地说：“来，我跟中尉同志合个影！”我高兴极了，很荣幸地和部长在办公楼前拍下了两张珍贵的照片。
    没想到过了几天，我就收到了李部长的赠书。我原以为部长这么忙不一定能记住，没想到他竟然在百忙之中专门派人将书送了过来，我心里顿时涌起一阵感动。
    部长送给我的这句“天天向上为祖国！”成了我人生的座右铭，时时激励着我为祖国和人民作出新的贡献。
    驻港部队医院接诊室护士 侯玉娟
〖-ZW/正文〗
