〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伐木工赵希海义务植树10万株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐海山/王晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林省长白林海中，当伐木工30多年的赵希海决心退休后补偿这莽莽林海，就是这个心愿让他18年奔波在义务植树的路上。
    赵希海是吉林省红石林业局批洲林场一名林场退休工人，30多年来，他伐过多少棵树木，抬断过多少根小杠，已经记不得了。岁月留给他的是重体力劳动造成腰椎脱出三节，三条筋骨变弯曲，头颅骨粉碎性骨折，并患有严重的胃病。
    当了半辈子伐木工要退休了，家里人非常开心，终于可以歇歇了。可赵希海却开心不起来，他在山上转悠，发现山上的树竟被砍了那么多，原本郁郁葱葱的山林像患了皮癣似的。“山上的树被砍得太多了，70岁前，我要为国家义务植树10万株。”赵希海发下誓言。赵希海说：“过去我伐树，现在有时间了要抓紧补上，只砍不栽，山都秃了，咱子孙后代还有啥出路？”
    离家3公里有一个叫八卦岭的山，林子中间有一片当地农民开荒种参留下的退参还林地，大约有130亩，赵希海从林场要来了4万多棵树苗，开始了退休后的第一个植树“战役”。北方的春天短，要适时顶浆造林才能保证树木的成活率。为了抢抓造林的黄金季节，完成植树任务，他给自己定了个死任务，每天必保植1000棵树。就这样，赵希海风雨无阻地在八卦岭上忙活了一个半月，早晚不见太阳的他终于完成了植树任务。
    18年来，赵希海把自己完全交给了大山。春天，雷打不动抢季植树；夏天，风雨无阻看管林子、浇水施肥、侍弄苗圃，为林场种花种草；秋天风餐露宿除草打杈，到林子里踏查树籽的分布和成色；冬天，在凛冽的寒风中踏雪采集树种。截至目前，赵希海已经义务植树18年，成活10.8万株，而且还育苗21.6万株，全部无偿献给了国家。
    林场每年都有春季造林任务，赵希海也有，只是他选准植树的主战场都是荒山荒地、人们毁林开垦的小耕地、林中空地，块块都是“硬骨头”，所以他每年植树都要经历几场“争夺战”。有一年春天，当地一位退休职工要在一块过林空地上种参，赵希海在劝说无用的情况下昼夜不停地抢先植上了4000棵水曲柳。但是过两天一看，树苗被拔了个精光。那个退休职工理直气壮地说：“那树苗是我拔的，地也不是你家的。”赵希海也不示弱：“地是国家的，我为国家种树，你刨也不行，还得种。”两人一直对峙3个多小时，对方才不得不放弃了种参的念头。（新华社发）
    新华社记者 齐海山 王晓明
〖-ZW/正文〗
