〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重返军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当接到团里政治处主任的电话，通知我参加为期八天的军区预备役部队政治部（处）预任副主任集训时，我迟疑了片刻。就在这片刻迟疑中，纷涌的思绪迅速流过心间。
    这些日子一直在为工作奔波，几乎每天人在旅途，直觉身心疲惫。瞬间，我对这次集训产生了强烈的向往，想再穿几天军装，享受几天简单的部队生活。虽然有太多的工作等着我做，并且都与单位的经济利益密切相关，但我依然决定丢开一切，转换角色，让自己的心灵在绿色军营里得到暂时的小憩。
    三年前转业时，我加入预备役，虽然又重新发了军装，但我还是翻出了自己从前穿过的那身夏常服，因为衣服上还留存着军营的气息，凝固着自己在那段时光里的珍贵感觉。
    穿上军装，最初有点不自然，肩章上的军衔依然是中校，只是多了个“Y”。但很快，仿佛一直沉睡的感觉渐渐复苏，缓缓地在周身漫涌，我有点恍惚，似乎时光倒流。
    集训地点是我当年新兵训练的地方，那片营区在我的记忆中一直没有消失过，我太想再睡几天那里的上下铺。兴冲冲地驾车来到军营，门口的哨兵、营院内的花草，质朴的营房，军营里的一切都令我感到亲切。一瞬间，我好象回到了当新兵的那些时光。出操、上课、站队、立正、稍息，包括那响亮的哨声，每一个曾经那么熟悉的细节，一点一点唤起了我对曾经经历过的军营生活的温暖回忆。只是上下铺变成了标准间，伙房也不需要我们去帮厨或做小值日，房间里每天都有水果，我也不必再像从前那样总是盼着吃饭，每天夜晚都提心吊胆担心紧急集合。这些个变化令我怅然，生活条件的确已今非昔比，可我真的很想能再原汁原味地重新经历一次那些艰苦却快乐的日子，细细体会那些时光的单纯和热烈。
    最初的两天，虽然在列队时，我感觉自己在立正、稍息、向右看齐等队列动作上已经生疏，甚至颇不自然。但第三天，感觉就回来了。行走在整齐划一的队列里，恍惚中回到多年前新兵训练走队列的那些瞬间，我清晰地感觉一份隐隐的感动暖暖地漾在心头。
    集训中有一项内容是各班出一名代表交流体会。为此，我们班专门召开数次班务会，全班坐在一块儿，你出个“观点”，他想个“思路”，大家热烈地谋篇布局，商量着一定要把其他班全给比下去，抢夺头彩。
    我根据经验，设计了三处掌声，在我们班的发言稿上注明“此处加强语气，念完稍作停顿”，做上记号，以便引导鼓掌。同时要求班里带相机的同学在我们班战友上台时一同拥上前去照相，共同造势。
    果然，我们班一出场就显得与众不同。其他班都是在末尾才有一次礼节般的掌声，而我们班的三次热烈的掌声活跃了全场的气氛。会后，军区相关部门及训练团的领导表扬了我们，而我们当然全体陶醉在强烈的集体荣誉感之中，久久兴奋着。
    几日里，我几乎贪婪地享受着在军营里度过的每一分钟，细细体会着站队、上课、出操、开班务会、向班长汇报思想、与同班战友交流笔记等这些军营中极其普通的常规内容，不舍得漏掉一个细节。那些久已熟悉的感觉带着强烈的新鲜感时时令我沉醉。
    离别的日子一天天逼近。课间休息，战友们都在三三两两地合影留念，纷纷想把这里的军营以及自己穿军装的模样留在记忆的相册上。晚上，班里的战友聚在一起谈天说地，并真诚地互相邀请，气氛缠绵而热烈。
    夜色中的军营显得格外沉静。漫步营区，浓浓的眷恋与不舍在我心间弥漫开来。我只有张开全身所有的细胞努力吸吮着这里全部的气息，把它们储存起来，慢慢地品味。（陈F）
〖-ZW/正文〗
