〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地重访满目新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年，我带着连队野营驻训时，曾在山西省曲沃县西海村呆过一个月。那时候，部队大多选择地点偏僻、条件较差的地方宿营。记得当时西海村只有一个不足10平方米的小卖部，连队日常保障物资全靠保障车到15公里以外的集镇上购买。每当连队开饭时，浓郁的米香总能吸引来不少围观的大人小孩，毕竟那时北方的小山村能吃上大米还是件稀罕事。真是有缘，今年我调到曲沃县人武部工作后，又一次来到了西海村。不想，这一下竟把我惊呆了！我不停地问自己：“这真是我印象中的那个西海村吗？”
    沿着一条宽阔笔直的水泥路，我们进入村中。街道两侧，在花卉树木的掩映中，露出一排排整齐漂亮的新瓦房。新建的农民科技文化大院里，一些村民正在健身器材上舒展筋骨，电脑室里不少年轻人在摆弄着鼠标键盘，大戏台上悬挂的“建设新农村，争当新农家”的红色标语格外醒目。
    民兵连长朱建宏告诉我，西海村的变化得益于国家农业综合开发项目在这里安家落户。2002年，县里利用国家农业综合开发项目建设无公害蔬菜生产基地，西海村也被纳入园区建设范围，政府给每个蔬菜大棚补助8000元，从山东寿光请来技术人员设计施工，采取“协会+农户”的模式提供产销一条龙服务，极大地调动了村民积极性。园区内无公害蔬菜大棚由最初的30个发展到现在的1400个，全村人均纯收入达到4336元，存款总额突破200万元，乡亲们的钱袋子第一次鼓起来了。
    在一个黄瓜大棚内，正在忙活的村民王巧云笑着说：“我家的大棚是在2002年7月份建成的，当年10月份就有了收成，现在每年毛收入有3.5万元。”70岁的李明老汉由于家中有一个智障儿子拖累，前些年日子过得十分艰难。2001年靠政府补贴的8000元和信用社借贷的7000元，建起了一个0.6亩的蔬菜大棚，第一年种黄瓜收入7000元，第二年种西红柿收入1.1万元，第三年实行黄瓜与苦瓜间种，收入增加到1.5万元。他激动地说：“往常年年找信用社贷款，现在年底去信用社存款，这几年变化实在是太大了。真得感谢党的好政策，让咱农民过上了好日子。”
    站在山顶新建的农民公园向下望去，只见千余座蔬菜大棚鳞次栉比，连绵成片，蔚为壮观。园区内规划有序，车流如梭。一个个大棚边上，大家正忙着往大卡车上搬运新收割的蔬菜。
    看到这一幕幕喜人的景象，我不禁从心底里感叹：驻地重访满目新，农业产业化、规模化经营给农村带来了多么大的变化啊――它让一个贫穷落后的小山村变成了现代化的蔬菜基地；让过去面朝黄土背朝天的庄稼汉变成了在暖棚内精雕细琢的“园艺师”。我衷心祝福西海村的明天更美好。
    （作者单位：山西曲沃县人武部）（张学东）
〖-ZW/正文〗
