〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新设9个国家生物产业基地等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东伟/李云鹏/金顺红/张晓茹/何飞/温勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新设9个国家生物产业基地
    16日，在河北省石家庄市召开的第一届中国生物产业大会上，国家发改委向北京、上海、广州、长沙、重庆、青岛、成都、昆明和武汉等9个获准建立国家生物产业基地的城市颁发了牌匾，继石家庄、深圳、长春之后，我国批准建立的国家生物产业基地已达12个。
    武汉将投资350亿元改善生态及人居环境
    未来4年武汉将投入350亿元资金，实施185项环保工程，全面整治大气、水、市容等环境，改善城市生态与人居环境。
    衡阳市珠晖区人武部扎实做好防汛准备工作
    近日，湖南省衡阳市珠晖区人武部组织辖区民兵应急分队120人，开展了抗洪抢险的演练，并对辖区20多处水毁工程进行细致调研，结合实际修订了防汛预案。（李东伟）
    北京卫戍区某部积极投身社会主义新农村建设
    近年来，北京卫戍区某部积极参与北京房山区南河村的新农村建设，他们组织官兵深入群众家中宣传党的创新理论、开展法律咨询服务、整治村容村貌等利民工作，有力支持了当地的精神文明建设。（李云鹏）
    沈阳军区总医院冠心病介入手术逾万例
    截至6月初，沈阳军区总医院全军心血管病研究所开展了10614例冠心病介入手术，成功率达98.5%，手术的数量、质量居全军首位。（金顺红、张晓茹）
    兰州军区第五医院积极为贫困群众服务
    近年来，兰州军区第五医院先后为驻地贫困群众发放免费医疗证1000余本，为5000余名住院治疗的贫困患者减免了医疗费用，赢得群众的广泛赞誉。（何飞、温勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
