〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩国队变阵仍败北〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队挺进苏迪曼杯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然顺利晋级，但老对手韩国队还是给中国队带来了不小的麻烦。第一场混双比赛中，郑波/高面对首次交手的韩相训/李孝贞，以21比17和22比20艰难取胜。男单比赛更是上演了“惊险一幕”。团体比赛中喜欢靠变阵“突袭”的韩国队，今天并没有派出近期比赛对林丹有过胜绩的朴成焕，而是派上了状态下滑的老将孙升模。但孙升模不愧是雅典奥运会的亚军得主，在今天的比赛中给林丹造成了冲击。林丹在第一局以21比11轻松获胜的情况下，第二局却接连失误，被对手以21比18扳回一局。好在林丹及时调整了状态，最终以21比14拿下关键的第三局。加上第二场女单比赛中老将张宁以稳定的表现以2比0击败黄慧渊，中国队最终以3比0战胜韩国队。
    赛后中国队主教练李永波对林丹本场的表现提出批评。他表示，中国队赛前做好了今天要打艰苦仗的准备，虽然对最终结果很满意，但男单一役如此艰难不是因为对手实力强，而是林丹自己出了问题，没有展现出应有的斗志。几天的比赛下来，林丹每一场都有所提高，但一直没有进入最佳状态。他希望林丹能尽快恢复以往比赛中那种霸气。
    中国队的决赛对手将是另一场半决赛英格兰队与印尼队之间的胜者。
〖-ZW/正文〗
