〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国节能宣传周活动丰富多彩效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“节能减排、科学发展”为主题的2007年全国节能宣传周活动，6月10日至16日在全国声势浩大地隆重举行。宣传周期间，上至中央国家机关，下至工厂学校，开展了一系列生动活泼、丰富多彩的节能宣传活动。有宣传节能知识的科普活动，有展示节能科技和节能产品的展览会，有体验能源紧缺的“少开一天空调”活动。通过这些活动，加深了人们对能源紧缺的忧患意识，在全社会掀起了又一轮大众齐参与的节能环保新高潮。
    提高公众节能意识十分紧迫
    2007年6月10日至16日是我国开展的第17个节能宣传周。6月3日，国务院印发的《节能减排综合性工作方案》正式发布，《方案》明确提出要广泛深入持久开展节能减排宣传，组织好每年一度的全国节能宣传周等活动。国家发展改革委组织编制的《中国应对气候变化国家方案》，6月4日正式对国内外公布。这两个方案阐明了我国节能减排面临的严峻形势，凸显了提高公众节能意识和环保意识的紧迫性。
    国家发展改革委等8部门联合发出“关于2007年全国节能宣传周活动安排意见的通知”。要求加大全社会节能宣传力度，集中宣传节能降耗的极端重要性和紧迫性。国务院机关事务管理局发出通知，要求中央国家机关各部门、各单位在今年节能宣传周期间，开展“做节能表率，建节约型机关”活动。
    国内各地方政府也都对组织好今年的节能宣传周活动，进行了精心部署和周密安排。
    国务院机关停开空调一天
    各级领导对今年的节能宣传周活动高度重视。6月10日，正在江苏考察工作的中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，出席了在南京举办的“节能宣传周”活动。观摩了节能展览和宣传板牌，并与在场干部群众、企业代表和专家学者进行了交流。
    中央国家机关和各地政府，高度重视今年的节能宣传周活动。从国务院机关到各部委，所有中央国家机关都参与了6月12日的能源紧缺体验活动，这一天，不开空调，6层以下不开电梯。
    各地活动精彩纷呈
    节能宣传周期间，上海全市11个部门联合主办节能环保博览会、国际节能技术交流会、节能专家讲座、节能教育培训等活动。
    节能宣传周期间，节能龙头、节能灯具等一大批节能产品和节能技术缤纷亮相。山东省节能节水新技术新产品展示会有149项技术和产品参展，以图片、实物、模型等形式，交流展示了在节煤、节电、节油、节水、节地、节材、节矿、新能源、可再生能源以及发展循环经济、推行清洁生产等方面的新技术、新产品和新设备。
    发展改革委有关负责人认为，今年的节能宣传周活动形式多样、效果显著。今后要以“节能宣传周”为契机，进一步加大节能宣传力度，提高公众的资源忧患意识和节约意识；加大节能知识、节能技术、节能产品的推广力度，努力把节能变成全社会的共同行动。（据新华社北京6月16日电）
    新华社记者 张毅
〖-ZW/正文〗
