〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区组织地质专家勘察营区周边山体安全状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗49处安全隐患得到治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈小军、苏继承报道：6月的八闽大地，暴雨不断，但福建省军区不少基层官兵心里却踏实了许多。在省军区党委机关的关心下，由福建省地质工程专家勘察确定的49处营区安全隐患点位全部得到有效治理。
    福建省军区所属军分区、人武部及海防部队营区分散，一些临近营房的山体挡墙、护坡年久失修，存在安全隐患。去年6月，在组织部队对营区安全隐患进行大检查的基础上，省军区党委以科学的态度慎重决策，决定委托省地质工程勘察院对所属部队营区周边山体的安全状况进行实地勘察。去年7月，13名工程技术专家分别深入省军区所属部队，结合防灾抗灾需要，对部队营区周边地形地貌、地下水等情况进行数据分析，协助部队制定防灾减灾规划。勘察小组提交了49处可能发生滑坡、崩塌等险情的具体点位后，省军区党委当即决定投资600多万元对这些隐患进行集中整治。截止今年4月，所有维护改造工程全部完工。前不久，省军区又组织地质专家对部分重点工程进行复查，确保汛期营区和营房设施的安全。
〖-ZW/正文〗
