〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥省军区系统在军校招生中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈李忠/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军队院校招生工作已经拉开帷幕。目前，准备报考军校和国防生的考生正在紧张估分和填报志愿，体检、政审和面试工作也即将展开。省军区系统作为军地桥梁纽带，要认真贯彻落实教育部、总政治部联合下发的《省军区系统组织协调军队院校招收普通中学应届毕业生工作实施办法》，切实从源头把好军校招生关。
    加大宣传力度。为避免高分考生因填报志愿“撞车”而落榜，近年来各省市相继出台了“零批次”录取政策，加大了高分考生录取灵活性和竞争力。去年在分数线公布后，一些报考军队院校的高分考生自动放弃体检面试，转而参加地方高校录取，影响到军校招生质量。对此，省军区系统应采取有效对策，通过开设国防教育课、组织学生军训等形式，打牢考生献身国防的志愿，同时还应有计划地联合地方高招办举办军校招生咨询会，并有重点地建立一批生源中学。
    建立工作制度。省军区系统应将政审、面试、身体复检纳入兵役工作范围，成立由各级政府、军队及地方有关部门参加的军队院校招生工作领导小组，依据有关政策规定，明确工作职责，下拨所需经费。省军区系统还要积极协调地方出台法规文件，进一步调整完善各类标准。比如，针对指挥类院校和少数特殊专业要求，对现行的面试标准进行细化，以便更加贴近专业需求。
    完善监督机制。省军区系统应协调军地建立军校招生工作责任制，组织领导小组成员、招生工作站负责人、工作小组负责人层层签订责任状，实行谁办理、谁签字、谁负责的办法，出现问题及时追究有关当事人的责任；要联合军地纪检部门组成督察组，对招生情况进行具体监管，设立军队院校招生热线电话，出台招生公示制度，进一步增加招生工作的透明度。（陈李忠 徐政武）
〖-ZW/正文〗
