〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参演民兵救护分队携带的氧气瓶为何是空的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古冶区人武部让“假把式”远离练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟兆亭/白林渠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古冶区人武部让“假把式”远离练兵场
    本报讯 孟兆亭、白林渠报道：6月12日，河北省唐山市古冶区东风煤矿响起阵阵警报声。“东风煤矿发生塌陷事故，12名工人被困地下，命令你分队立即赶去营救。”接到区人武部的演习指令，民兵矿山救护分队携带应急装备火速赶赴现场。
    一番紧张忙碌后，12名矿工全部被救出地面，站在旁边观摩的矿区领导忍不住拍手叫好。这时，区人武部导调组又随机下达“对5名昏迷矿工采取应急抢救措施”的命令。接到指令，身背呼吸机的几个民兵面露尴尬，一时束手无策。原来，呼吸机里根本没有常备的氧气。
    氧气瓶里为何没有装氧气？民兵救护分队队长红着脸解释道，平时训练，带队专武干部大都只看人员到位没有，检查装备是否带上，检验队伍能不能拉出去，自己也觉得能过得去就行了，忽视了对携行装备效能的检查。
    演练场上的“假把式”引发部领导的反思。民兵消防分队的灭火器不能正常灭火，民兵卫生防疫分队用自来水代替消毒水……类似现象时有发生，不仅暴露出部分民兵战备观念不强，也反映了领导机关抓民兵训练还存在作风不扎实的问题。
    随后，部党委专门召开会议，讲评各单位战备物资管理和维护情况，对3支训练作风不实的民兵应急分队进行点名批评，同时部署开展了以“装备就是我的第二生命”为主题的战备教育，引导民兵在发挥手中武器装备效能上多下功夫。部党委还决定把每周五作为民兵应急分队装备保养日，要求基层武装部对每次保养情况做出书面汇报，坚决纠正演练中的“假把式”。
〖-ZW/正文〗
