〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日中青年世代友好代表团赴兰州访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月16日电 （记者常璐、季明）以日本前首相中曾根康弘为最高顾问、日中协会会长野田毅为团长的日中青年世代友好代表团14日至16日在上海访问，与青年和各界人士进行了深入交流。16日离开上海赴中国之行的第二站兰州。
    在上海期间，代表团分别考察了上海经济、政治、社会、文化和青少年教育等方面的情况。
    在上海证券交易所，经济界等方面团员对中国经济的高速发展和能源、环境保护、促进就业等表现出浓厚兴趣，表示出深入合作的愿望。在宝钢集团有限公司，代表团成员参观了热轧钢车间和码头、产品展馆，对中日合资企业取得的发展和前景抱有信心。从事农业产业等方面的团员参观了金山区廊下现代农业园区，考察了灵芝种植基地、花卉种苗基地和“农家乐”特色活动中心，对上海农村的城镇化水平给予高度评价。
    在浦东新区，代表团成员考察了浦东展览馆和环境宜人的金桥现代科技园，浦东的巨大变迁使日本友人感慨良多。
    在上海世博局，参观过程气氛热烈，许多到访的日本友人都曾参加过两年前的爱知县世博会，表示对富有浓郁民族特色的中国馆印象深刻，对注重自然、注重人文的2010年上海世博会充满真诚的期待。
〖-ZW/正文〗
