〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨连弟――“登高英雄”传奇不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨连弟――“登高英雄”传奇不老
    【英模小传】杨连弟，天津市北仓镇人，1919年出生，1949年入伍，在解放战争抢修陇海铁路8号高桥时，因机智勇敢表现出色，荣获“登高英雄”荣誉称号。1952年5月15日，在抗美援朝作战中，他在指挥连队抢修清川江大桥时，被敌机投下的炸弹击中，光荣牺牲。中国人民志愿军领导机关为他追记特等功，并追授“一级英雄”称号。
    凭着搜索到的零星资料，记者驱车赶往英雄杨连弟的出生地――天津。杨连弟公园，就坐落在这个繁华都市的一角。穿过绿树掩映的幽径，在公园正中央的开阔地带，矗立着一座半身铜像。铜像基座上写着“杨连弟”三个烫金大字，这是洪学智将军1995年5月5日题写的。铜像背后的一段文字，可以带我们粗略了解英雄杨连弟的一段传奇经历。
    1949年9月，我人民解放军进军西北，因陇海铁路8号桥被毁坏受阻，杨连弟创造了一个奇迹――仅凭单面脚手架攀上45米高的桥墩，以一块木板作掩护，连续实施爆破百余次，整平5座桥墩顶面，为我军顺利铺轨进军大西北立下了历史功勋。
    为了铭记英雄的壮举，铁道部命名陇海铁路8号桥为“杨连弟桥”，在桥头建立了杨连弟纪念碑。日复一日，年复一年，无数的列车从桥上疾驰而过，相信会有无数人在匆匆一瞥中，记下“杨连弟”这个名字。
    在杨连弟铜像前，一对年轻夫妇拿着DV机在给自己的孩子拍摄录像。孩子的父亲告诉记者，他们用镜头记录儿子在杨连弟公园的一天，是想让儿子从小就接受革命传统洗礼和爱国主义熏陶。
    “风烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听……”一段激昂的歌声从公园深处飘来，记者循声而至，原来是北辰区东开里第二社区老年艺术团的老人在引吭高歌。艺术团的王玉代老人告诉记者：“我们每天都来公园唱革命歌曲，不但丰富了老年生活，还颂扬了英雄、歌颂了祖国。”说是老年艺术团，其实也吸引了许多中年人和青年人甚至小朋友的参加。70岁的艺术团成员陈竟生老人告诉记者，艺术团将在杨连弟公园举办百首革命歌曲消夏晚会。
    凑巧的是，记者步出公园门口时，遇上了79岁的李寿田老人，这位当年参加过进军大西北的老兵，对杨连弟的故事如数家珍。在他的指引下，记者在北辰区一家军队干休所里找到了杨连弟的老伴阎福珍老人。
    88岁的阎福珍老人看上去身体还算硬朗。老人的家就像个小型纪念馆――英雄杨连弟的巨幅照片悬挂在客厅迎面墙壁的正中央，朱德、彭德怀、郭沫若等给英雄的题词悬挂在客厅墙壁四周；这里成了天津部分中小学和社会团体的爱国主义教育之家，每年有几十拨人来参观；老人也常到机关、学校、部队做报告。但是随着年事渐高，阎福珍老人已经没有太多的精力接待客人了。
    与阎福珍老人挥手告别时，记者抬头看到了悬挂在门楣上的“功臣之家”牌匾。栉风沐雨，它仿佛在诉说着英雄不老的传奇。
    本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
