〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院与美国惠氏公司合作攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗早期临床药物研究中心成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院临床药理研究工作在国内处于领先地位，美国惠氏公司是全球500强企业和十大制药企业之一，双方的合作对于提高二期临床研究的效率、加快各种创新性药物的开发速度必将起到积极的推动作用；对于广大患者及时享受到创新性药物的治疗，提高健康水平具有重要意义。
    早期临床药物研究中心的成立，是对药品研发模式进行创新性探索，建立一种新型的药物研发管理与技术平台。
    解放军总医院秦银河院长介绍说：“合作建立早期临床药物研究中心的核心价值就在于改革创新性药物的研发模式，在确保临床试验质量的基础上，加快创新性药物研发速度，降低研发成本，提高临床试验效率，使有效的药物能够尽快应用于临床，为广大病患造福。双方的合作必将给我国的广大患者带来福音。”
    美国惠氏临床研究全球营运主席罗伯特・马圭尔博士在签字仪式上说：“我们渴望开始着手这一我们未来临床研发计划重要组成部分的工作。在此过程中，我们希望和中国人民解放军总医院的合作，能为这一地区的病患带来更多创新性药物，造福当地社会。”
    双方将在包括老年痴呆症、精神分裂症、中风、哮喘、风湿性关节炎等常见疾病研究治疗领域开展广泛的合作。
〖-ZW/正文〗
