〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一座人才熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部“红九连”用理论学习成果建连育人纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/孙兆秋/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某部“红九连”用理论学习成果建连育人纪实之三
    1999年5月31日，吉林人民广播电台《国防之声》栏目首播。“红九连”官兵作为特邀嘉宾走进直播间。8年来，他们参与了100多次节目，拥有一批“铁杆”听众。许多东北听众由衷称赞：“红九连”的确是培育时代新人的熔炉！
    走进满墙奖状的“红九连”荣誉室，翻看《“红九连”传人风采录》，记者了解到，这里走出了6位共和国将军；涌现出全军优秀指挥员车长生、军区优秀班长李林等一批先进典型；近3年来，有21人次立功，11名干部被破格提拔使用，47名退伍战士成为公务员、企业骨干和新农村建设带头人……
    “红九连”这个人才熔炉为啥出好钢？答案是：坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑，并把理论学习成果转化为官兵坚定的政治信仰、强大的精神支柱和立身做人的行为准则。
    解决好“总开关”问题才能走得更远
    九连官兵大都是社会上热议的“80后”、“新生代”。今天，我们怎样承担起党和人民赋予的历史使命，续写人民军队新的荣光？一二十年后，我们能否成为国家和军队的栋梁？九连学理论中多次研讨这些问题。
    李林仙入伍前是西南师范大学的高材生。自视甚高的他，仿佛看透了一切，什么道理在他听来都是“小儿科”。你说学理论有好处，他兜头一盆凉水：找工作时人家看这个吗？你说国家经济形势好，他抛来一句：你腰包里才装几个钱？然后列举一串外军士兵的收入。
    现任连长王力臣，分析李林仙油盐不进的原因是他戴上了有色眼镜，把人看扁了，把社会看暗了，把理论看轻了。在一次火箭筒射击训练时，王力臣问他：“这火箭筒靠什么能瞄得准、打得远？”
    李林仙头也不抬：“当然要靠动力和瞄准装置。”
    “人活着不也这样嘛，如果不学好理论解决‘总开关’问题，那他的追求就很有限，很难有多大出息。”
    “理论要学，但更要自己悟。”指导员葛百军这句常说的话，李林仙听进了耳朵，并开始审视和思索人生价值。第二年，面临退伍的他本来可以继续读大学，还能享受考研、学费等方面的优惠政策。几个要好的同学劝他：快来我们公司干吧，千万别错过发财的机遇。李林仙却选择报考军校，决心在部队长期干。
    科学发展观既是方法论，也是世界观。大家从李林仙的转变看出，一个人只有真学真信真用党的创新理论，才能逐渐形成正确的价值取向和人生信念。
    九连党支部在用创新理论建连育人上有自己的认识和心得：人是发展的主体，发展既为了人又依靠人。科学发展观从根本上说就是培养人的发展观。这些普普通通的战士一二十年后，将是国家和军队建设的中坚力量，他们对创新理论学习和认同的程度，关系到国家的长治久安。所以，连队党支部的担子不轻啊。
    官兵们深知在部队的日子毕竟有限，多数人不过短短两年，哪怕天天捧着大部头不放，也不可能把自己变成“理论家”。关键是要打好基础，学会正确地“对事”和“对人”，学会科学地观察和分析问题，学会理智地思考和规划人生，在部队当好兵、精兵，回地方做好人、能人。
    带着“新地图”上路是一代人的幸运
    王兴平是胡主席来九连座谈时回答问题得了满分的那名战士，他说：“科学发展观是国防和军队建设的指导方针，也是指导我们成人成才的理论。掌握了科学发展观，就好比带着‘新地图’上路，前进有了方向，办事有了依据，心里有谱了。这是我们一代人的幸运和幸福。”
    个性张扬，是贴在新生代军人身上最显著的标签。他们敢想敢说敢干，喜欢标新立异，与众不同。九连干部骨干对战士个性的认识是：一要尊重和包容战士，和而不同，连队方能充满生机；二要把战士的个性引导到连队建设上来，给他们提供适度张扬个性的舞台，使其个性得到健康发展。
    “不是战士缺少亮点，而是缺少发现。”这是九连干部骨干的带兵“要诀”。班长林亚弟发现任东旭会踢球、爱上网、有表演天赋，便建议连队发挥他的特长。
    任东旭在局域网上搞了一个“QQ专栏”，谁要遇到技术方面的难题，他便及时给予解答。现在他身兼篮球教练、足球队长等多职，战友羡慕，领导器重。说起发生在自己身上的变化，他感慨道：我是打心眼里喜欢科学发展观，因为它让我找到了被需要的感觉，给了我这么多益处。
    新生代军人都渴望一个团结、友爱、和谐、纯洁的新型内部关系，但对社会上一些不健康的东西也容易认同和仿效。
    新兵马彦超，16岁外出打工，后来当上了一家工厂的车间主任。他原先认为，要想干出点名堂，就得会来事，多打点，圆滑一些不吃亏。然而九连用事实改变了他的成见。他看到老连长车长生结婚时，战友们精心折叠999颗幸运星表达祝福，但没有一个战士送“红包”；在入党、立功、提干、选取士官等时机，从来没有战友搞那些送钱送物找关系的名堂，因为他们知道如果这样干在九连很丢分也吃不开。
    新生代士兵入伍动机越来越具体，有人称之为“有备而来”，对于他们的“自我设计”，我们既不能片面指责这是在打个人“小九九”，又不能对他们过高的期望值不适当地加温。如何引导他们规划好军旅人生呢？
    班长陈荣坤的体会是：个人的成才计划，要符合“军队讲以人为本，必须把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来”的要求，既要向远看又要够得着。
    陈荣坤入伍时发誓：当不上军官不见江东父老！结果却因军事素质没达标而未能考上军校，他再也没了往日的精气神儿。战友们劝他，一个人成才的道路有千万条，关键看你如何量体裁衣，选择一条适合自己的路。陈荣坤看清了自己的斤两，也修改了成才计划：履行好一名士官的职责，再利用业余时间参加自学考试。
    不让一个人落伍的理念和熔炉效应
    “红九连”的干部素质过硬：全团从连到团三级主官中，有近1M3出自这个连；军官素质认证考核中，全团前4名悉归九连。
    “红九连”的战士也让人刮目相看：人人会上网；人人有一个学习成才计划；大多有一手绝活。
    九连的兵并不是特意挑选的，他们有的最初甚至有一些不良的生活习惯和人格缺陷。如何带好他们，九连始终坚持一条：不管你是啥样的人，只要进了九连的门，就要学好、用好创新理论，逐渐用理论的威力把好苗子养护好，把歪脖树捋溜直。
    战士高金雨，爸妈忙于生意顾不上他。他像是无笼套的马耍惯了，天天往网吧、迪吧、酒吧钻。眼看着再玩下去儿子非废了不可，爸妈就把他送到部队。刚来九连时，他跑超市比跑训练场勤，自带了16套内衣、32双袜子，脏了顺手就扔。
    在九连每年的新兵中，像高金雨这样的“阔公子”不是个别。九连的办法是不急不躁，耐心引导。口号是每天1%的进步，百天100%的成功。效果呢，看看现在的高金雨，大家都说他像变了一个人：水龙头没人关，他快步上前去拧紧；谁的衣服破了，他要来缝衣针补好；每月240元的津贴，他能“抠”下来200元，最近，他用攒下的钱买了部数码相机，闲暇时为战友照相，还做成电子相册，这使他的“人气”指数大增。最让人称奇的是，班里的12把大扫帚秃得不像样子了，班长让他买几把新的，他说，咱别花冤枉钱，两把扎成一把不一样好使吗？他找来钳子、铁丝，摆弄一会儿拿出6把大扫帚。
    世界上最难做的事情是做人的工作。“红九连”用以人为本的理念打开带兵育人的一扇窗，努力让战士多学知识、多长见识，使他们在军营能建功立业，回地方能搏击风浪。
    4月21日，是“红九连”渡江作战纪念日。这天传来一条“含金量”颇高的信息：那个入伍前连超市都没见过的卡比尔拉，退伍后把超市办到了大山里，并拥有多家连锁店，成为四川省凉山州的创业明星。他在电话里说：“当兵两年锻炼了我创业的勇气和底气，我永远忘不了九连的培养。”
    在建连实践活动中突出对人的锤炼
    人们常说部队是一所大学校，但部队毕竟不是学校，它的主课堂设在训练场，也不承担学历教育的功能，而且像九连这样训练任务繁重的单位，“两眼一睁，忙到熄灯”，想埋首书海、心无旁骛不太可能，只能把建连和育人相结合，互为促进，相得益彰。
    九连官兵除每天完成正常的训练课目外，还要进行拉力器、杠铃、哑铃、高抬腿和俯卧撑等各100次的“十个一百”练习。在全团，九连的官兵脸晒得最黑，手上的老茧磨得最厚。训练场上，他们擒拿格斗，制服强“敌”，如猛虎下山；攀登高楼，击毙顽“敌”，如探囊取物。
    “平时多流汗，战时才能少流血”。九连官兵深知：和平是战争的间隙，未来战争的博弈已从今日的训练场上开始。他们把使命和责任转化成谋打赢、练打赢的实际行动，最向往的是像电视剧《陆军特战队》那些主人公一样，集体能、技能和智能于一身，把自己锻造成一柄插往敌人心脏的利器。
    疾风知劲草。军事演练、重大任务等历来是摔打人和考验人的最好舞台。在一次演习中，九连奉命从侧翼穿插抢占“蓝军”救援直升机预降点，官兵们从山间小道快速抵近目标。途遇河水拦道，大家毫不犹豫泅渡过去。战士王远龙的一只鞋掉进了水中，他光着右脚，与战友们一道冲上山顶。胜利的欢呼响彻群山，王远龙的右脚却被扎得血肉模糊。山间那一串带血的脚印，镌刻着九连官兵为了胜利一往无前的战斗精神。
    有位教育学家说：什么是教育，简单一句话，就是要养成良好的学习习惯。九连党支部把育人的要求贯穿到连队建设的方方面面，从点滴入手，培养官兵的学习兴趣和习惯。
    在九连没有观众，只有选手，人人都是主角。新闻日评是自愿的，理论学习发言是抽点的，班长骨干实行竞争上岗，读书演讲、才艺展示人人都要走上前台。战士孙俊秀吹拉弹唱一窍不通，在才艺展示中，浑身腱子肉的他索性来几个健美动作，那个用胸肌夹铅笔的造型让战友们乐翻了天。
    目前，全连先后有21人获得计算机二级证书，18人获得英语四级证书，全团十几个连队都有九连培养的班长骨干。九连今年又被军区评为“学习成才先进单位”，荣立集体一等功。
    本报记者 辛士红 孙兆秋 特约记者 杜善国
    张贵江
    图为：“红九连”学习室里，官兵正在进行理论学习。
    张贵江 摄
〖-ZW/正文〗
