〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备物资仓储减少支前保障能力增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军地运用市场杠杆提升物资动员效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者韩国贤、特约通讯员左贵东报道：如何向市场经济要战备物资保障效益？5月中旬，浙江省军地联合组织的通用物资储备动员演练，让记者耳目一新：省军区营房仓库库房里的战备物资虽不多，但在支前保障令下达3个小时内，就顺利完成了过去12个小时才能完成的保障任务。
    浙江省国动委指挥中心可视化系统显示，在杭州演练点，信达贸易集团各分公司员工将帐篷等野营器材直接从商场送到指定地点。据了解，在此次演练中共有24家地方企事业单位组成“支前大军”，对某部就近实施精确化保障。演练总导演、省军区王司令员感慨地说：市场经济的发展，为通用物资储备动员提供了强有力的支撑。如今部队通用物资的常规储备量虽然大幅度减少，但支前保障能力更强了。
    浙江省军地按照经济、军事和社会效益相统一的原则，积极探索市场经济条件下的支前保障新模式。他们建立了由政府主导、军事机关配合、地方部门协作、全社会参与的联储工作机制，先后与省内千余家企事业单位签订《落实通用物资储备任务协议书》、《履行国防义务承诺书》等，明确各方在物资储备工作中的权利与义务及战时动员征用的原则、程序和方法，确保储备物资战时供应及时、充足。与此同时，他们还健全完善考评机制，定期对各企事业单位战时履行军事合同的动员能力、可能达到的保障水平等进行系统分析，为战时物资供应保障的合理决策提供科学依据。
    为进一步增强市场经济条件下物资支前保障效益，他们建立物资储备动员数据库，运用信息技术对各企事业单位储备的物资进行宏观调控，形成全省上下纵向一体、保障单元横向相联的信息化管理格局，实现了动员物资网上指挥调拨、支前输送“一键通”。近年来，他们有针对性地组织各企事业单位开展物资平战转换演练和实兵实装应急拉动式点验，先后探索出“就近就地快速供应”等多种支前物资保障战法，提升了战时动员支前保障能力。
〖-ZW/正文〗
