〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远面临的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡，红色的沃土，革命的圣地，我每次去思想都受到震撼，心灵都受到洗礼。最近，随国防大学指挥员班，我再次踏足西柏坡，感悟西柏坡。这次与上一次去，已相隔十来年的时间。这些年来，伴随着历史前进的脚步，西柏坡的政治积淀更加深厚，精神内涵更加丰富，给人们如何从更高的层次上对它进行解读提出了许多新的课题。
    一到西柏坡，我们就进入一个似画如诗的境地，这里的自然风光很美，山河秀丽，风光无限，好像一幅幅动人心扉、启人心智的图画。然而，更能打动我的是这里感地动天的峥嵘岁月，荡气回肠的壮烈情怀，昭示后人的历史命题。西柏坡经历的岁月，是一部军事领域的奇史，是一部党的建设的大书。我满怀着当代军人崇敬的情怀，认真参观着每个展室，倾心聆听着每句解说，品味每一个寓意深刻的历史瞬间。
    随着参观的队伍，我来到七届二中全会旧址，讲解员的介绍把今天和昨天有机地连接起来，我们党召开七届二中全会时的情景又浮现在我的眼前。这次会议的战略意义，不仅在于当时指引我们党以清醒的头脑和坚定的步伐，走出西柏坡，走向北京城，建立了新中国，更重要的在于为中国革命和建设不断走向胜利和辉煌、开创中华民族伟大复兴的新纪元点燃了永不熄灭的指路明灯。
    当我走进陈列馆的时候，门口上方“西柏坡纪念馆”六个遒劲有力的大字映入眼帘。这是1984年8月31日，邓小平亲笔题写的。1948年9月，时任中原局第一书记的邓小平参加了中央政治局在西柏坡召开的九月会议。1949年3月5日至13日，邓小平参加了在西柏坡召开的中国共产党七届二中全会，亲耳聆听了毛主席关于“两个务必”的重要讲话，并在会上发了言。邓小平与西柏坡有着历史的联系，对西柏坡有着特殊的感情。邓小平作为党的第二代领导核心为我国建设和发展所作出的一系列重大战略决策，无不体现着西柏坡精神，即使是对于一些细小事情的处理，也无不放射着“两个务必”思想的光芒。
    “牢记‘两个务必’，建设有中国特色的社会主义”，这是1991年9月21日，江泽民同志到西柏坡参观考察时的题词。讲解员介绍说，那天，在七届二中全会旧址，江泽民同志坐在当年代表们开会的凳子上，仔细询问当时开会的情况，在不时地一问一答之后，他语重心长地对大家说：毛主席曾在这里发出号召，进城后要继续不骄不躁、谦虚谨慎，继续艰苦奋斗，不要被糖衣炮弹所打中。现在，西方对我们进行和平演变，我们是要警惕的，但关键是我们自己不要演变。我看只要照着毛主席当年说的去做，就会永远立于不败之地，关键在自己。听着讲解，我从这一幕幕饱含深情的情景中，从这一句句充满忧患意识的政治告诫中，感受到了党与人民的血肉联系，感悟到了人民必须与党同心同德、同力同行的重大责任。
    在一幅挂在墙上的照片前，我停住了脚步，注目瞻视，凝神思考。这是2002年12月5日，在党的十六大上新当选的中共中央总书记胡锦涛带领中央书记处的领导同志到西柏坡学习考察时的合照留影。照片的背景是：陈列馆的广场上，一组被称为“赶考”的群雕庄严矗立，解放战争时期中共中央五位书记毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来、任弼时那充满希望的眼神和昂首阔步的神态，表现了共产党人对进京“赶考”充满了必胜的信念。透过画面，我们看到了胡锦涛总书记对党和国家前途命运的深思，看到了新一代中央领导人已经踏上“新长征”中继续“赶考”的路程。
    随着参观的队伍，我们来到党的七届二中全会的会址，简陋的会场、斑驳的桌椅、鲜红的党旗，唤起人们对当年那庄严历史时刻的追思。讲解员向大家介绍说，那天在这里，胡锦涛总书记和人们一起重温了毛主席当年的讲话，他语重心长地说：我们一定要牢记毛泽东同志倡导的“两个务必”，首先要从自身做起，从每一位领导干部做起！
    从西柏坡返回学校的这段时间里，我一直沉浸在深深的思考之中。在中国的版图上，西柏坡只是一个小小的村庄，然而，中国共产党的领导人毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛都对这个小小的村庄深情关注，使它在不同的历史时期都闪烁着光辉。“两个务必”成为西柏坡精神的浓缩，和井冈山、延安精神一样，西柏坡精神贯穿着一个充满朝气的政党努力保持和维系与人民群众血肉联系的诚意。
    历史和现实告诉我们，能否抵御住“糖衣炮弹”和“酒绿灯红”的攻击和诱惑，是共产党人永远面临的挑战；坚持“两个务必”，是长久的历史性课题。在党领导人民建设中国特色社会主义的新长征道路上，党的各级领导干部要永远牢记胡锦涛总书记“决不能自满，决不能懈怠，决不能停滞”的嘱托与希望，将“两个务必”的精神不断发扬光大，在各种艰难困苦面前，在各种严峻挑战面前，考出好成绩，向党和人民交上一份合格的答卷。（商春明）
〖-ZW/正文〗
