〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院与南开大学开展全方位合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强强联合培养高层次医学人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院与南开大学的合作将采取多种方式：组织开展广泛的医学科学技术研究合作，促进双方科学研究共同发展；组织双方科技人员的合作研究，特别是组织共同申请、实施国际和国家重大科研项目；建立咨询专家库，促进双方科研合作；组织联合学术研讨会，推进双方的国际交流与合作。双方通过全方位的合作，旨在实现互补双赢，建设现代化研究型医院和大学，培养高层次医学人才。
    解放军总医院院长秦银河介绍说，双方将在临床医学、基础医学、生物医学工程、医学信息自动化、新药等方面加强研究与合作，共享科研资源，发挥双方科研人才、重点实验室等资源，加强理、工、医结合，优势互补，共同组建一批创新团队，开展高水平、高效益的科学研究工作。双方将在生物医药产业领域进行全面合作，以解放军总医院为临床基地，以南开大学为科研基地，在国家生物医药创新园的建设中，发挥骨干引领作用。
    中国科学院院士、南开大学校长饶子和说，双方将互为平台，全面推进临床医学和基础医学的国际交流与合作。通过校院联合，实现双方的快速发展，推动医学教研水平的不断提升。同时，也将进一步增强院校的国际竞争力，为军地双方培养高层次人才起到积极的推动作用。
    全国人大常委会副委员长何鲁丽，科技部、教育部、卫生部和总后勤部以及天津市领导出席协议签署仪式。
〖-ZW/正文〗
