〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大制度的执行力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷意光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈
    加大制度的执行力度
    依靠制度机制改进作风是治本之策。加强军队领导干部作风建设，关键要加大制度的执行力度。
    我们常说，制度更带根本性、全局性、长期性、稳定性，然而有一个前提，就是要得到不折不扣的执行。没有这一条，这个性那个性都不过是一种可能性而不是现实性。“以昭昭之理扬正气，以严格之矩定方圆”。军队在改进作风方面制定的制度，是丰富实践经验的结晶，反映了作风建设的内在规律。有些制度确实需要健全完善，但现在的主要问题是对许多制度执行不力。比如，解决“五多”问题，军委三令五申，前年还专门下发文件，规定得很详细、很具体，为什么在有些部队未能收到明显成效？根本原因就在于贯彻不严。实践证明，法严则风气正，法弛则风气歪，执行制度的力度决定了作风建设的实效。
    “要从实际出发嘛！”这话并没有错，特别是对制度规定中一些原则的条文，确有一个结合实际执行的问题，但有的同志说的“实际”，其实是“变形金刚”，解释权都在他们那里。一旦制度规定不合他们的口味，或对他们的利益有损，他们也不说不执行，而是说本单位的实际情况比较特殊。于是，“从实际出发”便成了拒绝执行或随意变通的挡箭牌。其实，很多制度规定操作性很强，照着办就是了。具体的规定要执行，原则的要求也要执行；容易落实的要执行，有点难度的也要执行，不能搞实用主义。而要做到这一点，领导干部必须对制度有一种敬畏感，自觉置身于制度的约束之下，不可凌驾于制度的权威之上。如果说有什么“特殊”的话，就“特殊”在领导干部应时时处处作表率，更好地维护制度的严肃性和权威性。
    （作者单位：武警广州市支队）（雷意光）
〖-ZW/正文〗
