〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化例外”与“不失家当”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化例外”与“不失家当”
    一段时间来，有一个词在文化领域被人们频频使用，这就是“文化例外”。“文化例外”这个词最早源于上个世纪90年代初，在关于关贸总协定的谈判中，法国人敏锐地意识到国家和民族文化独立的重要性，坚决而果断地提出反对把文化列入一般性服务贸易，认为在文化领域不能适用WTO贸易自由原则，随后其他欧洲国家和加拿大等国纷纷响应，支持这一主张，确定了界定“文化例外”的六条标准，其主旨就在于保护本国文化不遭受别国文化冲击。
    将文化区别于一般商品并从国际贸易中剔出来，也许法国是首创，但这无疑源于法国人对文化重要性的理解。早在十九世纪初拿破仑就曾说过，一支笔胜过一千杆毛瑟枪。由此笔者联想到一百多年前的往事，当十九世纪西方列强的坚船利炮打开中国大门，国人主张“师夷长技以制夷”的时候，中华民族的文化安全问题也如影相随一般地到来。如何面对这一问题，梁启超与法国著名哲学家蒲陀罗在一次会晤中的交流很值得我们深思。梁启超回顾道：我在巴黎曾见到大哲学家蒲陀罗，他告诉我说：“一个国民，最要紧的是把本国文化发扬光大。好像子孙袭了祖父遗产，就要保住它，而且叫它发生功用。就算很浅薄的文明，发挥出来，都是好的。因为它总有它的特质，把它的特质和别人的特质化合，自然会产生出第三种更好的特质来。你们中国，着实可爱可敬，我们祖宗裹块鹿皮拿把石刀在野林里打猎的时候，你们已不知出了几多哲人了。我近来读些译本的中国哲学书，总觉得它精深博大……我希望中国人总不要失掉这分家当才好。”梁启超听了这番话之后，不禁感到“登时有几百斤重的担子加在我肩上”。
    “文化例外”与“不失家当”，虽然表述各不相同，但其中的蕴意何其相近。在当今进入经济全球化和信息网络化这样一个时代，各种文化的涌动、渗透、冲撞和交融显然已远非一个世纪前的情形所能相比。我们只要走上街市，抬头就可以看见带着西方标志的洋快餐符号；只要走进书店，顺手就能翻到承载着异国他邦意识形态和价值观的图书；只要打开电视机，随时都能看到蕴含着不一样的文明和精神追求的电影、电视剧和动画片；只要进入网络，各种表达着外域文化的符号便跃入眼帘……文化这一无形的“软实力”正以商品、网络、技术、货币等为载体，如同潮水一般向我们扑来，如果说在一百年前国门只是开启了一条小小缝隙，那么，我们面对当今的这一切，是不是更应该自觉地从国家战备安全的高度、民族生死存亡的高度来充分认识和对待这个问题呢？
    文化是人们创造的社会生活方式和社会精神的总和。一个国家和民族坚持什么样的核心价值体系，人们保持什么样的世界观、人生观、价值观，以什么样的态度对待生活和进行什么样的追求，都是由他所接受的文化决定的。文化既是人思想观念形成的基础，也是国家和民族独立存在的理由。对此古人就曾说：“灭其国者必先去其史”。史是文化的载体，去史也就是去文化，当去掉一个国家或民族的文化时，这个国家或民族的独立性也就随之丧失了。顾炎武有句名言：“国家兴亡，匹夫有责”。文化如同阳光沐浴着每一个人，因此，也需要靠每一个人自觉树立维护文化安全的意识，唯此才能保持它的独立性，保持国家和民族的独立性。
    当然，我们说维护国家和民族文化安全，并不等于说排斥外来文化，拒绝人类文明成果。而是要在坚持自身民族文化和坚持社会主义核心价值体系的基础上选择和吸收人类先进文化，对人类各种文化坚持平等相待，和而不同，这也就是费孝通先生在国际人类学和民族学联合会中所倡导的“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”。（孙峰）
〖-ZW/正文〗
