〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上一马当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陕西省岚皋县人武部部长马洪光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周瑞宝/罗先武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原本是武装工作“门外汉”，凭着谋打赢的强烈使命意识，很快成为民兵工作的行家里手，带领人武部连续3年扛回军事训练先进单位的奖牌，个人被省军区、军分区评为军事训练先进个人和优秀共产党员。他就是陕西省岚皋县人武部部长马洪光。
    打铁先得自身硬
    2004年2月，马洪光从某驻军医院来到岚皋县人武部任部长。面对民兵组训难度大等实际，马洪光以咬定青山不放松的劲头投入到武装工作知识的学习中，不仅通读了《人武工作概论》、《国防动员》等书籍，还虚心向老专武干部学习请教。
    有人劝他：“抓民兵训练有军事科，何必自己费劲去钻。”马洪光则说：“自己没两下子，怎能严格要求别人！”
    2005年3月，上级派马洪光到某指挥学院学习进修，他抓住这一机会，积极向专家教授请教提高民兵军事训练质量的方法路子，同时收集整理了大量训练资料。这次短期进修，为马洪光今后抓好民兵军事训练打下扎实的理论基础。3年来，马洪光结合民兵训练工作撰写的3篇理论研讨文章，受到省军区领导和机关的好评；他大胆改革创新人武部机关训练方法，有力促进了岗位成才活动的开展，人武部在军分区组织的比武中荣获团体第一名。
    要成绩更要能力
    过去，岚皋县民兵训练内容主要是走走队列、打打枪，虽然考核成绩不错，但遂行应急任务的能力却偏弱。针对这一情况，马洪光向部党委提议，在增强民兵训练的针对性和实用性上下功夫。
    针对驻地灾情多发的实际，马洪光提出了“担负什么任务就训什么内容，什么任务重就重点训什么内容”的组训思路，每年有计划地组织实施大项训练活动。
    2004年10月，人武部首次与县林业局联合开展森林防火演练，提高了民兵森林防火分队的实战能力。2005年5月，组织民兵水上分队在大道河进行了水上救护、打捞漂浮物等课目训练，增强了首长机关带民兵水上分队抢险救援能力。2006年9月，马洪光又组织城关镇、四季乡、蔺河乡3个乡镇的近百名民兵开展处突维稳演练，提高了民兵应急分队应付突发事件的能力。
    今年5月的一天，孟石岭乡武装部组织民兵抢险救灾分队进行训练。带队专武干部急于求成，擅自缩减训练内容。马洪光得知此事后，立即驱车10多公里赶到训练场。“越是难训的课目越要反复训，平时多流汗，战时才能少流血。”在他的严格要求下，民兵分队对漏训课目进行了补训。
    用兵中练兵强兵
    “在用兵中练兵强兵，当领导的要敢于带领民兵在完成急难险重任务中摔打磨砺。”这是马洪光抓民兵训练的又一思路。每当遇到急难险重任务，马洪光总是一马当先带领民兵冲上去。
    2005年10月2日，岚皋县普降大雨，接到部分乡镇遭受洪水、泥石流和滑坡威胁的通报后，马洪光立即调整抢险救灾方案，带领民兵应急连火速赶赴第一线，出色完成了监测、抢险和救护等任务。
    2006年3月26日，石门镇庄房村发生森林火灾，马洪光迅速集结石门、民主两个乡镇的民兵防火分队，使用风力灭火机等简易工具，按照平时练就的“割、压、顶、挑、扫、散”等操作方法实施灭火，仅用3小时就将大火扑灭。
    建设新农村的号角吹响后，马洪光注重发挥民兵便于集中、突击力强、善打硬仗的特点，带领民兵在乡村基础建设中“啃硬骨头”。在龙安村道路硬化工程中，马洪光带领民兵日夜奋战，历时2个月改造硬化了一条长2.8公里的村级道路。（周瑞宝 罗先武）
〖-ZW/正文〗
