〖ZQ/总期〗18055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编兵企业岂能用交纳参训费的方式代替出兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北某预备役师向“交钱代训”坚决说不〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北某预备役师向“交钱代训”坚决说不
    本报讯 闵捷、杨红冰报道：6月10日下午，湖北某预备役高炮师修理连预备役士兵余权军等3人，在公司领导的陪同下来到师训练基地报到。说起为参训人员交纳训练费的事，该公司领导一脸的惭愧。
    6月初，该师修理连按计划组织一期修理专业骨干集训。6月8日下午，眼看着集训队集中的时间到了，连队却迟迟没有接到某机械公司3名预编士兵的回复电话。
    正当营连干部焦急之际，该公司派来一名副总经理前来协商：“近段时间生产任务太重，这3名预备役战士都是生产一线的骨干，抽掉一个人就可能影响整条生产线，公司领导决定，愿意为连队支付3名参训人员集训期间的工资、食宿等费用，请连队协调其他编兵单位多出几个兵参训。”
    “组织预备役官兵参训，是企业落实武装工作的基本要求，岂能交钱了事！”师机关人员及时找到该公司领导，一边向他们宣传国防法规知识，一边讲解组织预备役官兵开展军事训练的目的和意义。经过反复协商，公司领导最终同意让3名预备役战士参训。
    “交钱代训”的风波虽然画上句号，但师党委“一班人”却感到，问题的根源在于部队统筹协调工作不够深入。师领导及时带工作组深入到地方党政机关、乡村街道和企业进行调研，广泛宣传国防法规知识，研究改进编兵办法。同时还协调地方党委、政府共同制订下发了《关于进一步抓好民兵预备役军事训练工作的意见》，明确具体奖惩规定，进一步提高预备役官兵依法参训意识。
〖-ZW/正文〗
