〖ZQ/总期〗5970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美帝和朴正熙集团违反停战协定进行军事挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面首席委员提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势/美国侵略活动/朝鲜/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年五月十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，在朝中方面提议下，朝鲜军事停战委员会第三百五十次会议五月十四日在板门店举行。
    朝中方面首席委员金丰燮少将在会上就美帝侵略者和朴正熙傀儡集团违反停战协定，对朝鲜民主主义人民共和国北半部进行战争挑衅的罪行，提出了强烈抗议，并要求敌方对此作出交待。
    他在会上揭露了最近美帝国主义的海军舰只频繁出没在南朝鲜海面，美国第七舰队司令还在五月七日跑到南朝鲜进行活动，同朴正熙集团和霸占南朝鲜的美帝侵略军的头子举行了秘密会谈。他指出，这是对朝鲜人民和世界上爱好和平的人民的又一次挑衅。
    金丰燮少将还谴责了美帝侵略军不断派遣高速高空侦察机侵入军事分界线上空，对共和国北半部进行间谍活动的罪行。
    金丰燮少将说，在美帝侵略者的唆使下，南朝鲜伪军在非军事区多次向我方开枪挑衅，并且把榴弹炮、无后座力炮、水陆坦克等各种重武器和装备非法运入非军事区。
    金丰燮少将强烈要求敌方保证今后不再进行这类罪恶活动。
    新华社平壤一九七四年五月十日电 据朝鲜中央通讯社报道，南朝鲜朴正熙集团为加剧朝鲜军事分界线一带的紧张局势，五月九日出动直升飞机，侵入军事分界线西段临津江河口朝鲜北方地区上空，进行侦察等军事挑衅活动。
    由于朝鲜人民军哨兵采取了应有的自卫措施，朴正熙集团的直升飞机仓惶逃往南方。
    报道说，朴正熙集团必须对由他们的挑衅活动而产生的后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
