〖ZQ/总期〗5970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡政权统治区经济进一步恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边物价不断上涨激起人民强烈反抗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/西贡政权/物价上涨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月十五日讯 西贡消息：南越西贡政权统治区的经济状况进一步恶化。
    据美国《巴尔的摩太阳报》五月八日发自西贡的一篇报道承认，西贡的“物价在去年一年上涨了百分之六十七，而今年到现在为止又已上涨了百分之二十五，有百分之二十的劳动力失业。”“对大多数工人来说，光是买四口之家吃的大米就要花掉自己的全部工资。现在煤油价格之贵已使城市贫民开始剥树皮来当烧饭的燃料。”
    报道还谈到南越北部西贡政权统治区人民在挨饿。那里大米的价格“已涨到了人们买不起的地步”。
    报道说：“湄公河三角洲生产的大米本来不仅够全部越南人食用而且还有多的可以出口，但是现在甚至那里的城市里也在闹粮荒”。农民在经济上受很大打击，买不起化肥、农药和进口灌溉设备。
    报道说，目前，西贡政权的出口只及进口的十分之一。世界市场上石油产品价格的上涨使西贡的经济进一步受到影响。“现在最普遍的估计是经济形势将进一步恶化”。
    这篇报道还表明，阮文绍集团正在加强法西斯统治，镇压西贡政权统治区日益不满的人民。报道说，西贡政权的“治安官员”最近得到“批准”，“要加紧对政治活动，特别是城市的政治活动的控制。例如，现在西贡正在实行新的监视制度。”报道说，伪西贡市长公然对西贡居民说，“警察将严密监视每一个人。……你们一举一动都将被监视和记录下来”。
    新华社一九七四年五月十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，在朗诺卖国集团统治下的金边，生活必需品的价格不断上涨，激起了金边各阶层人民的强烈不满和反抗。
    从四月份以来，金边生活必需品的价格又猛涨了百分之三十。一斗（十五公斤）大米的价格上涨到四千多瑞尔，每公斤猪肉和牛肉的价格分别上涨到一千七百瑞尔和两千五百瑞尔，每公斤鱼的价格上涨到一千瑞尔，甚至连一个柠檬或一个芒果也涨价到三十瑞尔左右。
    金边卖国政权最近还把一公升汽油的价格从六十瑞尔提高到一百瑞尔，把一公升柴油的价格由三十八瑞尔提高到八十瑞尔。
    由于物价不断上涨，金边各阶层人民的生活更加困难。他们纷纷开展斗争反对朗诺卖国集团。继五千名发电厂工人举行无限期罢工之后，四月初金边市自来水公司的两千名工人也举行罢工，要求增加工资。金边市中学教师四月份相继举行罢教斗争，要求降低物价，增加工资，供应大米和恢复民主自由权利。最近，金边市大批教师和学生又举行游行示威，抗议朗诺集团抬高物价。
〖-ZW/正文〗
