〖ZQ/总期〗5970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持铁路工人的罢工斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度工人举行全国大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是印度一九四七年独立以来，印度工人的第一次全国大罢工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度局势/罢工斗争/交通运输/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月十五日讯 新德里消息：印度工人五月十五日举行全国大罢工，支持印度全国铁路工人的罢工斗争。
    据印度报纸和西方通讯社报道，印度全国铁路工人从五月八日为要求增加工资开始举行罢工，到五月十五日已坚持八天。印度政府不仅拒绝铁路工人的合理要求，而且加紧镇压罢工工人。据报道，到五月十四日为止，印度政府已在全国各地逮捕了一万多名工人。这引起了印度各地广大工人们的强烈愤怒，导致了这次全国大罢工。
    西方通讯社报道指出，这是印度自一九四七年独立以来，印度工人的第一次全国大罢工。这次罢工使印度的工、商企业和交通运输以及政府机构的活动受到了很大影响。印度首都新德里和孟买、马德拉斯、加尔各答等主要城市的许多政府机构、工厂、商店、银行、公共汽车都停止了活动。在孟买，码头工人和海员也参加了罢工斗争。
    另据报道，印度中央政府的雇员在五月十一日也举行了罢工，并在五月十四日举行大规模的绝食斗争，来声援铁路工人的罢工。
    新华社一九七四年五月九日讯 新德里消息：印度全国数十万铁路工人从五月八日早晨开始举行大罢工，要求增加工资和抗议印度政府逮捕铁路工人。
    据印度报业托辣斯报道，这次大罢工是印度独立以来第四次铁路工人大罢工。这次罢工使印度全国的铁路运输系统陷于瘫痪。铁路工人从今年四月开始展开反对物价上涨、要求增加工资的斗争，就增加工资问题同印度政府进行谈判。但印度政府无视工人的合理要求，从五月二日到八日在全国各地逮捕了六千多铁路工人，引起了铁路工人的强烈愤怒。在五月八日举行大罢工之前，许多地区的铁路工人已纷纷举行罢工表示抗议。
    印度政府派出大批军警，驻扎在各地的火车站和重要的铁路设施，镇压罢工工人，并以解雇来威胁他们。
    印度中央政府雇员五月八日起举行声援铁路工人斗争的静坐罢工和怠工。
    另据报道，印度西孟加拉邦包括加尔各答市的职工，五月七日举行总罢工罢市，抗议物价上涨和政府执行的反人民政策。这次罢工使全邦的工厂、企业、商店和银行的生产和营业陷于停顿。
    印度数十万名铁路工人从五月八日上午六时开始举行全国规模的大罢工，要求增加工资和抗议印度政府镇压铁路工人。图为参加罢工斗争的新德里铁路工人。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
