〖ZQ/总期〗3088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会支持巴勒斯坦人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴勒斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 首都各界一千五百多人，今天下午举行集会，坚决支持巴勒斯坦阿拉伯人民反对美帝国主义及其侵略工具以色列、争取重返家园和恢复合法权利的正义斗争，支持阿拉伯各国人民反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的正义斗争。
    国务院副总理陈毅，人大常委会副委员长刘宁一，政协全国委员会副主席徐冰等出席了大会。
    中国亚非团结委员会副主席郭建，巴勒斯坦解放组织驻北京办事处主任拉希德・赛义德・加尔布等先后在大会上讲话。郭建说，中国人民始终坚定不移地支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民的反帝斗争。我们决不承认美帝的侵略工具以色列。这种严正立场是毫不动摇的。加尔布说，帝国主义凶恶的本性是不会改变的，消灭帝国主义及其走狗的唯一办法就是要以革命的武装的暴力对付他们。巴勒斯坦人民确认，武装斗争是解放他们祖国的唯一途径，胜利将属于巴勒斯坦人民。
〖-ZW/正文〗
