〖ZQ/总期〗3088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越傀儡集团爆发激烈火并〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的南越走狗阮高其――阮文绍集团，同中部岘港、顺化地区阮正诗集团的狗打架，从十五日开始发展成为公开的火并。目前，这两个傀儡集团仍激烈地交火。美伪统治区的主要城市岘港、顺化、西贡等地的局势异常紧张。
    十五日凌晨，阮高其集团空运两个营的伪海军陆战队到岘港，突然向属于阮正诗集团的伪军发动袭击，并在短时交火后占领了这个城市的伪第一军区总部、电台、无线电发射台和其他重要机关。
    十七日凌晨，两个傀儡集团的伪军继续进行战斗。在岘港河东岸，双方射击的火力猛烈。在岘港市内，阮高其的军队把守着主要的十字路口，在某些街道中心架起了机关枪，战斗机在空中盘旋。反对阮高其集团的军队继续守卫着岘港市内的一些据点。
    十九日，这两个傀儡集团在岘港市发生激烈巷战。阮高其集团的伪军向据守寺院地区的阮正诗集团的伪军发动进攻。二十日，战斗更加激烈。阮高其集团的军队使用了坦克，坦克的炮火瞄准据守寺院内的反阮高其军队的据点轰击，而后者使用机关枪、无后座力炮和自动武器猛烈反击。
    在顺化市，当地伪军十九日向投传单的阮高其集团的飞机开了火。佛教徒所支持的顺化市“斗争委员会”二十日宣布，有五千名伪军将去岘港援助那里的反阮高其的“佛教徒兄弟”。在这同时，有消息说，阮高其集团的部分伪军从岘港开出，“已经开到距离顺化不到五十公里的地方”。阮高其集团已经切断了对顺化市的重要供应。据合众国际社援引消息灵通人士的话说，顺化市的“储存量不多的燃料现在就要用完了。这个城市在十天以内就没有电力供应了”。
    在两大集团旷日持久的内讧日益白热化的情况下，摇摇欲坠的阮高其傀儡政权内部进一步分裂。西贡的伪警察首脑阮玉銮最近曾在岘港同新上任的伪第一军区司令黄文高因意见不合而发生了争吵。十八日，西贡傀儡政府内阁的稽查国务秘书辞职，反对阮高其对南越中部采取的政策。伪第一战术区司令部的参谋长十九日也宣布辞职。
    南越傀儡集团内讧愈演愈烈，使得美国力图“稳定”南越傀儡政权的檀香山计划进一步趋向破产。约翰逊政府对于南越傀儡集团内部的火并深为不安。华盛顿的军政官员手忙脚乱，十分紧张。在消息传到华盛顿后，美国国务卿腊斯克当即召开紧急会议讨论南越局势。十五日下午，约翰逊又召集了腊斯克、麦克纳马拉和美国驻南越“大使”洛奇等高级官员，在白宫紧急讨论了南越的“新危机”。十六日约翰逊再次召集腊斯克、麦克纳马拉和洛奇去白宫讨论南越傀儡火并的危机，并且命令洛奇提前赶返西贡处理局势。参议院外交委员会主席富布赖特说，南越局势是“非常令人不安的”，参议员曼斯菲尔德说，它可能“使美国的处境更加困难”。
〖-ZW/正文〗
