〖ZQ/总期〗3088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴力量举重邀请赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兴力量举重邀请赛/北京体育馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 一九六六年新兴力量举重邀请赛今天晚上在北京体育馆举行隆重的开幕式。
    陈毅副总理和首都近六千人出席了开幕式。
    参加这次邀请赛的有：阿尔巴尼亚、柬埔寨、锡兰、日本、朝鲜民主主义人民共和国、巴基斯坦、巴勒斯坦、叙利亚和中国的举重代表团。报名参加这次邀请赛的阿扎尼亚（南非）举重代表团、几内亚观察员、马里观察员尚未到达。
    乐队高奏中华人民共和国国歌以后，这次举重邀请赛组织委员会主席、中国举重协会主席钟师统致开幕词。他说，参加这次邀请赛的各国和地区代表团，不顾美帝国主义、新老殖民主义及其走狗的威胁和破坏，相继来到北京。这是世界各国人民团结反帝的积极表现，是对世界人民体育运动的发展所作的一次重大贡献。他表示深信，在大家的共同努力和密切合作下，这次邀请赛一定会取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
