〖ZQ/总期〗3088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舒凯里感谢中国人民支持巴勒斯坦人民解放斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是二十世纪解放和进步的堡垒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴勒斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦解放组织主席舒凯里十八日在给中国伊斯兰教协会的一份电报中说，中国是“反帝斗争的根据地，是二十世纪解放和进步的堡垒”。
    舒凯里的这份电报，是感谢中国伊斯兰教协会就“巴勒斯坦日”打电报给他表示对巴勒斯坦人民解放斗争的坚决支持。舒凯里在电报中说：“我们满意地注意到中国政府、人民和穆斯林支持我们反对帝国主义、新殖民主义和世界犹太复国主义，支持各地的民族解放运动。”他表示感谢中国政府和人民真诚援助巴勒斯坦人民反对美帝国主义及其侵略工具以色列的正义斗争。
    他说：“我们深深尊重斗争中的巴勒斯坦人民和友好的中国人民之间富有成果的传统友谊，并为此感到自豪。”
    他说：“我们将继续进行反对美帝国主义及其走狗、反对全世界一切地方的各种形式的殖民主义的斗争，直到把邪恶、侵略、剥削、恐怖和压迫的势力从世界上消灭掉。”
〖-ZW/正文〗
