〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术计算的“安全解”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅谈军事运筹学的最小最大定理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把战术计算比做磨盘，把战术数据比做原料。如果加进的原料是芝麻，则磨出开胃的香油；如果加进的原料是稻壳，则磨出难咽的糠粉。
    战术数据是敌我经济、政治、装备、训练以及天时、地利等情况的客观反映。指挥员在进行决策的过程中，借以进行运筹分析的战术数据，如果是实事求是的，并且是立足于最困难情况，对多种方案设行分析而形成的，那么经他头脑加工出来的东西，很可能是经得起实战检验的；反之，如果他运用的战术数据多是一厢情愿的，或是见长于己，见短于敌，那样形成的决心和方案，必然经不起实战的检验。孙子说：“智者之虑，必杂于利害。杂于利，而务可信也；杂于害，而患可解也。”意思是说，明智的将帅考虑问题，必定兼顾到利害两个方面的条件。充分考虑到有利的条件去利用它，事情的成功就有把握；充分考虑到有害的条件并去消除它，意外的损失就可以避免。
    由此想起军事运筹学的最小最大定理：作战双方的指挥员，在不知道对方将会采取什么策略的情况下，必须假设对方是训练有素的和善于权谋的高手，对方总会选择对它最有利而对我最不利的策略值来与我对抗。军事运筹学的实践证明，决策前的运筹计算，必须遵循这一定理，以敌人战术技术数据的最大值（即最优值）与我的战术技术数据的最小值（即最差值）作为基础。只有这样，才能真正发现问题，找出办法，保证决策的稳妥与可靠。
    例如，组织防御战斗时，根据敌方在火力准备阶段要摧毁防御一方反坦克火器的50―60％的要求，防御者进行战术计算就要以进攻者的上限值（60％）为基本依据，而不以其不限值（50％）为基本依据。同样道理，防御者在抗敌进攻时，要求以每六至八枚反坦克弹摧毁敌一个装甲目标，计算时一般应以自己的下限值八枚为基本依据，而不能以上限值的六枚为依据。
    把困难想得多一点，更具体一点，可以促使自己找出更多的应变之策，从而立于主动地位。在兵力、兵器和战术手段上留有余地，可以确保在最困难、最不利的情况下应付裕如，战而不殆。再说，这种最困难、最不利的情况，是针对最狡猾和错误较少的敌人而计算的。所以，只要敌人稍有差池，情况就会立即向有利于我和不利于敌的方面转化。敌犯错误越多，转化的速度也就越快。
    相反，如果把敌人的最差值和我的最优值作为决策计算的基本依据，那末，一日遇到训练有素和善于策划的高手，就很可能因事先计算的水分过大，而使战斗迅速向有利于敌和不利于我的方面转化。运筹分析人员认为，这样计算出来的决策值，是充满危险的“不确实解”或“非安全解”。
    举个大家都熟悉的例子：第二次世界大战远东战役前，日军对苏军发起进攻的时间，有在当年秋季或次年开春两种争论。但由于日军的决策机关只考虑后者而不注意前者，结果被打得措手不及。一百万日军、二十万伪军，二十二天就彻底完蛋了。而英美军队在对希特勒的作战中，由于比较地注意了最小最大定理的运用，所以在许多海上和空中战役中，都收到了较好的效果，并推动了对策论的发展。正是基于这样的经验教训，运筹学把用最小最大定理求出的解策值，叫做只能上升不会下降的“安全解”或“基础解”。它是我们在训练和实战中时刻不可以忽视的。（刘森山）
〖-ZW/正文〗
