〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应约旦国王侯赛因的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李主席抵安曼进行国事访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和约旦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼3月8日电 应约旦国王侯赛因・伊本・塔拉勒陛下的邀请，中华人民共和国主席李先念今天下午抵达安曼，开始对约旦哈希姆王国进行为期六天的国事访问。
    这是李先念主席对约旦的第一次访问，也是中华人民共和国自1949年成立以来中国国家主席对阿拉伯世界的第一次访问。
    李先念主席座机于本地时间下午三点四十五分（北京时间晚九点四十五分）在安曼军用机场降落。当李主席出现在机舱门口时，机场上鸣礼炮二十一响。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。侯赛因国王陪同李主席登上检阅台。在奏中、约两国国歌后，检阅了仪仗队。随后，李先念主席和夫人林佳楣在机场贵宾室稍事休息，同侯赛因国王和王后进行了亲切的交谈。
    国王和王后陪同李主席和夫人前往国宾馆。
    李先念主席在机场向新闻界发表了书面讲话。他说：“中约两国之间存在着很好的关系。近年来，我们两国的友好合作，在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，不断得到加强和发展。我们两国友好关系的发展，是符合两国人民利益的，同时也有助于增进中国国阿拉伯各国人民的团结与合作。我这次正是抱着增进了解，相互学习，加深友谊，发展合作的愿望前来贵国访问的。”
〖-ZW/正文〗
