〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以苦为荣 扎根边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团家属委员会围绕部队建设做好家属工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团家属委员会积极做好家属工作，促进了部队建设，被沈阳部队评为建设社会主义精神文明先进单位。
    这个团家属委员会经常了解家属的思想情况，有的放矢地进行教育。团的驻地气候寒冷，环境艰苦，一段时间，有的随军家属想离开这个地方，有的家属刚批准随军就不想在部队安家，影响干部安心部队工作。家属委员会便采取多种形式对家属进行“以苦为荣，热爱边疆”的教育。通过学习子弟兵的好妈妈赵趁妮和模范妻子段兰英的先进事迹，家属们提高了思想觉悟。原来不愿在边疆扎根的随军家属安心了，有五名批准随军的家属来到部队安家。
    家属委员会还根据团党委各个时期的中心任务，特别是在干部调动、转业和计划生育等方面积极配合开展工作。由于她们的积极努力，全团有一个子女的同志全部领了独生子女证，有十二名家属自愿做了绝育手术。家属委员会还组织随军和临时来队家属到全团各个分队，为干部战士拆洗被褥，缝补衣服，深受干部战士的好评。（沈魁）
〖-ZW/正文〗
