〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费者的福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日用品生产快速发展势头好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 适应城乡广大人民购买力增长的需要，我国日用消费品生产今年2月份出现了快速发展的好势头。
    据有关部门统计，这个月全国轻工业总产值比去年同月增长16.6％，平均日产水平增长12％，超过了同月重工业总产值的增长幅度。北京、天津、上海、江苏、辽宁、广东、四川等十八个省、市、自治区的轻工业总产值，都比去年同月增长10％以上。
    与去年同月相比，彩色电视机增长近两倍半，电冰箱增长一倍多，录音机、收音机、洗衣机、照相机、电风扇等分别增长19％到81％。手表企业把调整产品结构的重点放在生产女表和面向农村的价格低廉的经济表上，上海生产的圆形、方形、金壳等各种花色小女表很受市场欢迎。纺织行业正在品种规格齐全、花色款式翻新和质优价廉上花功夫，阔幅布、各种花色布、色彩艳丽的装饰布产量都有增加。化纤布、涤伦布、呢绒、丝织品、毛线等增长幅度比较大。食糖、啤酒的产量也分别增长一成以上。
〖-ZW/正文〗
