〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大常委会第四次会议举行全会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取关于赵总理访问美国加拿大情况的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真委员长主持会议 吴学谦受赵总理委托作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 六届全国人大常委会第四次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议。国务委员兼外交部长吴学谦受赵紫阳总理的委托，向会议作了关于赵紫阳总理访问美国和加拿大情况的报告。
    彭真委员长主持了会议。
    吴学谦在报告中说，赵总理同美方的会谈，主要涉及三个方面：
    （一）台湾问题。赵总理全面地阐明了我们的原则立场和我国争取和平统一的方针政策。赵总理指出，中美关系能否稳定持久地发展，关键在于台湾问题。美国的《与台湾关系法》是两国关系的根本障碍。中美关系的基础是三个公报（即一九七二年的上海公报，一九七九年的建交公报和一九八二年八月十七日的公报），只有严格执行这些公报规定的原则，中美关系才能稳定发展。售台武器问题上，美应切实执行“八・一七”公报的规定，见诸实际行动。我国力争用和平方式解决台湾问题。但如何解决台湾问题，完全是我国的内政，我国不能对任何外国承担义务。我们不要求美国政府做什么事，只是希望它不要为我国和平统一设置障碍。
    （二）经贸和技术合作问题。双方签订了中美工业技术合作协定和延长中美科技合作协定的协议。赵总理指出，两国经济贸易有巨大潜力，目前还远未达到应有水平。为了进一步发展中美经济技术合作，还有一些问题需要解决：两国社会制度不同，需要互相尊重、互相了解、互相照顾，不应要求另一国服从本国的法律；美国对中国还有一些过时的歧视性立法和规定，这同两国关系现状很不相称，应予解决。
    （三）国际问题。双方就国际总形势以及苏联、中东、朝鲜半岛、柬埔寨、两伊战争等问题交换了看法。赵总理着重指出：由于军备竞赛加剧，热点增加，南北矛盾尖锐，国际局势更加紧张。世界各国都对此感到不安。中国希望国际局势缓和，要求美苏停止军备竞赛，恢复真正能导致削减核武器的谈判。中国执行独立自主的对外政策，对国际事务按照问题本身的是非曲直和世界和平的利益来确定自己的政策。
    吴学谦说，赵总理同加拿大政府和各界人士主要交谈了两个问题：
    （一）关于缓和国际局势、维护世界和平和特鲁多总理的和平倡议问题。赵总理表示，中国十分关切世界紧张局势和两个超级大国的军备竞赛。裁军问题的关键在两个超级大国。各方都应向两个超级大国施加压力，迫使他们停止军备竞赛，采取切实的缓和措施。中国对特鲁多总理为缓和国际局势所作的努力，表示赞赏和支持。
    （二）关于两国的经济技术合作问题。双方签署了《投资保险协定》和我向加购买通讯卫星地面站的合同。双方还研究了有关经济合作的问题，加方对此作出了积极的反应。
    吴学谦说，赵总理这次对美国和加拿大的访问是成功的。这次访问在对外政策上进一步显示了我国独立自主的形象，提高了我国的国际威望，得到国际舆论的广泛报道和好评。
〖-ZW/正文〗
