〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方百态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才周亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施舍棚里母子俩
    这张刊载在美国《星条旗报》上的照片，真实地拍下一个黑人妇女在“施舍棚”里给孩子喂菜汤的情景。这个黑人妇女，名叫雪花・泰勒，家住美国匹兹堡。她长期失业，家里早已断炊，生活陷于绝境。因而，每天得带着小孩，到慈善机关开设的“朱比利菜汤厨房”来，吃一顿免费中午饭，以维持生命。她无可奈何地说：“幸亏有这些施舍棚，我们还可以得到一点食物充饥，否则靠什么填肚子呢？”
    今日美国，靠“菜汤厨房”熬日子的人，何止这母子俩！尽管美国经济有所回升，但对大多数失业者并没有带来什么新的希望，尤其许多黑人生活依旧艰难。连《华盛顿邮报》前不久也发表评论说：“目前，全国有千千万万人还在施汤站、食品救济处和乳酪赠送店门前排长队。倒不是说这些人就要饿死了，但他们确实在挨饿。”（朱洪才）
    在“施舍棚”里，泰勒给孩子喂菜汤。
    她为何被解雇？
    去年年底，一个名叫安东内拉・克列莱西的年轻女秘书，被意大利司法部解雇了，其原因是她只有一百五十五厘米高，不符合该部规定的身高最低标准。消息传开后，引起社会舆论哗然。
    克列莱西工作努力肯干，在文职人员任用考试中成绩名列第一，并已顺利地通过了六个月的试用期。她做梦也未曾想到，过后不久只因个子矮小丢掉了“饭碗”。舆论界指出，四十多年前，法西斯独裁者墨索里尼曾规定，政府内的所有职员身高必须在一百六十厘米以上。虽然墨索里尼早已被历史潮流所荡涤，但阴魂不散，时至今日，克列莱西又遭其害，不能不使人感到愤慨。
    为平息社会舆论，意大利有关当局不得不出面声言：克列莱西被解雇是个例外事件。可是话音未落，又有几起相类似的事件被揭露出来了。人们一针见血地指出，某些达官显要以身材高低、容貌美丑作为挑选女秘书的标准，完全出于自己的私欲，他们往往把秘书看作“可以任意支配的工具”。（朱洪才）
    她为何倒下？
    照片上的这个妇女，名叫乌塔・诺尔登，年仅二十八岁。她自己注射高浓度液化海洛因，当即倒下死去。联邦德国《明镜》周刊前不久报道说，她是去年西柏林第四十七个丧命于海洛因毒品的人。
    诺尔登为何吸毒致死呢？这家周刊没有直接讲明原因，但披露了她是个无业女子。她长期生活陷于寂境，迫于无奈，只好出卖肉体以度时日，吸毒以麻痹心灵。最后，来一次毒液的“最大刺激”，了却一生。
    诺尔易并非想倒下，可是严酷的现实，安能给她带来希望之光？在西柏林，在联邦德国，在西欧，乃至在整个西方世界，广大妇女至今仍旧受到歧视。欧洲议会最近发表一份报告承认，妇女受歧视最严重的一个方面，是表现在就业问题上。欧洲共同体国家目前的一千三百万失业的人中，妇女占五分之四。有些妇女即使找到职业，工资也比男子低，工作条件比男子差，享受社会福利比男子少。这就难怪许多妇女要走上歧途，厌世轻生，为社会所吞没。（张峰）
    吸毒丧命的诺尔登（本栏图片周亚供稿）
〖-ZW/正文〗
