〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国核基地参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《读者文摘》法文版上刊登了一篇署名文章，题为《我参观了法国拉基地》，摘译如下：
    法国拥有原子武器已有四分之一世纪时间了，法国靠自己的持续努力，已经成为世界第三核大国。到1987年，法国的核力量可以摧毁敌对国的三百五十座城市。这是一支不可忽视的威慑力量。最近，我作为被法国政府准许的第一名外国记者参观了法国塔夫尔尼核基地。
    我的旅行是从巴黎以北二十五公里的塔夫尔尼城附近的战略空军行动中心开始的。穿过了严密监视的地带以后，我通过隐蔽的入口进入一座山丘内部，来到了通道尽头的法国核武器神经中枢――轰炸机和火箭导航指挥部。当地的工作人员把这里称为“洞穴”。这里有两百名值班人员，总控制室接收几百米以外的地下空中防务中心发出的警报和信息。在必要时，这个控制室直接执行军队首脑、共和国总统的命令。在三排控制台前，六、七名技术人员盯着一幅大布标图，上面有三十六架“海市蜃楼―4”型轰炸机和十八枚火箭的位置及其戒备状态。监视人员用低语或者用控制台上的键盘发出命令。
    战略空军司令的指挥所设在几步远的地方。一有警报，他就能立即就位，通过闭路电视与在爱丽舍宫地下防空洞的总统联系。只有国家元首或者特别授权的人才能发布核打击命令。发布命令时，国家元首必须同时向战略空军司令提供各类武器的特别电子编码，司令只要按一下控制台的绿色按钮，就可以立即将命令传达到飞机、导弹基地或导弹潜艇。
    法国核力量三大支柱之首，是“海市蜃楼―4”型轰炸机。我参观了一个飞行大队，象这样的飞行大队法国有六个，它们在十个核基地之间换防。我们观看了基地组织的演习。警报拉响以后，飞机驾驶员和领航员冲向自己的飞机，迅速地爬上驾驶舱。机械师帮助他们做好准备，关好玻璃罩。这时飞机发动机已经发动，停放飞机的防空洞的大门打开了。核武器机械师校正带有核弹头的火箭，核弹头的威力比第二次世界大战时投在日本的一颗原子弹的威力大三倍。军械师撤掉安全销，驾驶员立即给发动机加速。所有这些行动不到九十秒钟。在塔夫尔尼基地的电视图表上显示出：飞机已经腾空。（上）张其尧
〖-ZW/正文〗
