〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的对话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国土地革命史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年11月，红二十五军粉碎了皖西十万敌人的“围剿”。这是一场惊心动魄的激战。这里记录的是和这场鏖战相关的一次饶有趣味的对话。
    一次战斗结束后，在红军驻地。对话的人，一方是烧窑出身的红二十五军军长徐海东，另一方是保定军官学校毕业、曾经当了十三年团长和四年旅长，眼下当了俘虏的敌五十四师代理师长刘树春。
    刘树春怯生生地问：“军长，你是黄埔几期？”
    徐海东摇摇头。
    刘树春又问：“那你一定是‘保定’的了！”
    徐海东说：“我既没听过‘保定’的课，也没入‘黄埔’的门，我是青山大学毕业。”
    刘树春不解地问：“青山大学在哪儿？”
    徐海东用手指指门外的大山说：“呶！就在这儿！”
    刘树春低头不语了，但他无法理解红军指挥员是怎样在革命战争实践中成长的。
    徐海东出身于六代窑工的家庭，从十四岁学烧窑起，整整当了十一年窑工，是革命武装斗争的浪潮将他推上指挥岗位。开始他对战争是“门外汉”，既不懂打仗，也不习惯过军人生活，有一次还因喝醉酒而险些使游击队受损失。但徐海东对革命忠诚，作战勇敢，又很爱动脑筋，遇事爱琢磨，因而逐渐获得了战场上的自由。
    在徐海东的不成文的“兵书”上，有一个制敌于死命的法宝，叫做“先疲后打”。这一法宝，就是徐海东在自己的实践中结合运用中央苏区“诱敌深入”战略方针而创造出来的。1935年5月，敌人以十倍于红二十五军的兵力“围剿”陕南根据地。徐海东率领部队避实就虚，跳出敌人的包围圈，牵着敌人的鼻子，今天走八十里，明天走一百里，高兴了来个一百二。敌人象武装大游行似的跟在后头穷追。红军将敌人拖疲之后，巧妙地设下埋伏，“哪一段敌人先到，就打哪一股”，很快就将敌人各个击破，粉碎了敌人的“围剿”。接着，红二十五军又北出终南山，威逼西安，进军甘肃，北上与陕北红军胜利会师。
    徐海东在革命战争中成长为英勇善战的名将，离不开特定的历史条件。如果当时能进军事院校深造，他所发挥的作用将更加无法估量。
〖-ZW/正文〗
