〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队邀请地方领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商军民共建大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周辉少先国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近邀请辽宁、吉林、黑龙江三省，内蒙自治区哲里木盟、呼伦贝尔盟、兴安盟、赤峰市，以及沈阳、哈尔滨铁路局的领导同志，一起畅述两个文明建设取得的丰硕成果，共商新年度军民共建活动深入开展的大计。
    去年，沈阳部队所属各单位军民共建点由1982年的四百多个发展到四千多个，其中有35％的共建点被当地县、区评为先进单位。军地领导同志一起交流经验，研究军民共建活动中出现的新问题，决心共同努力，把军民共建活动提高到新水平。根据地方同志的意见和建议，针对部队的实际情况，沈阳部队主要负责同志要求部队方面做到：在已有的基础上，共建点的数量要增加，规模要扩大。要以思想和文化建设为主要内容，在提高共建的质量上下功夫。要把共建和共守结合起来，搞好军民联防和战场建设，全面落实战备工作。（周辉、少先、国华）
〖-ZW/正文〗
