〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个难得的参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰孙学晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战的阿拉曼之战，蒙哥马利打败了隆美尔，扭转了北非战局。但很少有人知道，正是一个参谋的建议对这一胜利起了重要作用。
    原来蒙哥马利在拟制阿拉曼战役的作战计划时，决定先打垮隆美尔的装甲部队，尔后再歼灭非装甲部队。他的情报参谋威廉斯少校尖锐地看出了这个计划的毛病。因为隆美尔在部署兵力时，由于怀疑意军的战斗力，便把自己的步兵和伞兵部队放在意军的中间和后方，以便在关键时刻支撑整个战斗。威廉斯少校称这种部署为“交叉部署”。他认为，要击败隆美尔，必须首先将意军和德军分割开，集中兵力吃掉意军和德军非装甲部队，尔后趁德军装甲部队反击时，歼德军于运动中。蒙哥马利听取了威廉斯少校的建议后，经认真思考，修改了原定的作战计划，因而取得了阿拉曼战役的胜利。
    从此蒙哥马利十分赏识威廉斯，认为他是一个难得的参谋人员。威廉斯一直跟随蒙哥马利到战争结束。（宗连杰、孙学晶）
〖-ZW/正文〗
