〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对收缴的易燃易爆物品不要一律销毁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国各地都在根据中共中央办公厅、国务院办公厅和中央军委办公厅的有关规定，对散失在社会上的易燃易爆物品认真地进行收缴处理。然而，有些单位在收缴过程中，认为这些物品有害而无益，怕保留它发生事故，所以一经收缴，不分青红皂白，全部予以销毁，从而造成了惊人的浪费。
    上级明确规定，易燃易爆物品在产、运、售、用过程中，重点要抓好“管”的环节，防止发生意外。这些收缴上来的易燃易爆物品已经完成了生产、运输、销售等过程，在它没有发挥应有作用之前，就被销毁了，多可惜呀！
    如我们县武装部在与地方有关部门处理易燃易爆物品时，就发现有大量崭新的导火索和整盒的雷管，价值达千余元。我们认为，生产这些物品是为了使用，保存好它是为了更好地使用它。因此，对收缴来的易燃易爆物品，应视情况处理。对于没有使用价值，又不安全的易燃易爆物品，要坚决销毁。对于有使用价值并且有条件保存的易燃易爆物品，决不能肆意销毁，应交接清楚，予以妥善保存；对没有条件保存的，要逐级上交，由上级有关部门处理。根据我们的实际情况，我们将有使用价值的易燃易爆物品，统一收到县民兵弹药仓库的危险品库内存放，从而既保证了安全，又做到了物尽其用。
    辽宁省台安县人民武装部 部长 姚志开 政工科长 苏碧春
〖-ZW/正文〗
