〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现地侦察并未过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说起现代化战争中的侦察，人们往往会想起遨游太空的卫星和神秘的高空侦察机，似乎这些东西才是现代侦察的主要手段。其实不然，现地侦察作为一种传统的方法，并未黯然失色，仍然在现代战场上占有重要地位。
    在英、阿马岛之战中，英军一方面利用美国卫星在高空对敌进行“宏观”侦察，另一方面派出经过严格训练的小分队爬上马岛实施现地“微观”侦察。更有甚者，他们居然向阿本土机场附近派出了侦察分队，每当飞机起飞，就立即向舰队发出警报，使英军摆脱了战争初期的被动局面。
    现地侦察并不只是战术指挥员的“小打小闹”，它对于战役乃至战略指挥员来说也十分重要。以色列入侵黎巴嫩之前，策划这场战争的总导演――以色列国防部长沙龙，就曾亲身潜入黎巴嫩首都贝鲁特进行现地侦察，他“象魔影一样转遍了整个城市”，然后根据大量第一手材料制定了入侵方案。
    现代局部战争中现地侦察再显身手的事实，使人们认清，尽管现代化侦察器材有许多优越性，但不可能完全代替其他侦察手段。只有把现代化的与传统的多种侦察手段结合起来，互为补充，才能相得益彰，获取及时高效的战场情报。如果“喜新厌旧”，那只会堵住自己的眼睛和耳朵。
    当然，如今的现地侦察也不单纯是“目视加望远镜”的老样子了。执行现地侦察任务的分队，常常拥有快速机动的交通工具和获取、传递情报的多种技术手段，侦察的纵深更远，方式更加神出鬼没。可以想见，未来战场内外的秘密战将会出现新的奇观。
〖-ZW/正文〗
