〖ZQ/总期〗9556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢您，优待军属接待站〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    值此第三个全民文明礼貌月，我们怀着恳切的心情，请咱们的军报表达我们对淄博市周村区羊毛衫厂的深切谢意。
    事情得从头说起。1月4日下午，一辆蓝色三轮车缓缓驶入济南部队工兵某部营区，平稳地停在工兵三连连部门前。“张连长，给你们送来客人了！”司机推开车门，一面乐呵呵地朝连队里喊，一面小心地从车上搀下一位老大娘。这是淄博市周村区羊毛衫厂开设的优待军属接待站，第三次送来战士家属了。
    说起羊毛衫厂优待军属接待站，又不得不首先说一说这个厂的厂长张士发。一天，张厂长在路上碰到了咱工兵三连的班长牛天兴正和爱人拎着两个大提包，汗涔涔地往营房赶路。张厂长问他俩怎么不搭汽车走？小牛回答说，火车晚点，没赶上汽车。张厂长要把自行车给他俩骑，可小牛执意不要，张厂长只好作罢。
    告别了小牛，张厂长寻思开了。他知道，部队营房离火车站十五六里，公共汽车少，连队交通工具又缺，干部战士家属来队的接送是个难题。他又想到，羊毛衫厂紧靠火车站，交通工具比较齐全，能不能帮连队解决这一难题呢？
    回到厂里，张厂长把连队的困难和自己的想法对工人们一说，工人们纷纷献计献策。最后决定：厂里设一个优待军人家属接待站。一间房子，两张床，军属白天来的，及时派车送到连队，夜间来的，先安排在这里休息，第二天送。接待工作由厂传达室兼管。他们说干就干，一个星期以后，“优待军人家属接待站”的牌子就挂出来了。厂领导还特意来到营房让干部战士把接待站的情况写信告诉家里：如果亲人来队，出了火车站往北走二百米左右，就是羊毛衫厂，大门左边有个红牌子……
    今年伊始，这个不寻常的接待站开张了。它就象一盆燃烧着的炭火，暖热着来队探亲的亲友们的心，暖热着我们子弟兵的心。这个小小的接待站就象一个文明窗口，使我们看到了全社会五讲四美三热爱的活动正在群众中扎根，在群众中发展，为人民服务，助人为乐的新风扑面而来。
    五四八○一部队 李观宝 王晓丹 张庆禄
〖-ZW/正文〗
