〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩不掺假 汇报不爬杆 有短不护短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特功二连”脚踏实地争先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长虹张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某师工作组到“特功二连”“挖”管理教育的经验，二连的干部如实地汇报说，他们在这方面工作并不突出，没有什么经验。工作组只好空手而归。知道底细的人无不称赞说：“有喜报喜，没喜不凑热闹，这是二连的老作风。”
    “特功二连”自1977年以来，连队和党支部年年被评为先进连队、先进党支部，并四次荣立集体三等功。因此，上级经常来总结经验、采写报道。党支部认为，争先进，要当老老实实的真先进，不能弄虚作假图虚名。几年来，他们坚持“成绩不掺假，汇报不爬杆，有短不护短”。一次，二连参加上级组织的连战术综合演练考核，总评成绩第一。但连里检查发现，一些战士的水壶没按规定装水，携带的干粮不够标准。党支部认为成绩掺了假，带上光荣花也不光彩，决不能图虚名，带坏部队作风。他们向上级如实汇报，结果，连里的成绩由第一名降到了倒数第二名。去年，军长带工作组来二连总结了科学练兵的经验。一时，各个业务部门都要来总结经验。军务部门来了人要总结管理教育的经验。二连的干部认为，本连管理教育与一连相比差距明显。汇报中，他们一是一，二是二，不搞“顺杆爬”，并建议工作组去一连总结经验。事后，二连还多次组织干部、骨干到一连登门请教。
    本单位出了问题，“特功二连”不捂不盖。去年底，一个班长体罚战士，年终总结时，师工作组来连里搞试点，有的同志担心把这个“丑闻”兜出去影响不好。但多数同志认为：“有短不揭，有丑不亮，大喜临门势必变成大祸临门。”他们不仅将此事一五一十向上级作了汇报，还专门拿出三天时间进行整顿，使干部骨干受到了深刻的教育。（余长虹、张忠顺）
〖-ZW/正文〗
