〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半夜图省事 面盆怎能当尿盆 乘车欠文明 斯人哪里象军人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月2日晚，我因公出差住宿在陇西军供站招待所里。蒙胧中我听到一阵响声，拉亮电灯一看，原来是同室的一位同志正在用招待所的脸盆小便。“你怎么能这样干呢了”“外面太冷，我不想出去。”说完，他拉灭电灯，躺下了。我只好等天明再说。谁知第二天清晨他就走了，不但被子没叠，干干净净的枕巾上不知擦了什么东西，被弄得黑糊糊的，扔在被子上。
    我查了一下旅客登记本，这位军人是三九六七八部队的。为了照顾他的自尊心，我决定不披露他的姓名。但是我希望他想一想，自己的行为与解放军的光荣称号相称吗？
    三九六七五部队 商景龙
    2月24日，我乘长沙至南昌的四九四次列车返宜春。在九号车厢里，有一个身着灰色西装，系着领带的青年，举止不雅，喝了酒和服务员吵嘴。他声称自己是解放军战士，当即套上军上衣，弄得整个车厢的旅客个个愕然。
    后来，乘警把他叫到乘务室，要他出示身份证，我才从他那盖有“广西军区农场”的介绍信里得知，他是这个农场的战士朱远明。
    朱远明同志在公共场所表现的行为很不文明，损害了部队的声誉，希望部队加强教育，杜绝类似现象发生。
    江西省宜春县公路段 王国顺
    1月12日，我们分队有四个班在菜地旁各挖了个粪坑。在搭棚时，每个班都用七元五角一块的石棉瓦来盖棚顶，还有的用来做挡板。仅这四个不到一平方米的粪坑，就用去三十七块石棉瓦，价值二百七十七元五角。这种严重的浪费现象令人痛心！
    八○五一三部队六○七分队 闵少波
〖-ZW/正文〗
