〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命老区“趁妮”多 光荣人家出“兰英”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沂蒙山区三千一百多名军属受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书三徐爱祥刘洪喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “三八”国际妇女节前夕，山东沂蒙山区有三千一百多名军人亲属分别被评为“赵趁妮式的好妈妈”、“段兰英式的好媳妇”以及“子弟兵的好姐姐”和“好嫂嫂”，受到地、县、社、队的表彰。
    沂蒙山区是老革命根据地。战争年代，这里的妇女踊跃送子送郎参军，自己毅然挑起家庭生活和拥军支前的重担，涌现出许多可歌可泣的动人事迹。在向四化进军中，沂蒙山区几万户军属发扬光荣传统，“学习赵趁妮，赶超段兰英”，又谱写出一曲曲拥军爱国的新篇章。许多军属带头执行党的政策，大力发展家庭副业，努力多打粮食，增加收入，支援四化，使亲人在部队安心服役。日照县奎山公社牟家庄王秀梅在丈夫去世后，坚决送大儿子参军，自己带着小孩子，白天下地耕作，晚上搞草编副业。去年夏季，当地遇到少有的干旱，她象男子汉一样，驾车拉水，抗旱保苗，不仅没要国家一点救济，秋后还交售爱国粮三千多斤，家中收入超千元。在部队的儿子闻知后，高兴地写信表示：“学习妈妈的爱国精神，为部队建设多作贡献。”
    这些受到表彰的军人亲属继承和发扬我国劳动妇女的传统美德，尊老爱幼，谦让待人，在建设文明家庭中发挥了积极作用。莒县城关镇邹家庄子大队女社员秦兴云，是某部干部刘增的妻子。她待公婆如同亲生父母，待小叔小姑胜似兄弟姐妹。小叔结婚时，秦兴云主动把三间新房让给他，自己和孩子住进旧房，还把多年积攒的几百元钱拿出来为他操办婚事。秦兴云被镇人民政府誉为“段兰英式的好媳妇”。
    当家中遇到困难时，这些军属自觉以赵趁妮、段兰英等为榜样，以国家利益为重，不让在部队的亲人分心。蒙山脚下泉庄公社东棋盘大队女社员范进兰，去年送儿子张德文当兵不到半年，丈夫不幸被倒塌的房屋砸死，邻居主张给德文发封电报，让他回来给父亲送丧，范进兰强忍悲痛劝阻说：“孩子当兵时间短，现在正是打基础的时候，别影响部队上的事。”当张德文从战友的信中知道父亲去世的消息后，范进兰又写信叮嘱儿子：“想亲人就要多想亲人的嘱托。”张德文以妈妈为榜样，苦练杀敌本领，1983年底被部队评为一级技术能手，荣立三等功，范进兰也被政府评为“赵趁妮式的爱国拥军模范”。（赵书三、徐爱祥、刘洪喜）
〖-ZW/正文〗
