〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖克院长谈军事学术研究问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调加强对马恩列斯和毛泽东军事思想的研究，探讨新的历史条件下的军事科学；瞄准国内外先进水平，敢于向传统观念挑战，提出有独创的见解；学习新知识，做到学识渊博，视野开阔。
    军事学院肖克院长就该院1984年学术研究问题，向《军学》杂志发表了谈话，要点如下：
    关于学术研究在开创教学新局面中的地位问题，肖院长说：军事学院的任务，在于训练能通晓马克思主义和我军战略战术的中高级干部。要达到这个目的，学术研究就要走在教学的前面。没有学术研究的新成果，就没有教学改革的基础，也就不可能出现新局面。学术研究搞上去了，对学院有两个直接作用：一是促进各种教材质量的进一步提高；二是可以促进知识的更新。这样，对全军的教育训练和战争准备也是一个贡献。
    肖院长对我院1984年学术研究工作提出了新的要求。他说，总的来讲就是：突出重点，狠抓落实，注重质量，快出成果。现在已经下发了《关于实行学术研究责任制和学术研究成果奖励办法的暂行规定》，并且初步落实了二百二十多个学术研究题目，训练部和政治部又发出了今年要进行学术研究成果总结评奖工作的通知，这些都很好。尤其是列出研究题目，这就抓住了我们学术研究计划的主要方面。当前的问题是如何突出重点，狠抓落实的问题。
    对突出学术研究的重点问题，肖院长指出：确定研究重点的原则有两条，一是要解决教学中急需的学术问题；二是要考虑长远的需要，也就是着眼于发展。这样才能使学术研究为教学服务，并把当前和长远结合起来。具体来说，军事思想方面：要加强对马恩列斯和毛泽东军事思想的研究，运用马克思主义的基本原理，探讨新的历史条件下的军事科学，丰富和发展人民军队和人民战争的思想。在战略战术方面：结合教学的重点攻防科目，探讨在现代条件下如何使部队保持生存能力，增强快速反应能力，提高合同作战能力，加强后勤保障能力等问题；还要加强对战史尤其是第二次世界大战史及近期局部战争的研究，使军事教学适应未来战争和部队建设发展的需要。以上讲的是军事学术研究的重点，政治理论和政治工作方面，主要是结合整党、清除精神污染和教学内容进行学术研究，以期达到政治上同党中央保持一致的目的；还要加强新时期政治思想工作和未来战争中政治工作的研究。
    关于学术研究要注重质量的问题，肖院长指出：办任何事情都要讲质量，学术研究也是一样。当然，要搞出高质量的学术成果是不那么容易的。但是，我们要有攻关精神。经验证明，要搞出高质量的学术成果来，一要有胆，二要有识。所谓有胆，就是要瞄准国内外的先进水平，敢于向传统观念挑战，敢于提出有深度、有独创性的见解。学术研究的活力，在于继承古今中外的有用经验，并随着时代的推移而创新。战争史上，凡是创造过奇迹的军事家，都有创新精神和坚定的进取心。所谓有识，就是要有知识，知识就是力量，学识越渊博，视野就越开阔，想象力和逻辑思维能力也就越强，这样才有可能取得有价值的学术成果。知识贫乏，孤陋寡闻的人，在学术研究上是搞不出名堂的。
    对学术研究要快出成果的问题，肖院长说，干什么都要有个时间观念。搞学术研究更不能慢腾腾地搞，要有紧迫感。现代军事科学发展很快，我军的建设发展也很快，不提倡快出成果，我们就会落后。目前，我院的学术研究形势很好，大家都行动起来了，如果加快步伐，是大有希望的。
    群众性的学术研究活动开展起来以后，领导者应该怎么办？肖院长说，我想主要应抓好三件事：第一，要重视学术研究特别是重点题目的进展情况，既要强调责任制，又不要放任自流；第二，要解决具体困难，如工作和科研在时间上的矛盾，资料、经费、下部队调查研究等等；第三，要抓政策兑现，坚决贯彻执行前面说的那两个“规定”，该奖励的就要奖励，说话要算数。
    对当前学术研究中应注意的问题，肖院长指出：要坚持和发展马列主义、毛泽东思想。坚持和发展是辩证的统一。对古代和外军的东西要有分析，取其精华，去其糟粕，为我所用。要讲究科学性，论证要严密，材料要准确，观点和材料要统一。还要加强学习，扩大知识面。
    （原载《军学》1984年第一期）
〖-ZW/正文〗
