〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心・毅力・胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年9月13日，法西斯意大利依托它在北非的殖民地利比亚，以六个步兵师、八个坦克营的兵力，向驻在埃及的英军发动进攻。遭到突然攻击的英军乱了阵脚，节节后撤，形势很不妙。可是，想不到意军占领海滨城市锡迪白拉尼之后，却突然停下来修建交通补给线，准备建立好新的军事基地后再发展进攻。英军于是撤到与意军相距八十公里的麦特鲁港一带进行休整。时间一天天过去了，英军利用这个机会调兵遣将，增加了两个步兵师、一个坦克团和四百架飞机，于12月8日举行反攻，一举收复锡迪白拉尼，接着乘胜追击，轻取利比亚东北部的巴尔迪、托卜鲁克和本加济等城市，俘获意军十三万余人。
    这个战例是颇为发人深思的。初战的胜利，仅仅是在胜利的道路上迈开了第一步；正确决心的最后实现，还需要指挥员以坚韧不拔的毅力，进行艰苦的长途跋涉。正是在这个意义上，有人把正确的决心比作船的尾舵，把毅力比作船的双桨，要使战争的航船胜利到达彼岸，舵和桨是缺一不可的。缺乏毅力的指挥员，即使决心再好，形势再有利，也会与胜利之神失之交臂；毅力上的强者，哪怕面临危境，也常常能在坚持一下的努力之中绝路逢生，甚至反败为胜。
    战斗愈是接近于最后胜利，指挥员的决斗意志往往也愈接近于耗尽。这种时候，思想容易麻痹，尤其容易因虑一卒之失而动摇既定决心。同时，濒于灭亡的敌人也具有更大的冒险性。希特勒的打手隆美尔在他的战时文件中，对意军功亏一篑的这次战斗发过这样的感慨：“在作这种决定时，平常饱读兵书的将领，也许可以找到许多统计数字和前例，用来证明还是不要追击的好。可事实却告诉我们，在过去常常有智力极高的将领，却为智力较差而意志较坚的敌人所击败。”
    克服顺利中的困难，实现既定决心，不是一件容易的事；克服逆境中的困难而实现既定决心，更如逆风逆水行舟。敌情骤变，协同失调，补给中断，交通和通信联络瘫痪等等意想不到或想到而无法解决的困难，如阵阵强大的冲击波，猛烈地冲击着指挥员执行既定决心的精神防线。一旦在意志上被冲开缺口，就会陷入进退维谷、难以自拔的境地。意志坚强的指挥员，在困难面前，首先考虑的不是如何修订决心，而是竭尽全力去克服困难，实现既定决心。他们不仅正视自己的困难，还善于分析敌人的困难，善于捕捉敌人在顺利之时暴露出的致命而又疏于戒备的弱点，把仅有的力量用在具有决定意义的动作上。鏖战之中，双方的力量都可能用到了极限，谁的韧力弹簧更长，力量用得更巧，哪怕是毫厘之差，也可能成为改变局势的杠杆。
    指挥员的毅力，在敌我力量对比的天平上是无形的，但它在关键时刻的作用，往往不亚于成百上千的飞机、坦克。克劳塞维茨说，物质的力量只是“木质的刀柄”，精神力量才是“闪光的刀锋”。由此可见，培养、锻炼指挥员的毅力，和增长他们的才干，具有同等重要的意义，因为这也是夺取胜利的一个最基本的条件。
〖-ZW/正文〗
