〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会走“残局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时有象棋残局公诸于众，吸引许多棋手苦心再找排难解危的妙法。在战争这个大棋盘上，所谓残局，是指初期作战失利，只剩下了仅有的一点力量进行决定胜负的较量。
    走残局，是对棋艺的最高检验，容不得半点失误。残局，往往事关全局，走好了，会化险为夷，变被动为主动，变不利态势为有利态势；走不好，则会导致全盘皆输。
    走残局，不仅是对自己物质力量的继续检验，更重要的是对军队素质、意志、气质、指挥艺术和组织才能的综合检验。战争史证明，在残局面前，有的指挥员因丧失信心而动摇作战决心；有的盲目蛮干，产生拚光了完事的心理，也有的步调紊乱，失去指挥重心。这些都是没有摆脱被动局面的能力的表现。而那些意志坚定，气质优良，知识丰富和卓有才能的指挥员，在危难之中从容不迫，应付裕如，常能找到转败为胜的良策。
    在第二次世界大战期间的非洲战场上，英军被隆美尔的非洲军团打得落花流水，准备最后撤离这个战场。这时，英军任命蒙哥马利为统帅，去收拾残局。他上任之后，沉着冷静地分析形势，认识到德军的攻势已成强弩之末，便当机立断，改变撤退的主意，在阿拉曼适时地发动反攻，一战而胜。
    可见，残局并不可怕，真正可怕的是指挥员在这种局势下失去驾驭能力。
    由残局向胜局的转化要靠争。这个争，不是盲动，不是硬拚，而是恰当使用力量去争。争的形式，在不同的条件下可以有不同的表现。库图佐夫在大片国土被拿破仑占领的情况下，曾经勇敢地放弃了莫斯科，苏军在卫国战争时期却对莫斯科采取了顽强坚守的方针，两者形式不同，但都包含着创造战机、争取主动的内容。
    我们在学术研究、想定作业以及实兵演习中，不能只想到打有利的仗。三打一，四打一，五打一，这种条件下的仗相对地说要好打些。处于残局中的仗，则难打得多。积极防御的战略方针要求我们“立足于复杂困难条件下作战”，学会走殊局，应该说就是复杂困难条件下一个很值得重视的问题。
〖-ZW/正文〗
