〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部张益泽主动承担教学任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应祥立瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二三一部队原副政委、离休干部张益泽，主动承担部队开办的无线电班的教学任务，使参加学习的六十九名干部战士，学会了组装收音机和修理录音机、电视机技术。
    张益泽是一九四五年参加革命的老同志，战争年代当过报务员，和无线电打了近二十年的交道。去年初，部队办起了培养军地两用人才业余学校，他主动要求承担无线电班的教学任务，每星期为无线电班讲两个半天课。在教授收音机组装课程时，他自费购买了五套收音机元件和万能表、电烙铁供大家使用，并自制了一百余件修理工具。他还在家里腾出一间房子，开办“家庭辅导站”，利用节假日给干部战士上课。张益泽为无线电班授课一年，六十九名干部战士都学会了组装收音机，并能排除录音机、电视机一般故障。这些同志用学到的技术，为部队和驻地群众义务组装和修理收音机、录音机、电视机一百八十多部。有十四名战士退伍回乡后，还办起了无线电修理铺。（宏年、应祥、立瑞）
〖-ZW/正文〗
