〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军官预备生训练队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿石于泽伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备训练/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以这种方式在大专院校中培养的军官，目前占美国陆军军官的82％，空军军官的45％，海军军官的14％
    美国许多大学里的“军官预备生训练队”，为美军提供了大量预备役军官。来自“军官预备生训练队”的军官在陆军军官中占82％，在海军和空军军官中分别占14％和45％。
    凡登记参加“军官预备生训练队”的学生，毕业后要为军队服务八年。这八年分为两种方式：一种是四年现役加四年预备役，一种是在周末和夏季履行义务的八年预备役。人们可以从中任选一种。
    据五角大楼统计，1982年美国设有“军官预备生训练队”的大学或专科学院约五百三十五所，有队籍的学生达十万多人。美国一些中学也相应设有“初级军官预备生训练队”组织。参加训练队的学生大部分是出于经济和毕业后就业的考虑，一旦入了队，就可以免费上学，毕业后在军内外就业比较容易。
    训练队由各军种军官担任领导，这些军官一般为教授。学生学习大学课程和规定的军事训练课程。毕业时，如果既通过了大学课程考试又通过了所训练的军事知识考试，便同时授予学位和军衔。（黄灿石、于泽伟）
    图为身着军装的大学生正在进行野外军事训练。
〖-ZW/正文〗
