〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都中外妇女举行联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超郝建秀史良康克清等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙笑鸣邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （记者孙笑鸣、邹爱国）首都近两千名中外妇女今天下午欢聚在人民大会堂宴会厅，共庆“三八”国际劳动妇女节。
    邓颖超、郝建秀、史良、康克清出席了联欢会，和大家亲切交谈，互致节日问候。
    康克清代表全国妇联在联欢会上讲话。她说，我国广大妇女在社会主义物质文明和精神文明建设中，日益发挥着巨大的作用。“三八”红旗手、先进工作者、五好家庭不断涌现。中国妇女以自己的勤奋精神，积极贡献，赢得了社会的尊重。她们正和全国人民一道，为建设社会主义现代化强国而努力奋斗。
    康克清说，我们中国妇女既是社会主义建设的积极参加者，又和各国妇女一样非常热爱和平、热爱生活和热爱孩子。我们珍惜与世界各国人民的友谊，并愿和各国姐妹一起为争取和维护妇女、儿童的合法权益，维护世界和平贡献力量。
    今天的联欢会由全国妇联副主席郭力文主持。
〖-ZW/正文〗
