〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人带危险品上车现象又有回升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议有关部门加强教育堵塞漏洞〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于不准携带危险品上车，早已作为乘车常识广为宣传，部队也进行过多次教育。据了解，军人携带危险品乘车的现象已逐年减少。尤其是在去年的新老兵运输中，由于部队各级领导高度重视，加强教育，严格检查把关，军人携带危险品上车的现象大为减少，受到铁路职工的好评。
    可是，自今年铁路春运开始以来，在军人回家探亲人数增加的情况下，军人携带危险品上车的现象又有回升的趋势。仅合肥火车站就已经查出了多起军人携带危险品上车的事件。其中较为严重的一起是，1月8日○○一○○部队汪劲松、温仁元两名战士从北京乘火车回安徽桐城县探亲，在行李里夹带雷管一百一十四个，炸药一百余公斤，导火索八米，以及其它军用物品，在北京至合肥的127次列车上被乘警查获（已交给所在部队处理）。这些雷管、炸药万一爆炸，后果不堪设想。此事在铁路职工和旅客中造成不良影响。
    事实说明，某些部队对安全乘车的常识教育还不落实，对武器、弹药、汽油等危险品的管理还存在漏洞，对探亲人员所带物品缺乏必要的检查。这不仅给一些怀有个人目的同志开了方便之门，也可能给别有用心的坏人以可乘之机，给人民生命财产造成威胁，还会严重损害部队的声誉。因此，建议有关部队对探亲的干部战士加强安全乘车的常识教育，并切实采取措施，加强对武器弹药等军用物资的管理，杜绝危险品上车，以确保铁路和人民生命财产的安全。
    安徽省蚌埠铁路分局军代处政委 何宗济
〖-ZW/正文〗
