〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大的铜佛
    世界第一大铜佛不是过去人们公认的日本奈良东大寺的毗卢舍那铜佛，而是西藏自治区日喀则扎什伦布寺的“未来佛”铜佛（亦称强巴佛）。这是浙江温州市塑料电镀厂技术员殷乃德经过周密的调查考证后得出的结论。殷乃德考查证实，建造于十七世纪的日本奈良东大寺的毗卢舍那铜佛净高十八点一米，总高二十一点五米；而西藏扎什伦布寺的“未来佛”铜像，净高二十二点四米，连同佛座总高二十六点二米，不论是总体尺寸还是各个细部的尺寸，都大于日本的毗卢舍那铜佛。这尊铜佛建造于本世纪初，消耗紫铜二十三万斤，黄金五百八十八斤。为“会八股”画像
    电子工业部门的一些同志在整党中，对过去开会流于形式、不讲实效的“会八股”提出了很多意见，有的同志还编出顺口溜批评说：开会也有八股调，程序齐全不能少。报告发言照本念，何用耳朵来费劳？会议事务何其多，简报多如雪花飘。会议结束打算盘，三万五万报销掉。若问会开得怎么样？拿出材料一大包。
    电子工业部党组决心扫除“会八股”歪风。
    神秘的响沙湾
    神秘的内蒙古达拉特旗响沙湾最近被批准为对外开放的旅游区。
    位于库布齐沙漠东端的达拉特旗响沙湾，是一段宽五十米，高四十米的沙丘，人们从沙丘顶端向下滑行或用手拨动沙子，沙粒就发出类似飞机或汽车的轰隆声。近几年，国内外一些专家、学者怀着浓厚的兴趣前来考察，探究响沙形成的原理，但众说纷纭，莫衷一是。
    机器人竞选总统
    今年，是美国四年一次的总统大选年。这次竟然有一架美国机器人准备参加总统选举，让人啼笑皆非！
    据报道，这架机器人叫“莉贝卡”，它受到一个“女界企业”的支持，要参加竞选总统。
    这一下可为难了联邦选举署的官员。有的说，这是“开法律的玩笑”。可是支持者却说：“从美国《时代周刊》把机器人选为‘一九八三年度风云人物’，我们就知道这不是在开玩笑。”他们正在帮“莉贝卡”草拟提名演说词，还研究机器人竞选时以什么“政党”标志为好。有理智的一些美国人对此苦笑地说：“难道我们要以机器治国吗？总统是机器人，活人还干什么呢？（据《西安晚报》）
    图为日本光冈汽车制造厂生产的超小型汽车。这种超小型汽车的特点是价格便宜，容易驾驶，节省汽油。 新华社记者 钱嗣杰摄（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
