〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚上站岗时害怕怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗站岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    说起来您可能会笑，我是个胆小鬼。入伍几个月了，晚上站岗，还是害怕得很，总觉得周围象有什么东西在游动，好象随时会向我袭来，有时一点动静，会使我出一身冷汗。我多么没有出息呀！您能使我的胆子大起来吗？
    福州部队某部 许云
    许云同志：
    每年入伍的新战友中，象您这样胆小的人不算少。说这就是没出息，那倒未必，不过，老胆小下去就不行了。在对越自卫还击作战中，一位战士排雷负伤，与部队失去了联系，只身与敌人周旋了十一天，多次与敌人遭遇，最后胜利返回了部队。您看，这要有多大的胆量和智慧呀！当然，象这样的事情我们不一定都能碰上，但在部队，需要大智大勇的时候多着哩，没有点胆量可不中。
    怎样才能使胆量大起来？这可不象气球那样，吹口气就变大了。这要靠知识的催化，靠实践的磨炼。
    这样讲当然太笼统了。还是就晚上站岗的具体情况来谈吧。
    我分析过许多新战士的情况。他们晚上站岗害怕，不外有三：一是怕鬼怪，二是怕野兽，三是怕坏人。您是不是也是这么个情况？
    说哪位同志真的相信有鬼有怪，倒不见得，但由于种种原因，当一个人处于某个特定环境时，产生某种恐怖感，则是常见的事。这里讲个故事：有位青年，上学时并不相信鬼呀神的，但对死人却有一种恐惧感。后来参加工作，正巧做尸体病理解剖工作。一个大风天，他到尸检房磨刀，当时屋里尸体台上正放一具白布盖着的尸体。他胆怯得很，开着门、背着尸体磨刀。突然“哐当”一声，门关上了，一扭头，见盖尸体的白布直挺挺地立了起来。他吓得惊叫一声冲出了房门。待同志们来屋一看，原来在他开着门磨刀时，一股狂风吹来把那块白布掀起，恰巧挂在了日光灯架上，而白布的下沿却紧紧地压在尸体脚下。这就是白布立而不倒的奥秘。弄明白了这一切，这位同志也觉得好笑：嗨，什么鬼怪，全是自己吓唬自己。以后他再遇见类似的事，就注意琢磨了，结果都得到了科学的解释，从而也就不怎么怕了。不知您晚上站岗时有没有自己吓唬自己的情况，如果有，我看可以学学那位同志的经验：当遇到使您受惊的事时，受惊之余，硬着头皮察看（或思索）一番，争取弄出个所以然来，弄不明白的，过后还可再琢磨，该看点书。这样较起真来，搞它几次水落石出，您就不会动不动“出一身冷汗”了。
    不过，您讲的“总觉得周围象有什么东西在游动”，可能是心理作用，根本就没有什么，也可能是真的有东西，如果没有这种可能，站岗干什么！那么有什么可以对我们构成威胁呢？一般说来，除了野兽，就是坏人。
    如果部队驻地真的常有野兽出没，小心是应该的，但小心不是惧怕，而要尽快熟悉当地的“兽情”，掌握它们的生活习性和活动规律。比如，能从蹄印、气味、叫声乃至走动时的声响，辨出是什么野兽，并知道怎么制服它。陕西有位农民，专门钻狼窝“掏”狼；河南省孟县有位老猎人，一生活捉了二百三十多只豹子，就因为他们摸透了狼、豹的习性和规律。您在这方面如果有了较多的知识，大概就不再害怕了。
    对于坏人的破坏和捣乱，我们随时都要警惕，更何况晚上站岗。哨兵的职责，犹如电路中的保险丝，一旦有情况，就要立即报警。如果在十分紧急的情况下，为了全局的安全，应不惜一切，乃至牺牲。其实，爹娘送我们来当兵，为了啥？还不是为了保卫国家的安全？所以，从穿上军装的第一天起，我们就应有“壮士头颅为党落，好汉身躯为群裂”的思想准备！我说这几句大道理，是想让您时时记着一个战士的责任。只要心里常燃着这团火，您就觉得没什么可害怕了。当然光这还不够，还要努力学习对敌斗争的真本领，掌握制敌于死地的办法。如果有了一身擒拿格斗的硬功夫，您的胆子也会壮起来的，“艺高人胆大”嘛。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
