〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈提倡谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/深入群众/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心活动的广泛开展，给北京部队领导机关的党内生活，带来了生动活泼的新气象：
    领导同志能够以诚相见，听得进逆耳之言，群众敢讲真话，相互间平等地交换看法，弄清了个人和本单位整党中要解决的主要问题；
    上下左右一起动手做思想工作，你帮我，我帮你，解除种种顾虑，端正整党态度，使得一些同志很快放下了思想包袱；
    谈心交心，以心换心，疏通了思想，增进了相互了解和信任，改变了机关长期存在的“见面不见心”的状况。
    党内民主生活正常不正常，对整党能不能顺利进行关系极大。由于长期“左”的错误的影响，特别是十年内乱的乱批乱斗，以及封建主义的流毒，家长制作风的作祟，严重地损害了党的正常民主生活，在不少单位造成了上下隔膜，互存戒心，言路堵塞，一潭死水的状况。北京部队领导机关通过广泛地开展谈心活动，打破了这种沉闷的空气，促进了党内民主生活的正常化，打开了新局面。他们的新鲜经验值得很好学习。
    为了让广大党员敢于把心里话说出来，而不是不讲真心话；敢于把问题完全摆出来，而不是“话到嘴边留半句”；特别是对领导敢于正面地提出批评，而不是担心提了意见“痛快一阵子，难受一辈子”，那就不但要求领导同志在民主作风上有个高姿态，而且需要有消除上述种种疑虑和戒心的具体政策和措施。北京部队党委提出“四不”、“四允许”，就是一个很有针对性的非常有效的好政策。他们规定：对整党中暴露的思想问题不抓辫子，不树靶子，不打棍子，不装档案；对自己讲的意见，允许收回，允许改正，允许申辩，允许保留。这一来，为思想交流揭去了“紧箍咒”，大家就能敞开思想，打开话匣子，有什么谈什么。提倡“不树靶子”，也是一种创造。既然谈心嘛，就是无拘无束，有啥说啥，有说对的，也难免有说错了的。如果还象过去搞“左”的一套那样，只要听得不顺耳，认为有一点错，就当作靶子拿出来批，甚至无限上纲，明打棍子，暗穿小鞋，那就无异于堵住人家的嘴巴，还谈什么打破隔阂、解开疙瘩、消除戒心呢？
    谈心活动有个特点，就是双方都处在平等的地位上。尽管在党外有上下级之分，领导被领导之分，但在谈心的时候，就只应保持一种身份，一种关系，就是党员身份，同志关系。也就是说，要有平等的态度。党员干部，尤其领导干部，首先得做到这一点，不摆架子，不把谈话变成训话。普通党员也决不要自以为矮人一截。平等态度就是民主精神。你有什么意见，我有什么看法，尽管直说。你批评我，我欢迎；我批评你，你也要听得进。这本来是我们党的好传统，后来，特别在十年内乱中被破坏了。现在，通过谈心活动的广泛开展，恢复同志间的平等关系，不仅将使我们取得增进相互了解和相互信任的效果，而且是党内民主生活正常化的一个标志。
    开展谈心活动，有个根本目的，就是解决问题。这就要迎着矛盾上，而不回避矛盾。同志间的问题，如果不想去触及，疙瘩归疙瘩，隔阂归隔阂，谈心活动就会流于形式。同样，个人的问题，如果爱面子，不愿别人揭到自己的痛处，谈心就谈不下去。谈心活动，还要注意跟自己有不同意见的同志多交谈，态度要积极，要主动。一次谈不拢，就谈两次、三次。同志间的一些分歧，终究是内部问题，思想问题。通过促膝谈心，以诚相见，在原则问题上不绕道走，该接受的意见不顶回去，该作自我批评的不敷衍搪塞，这样，分清是非，统一思想，就比较好办了。
    实践有力地证明，谈心活动是充满团结愿望和同志式态度的生动体现，是摆事实、讲道理、民主讨论方法的具体运用，它为搞好整党创造良好的民主气氛，我们应当普遍地推广这种活动。
〖-ZW/正文〗
