〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏解放军同志搭救了我们〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们分别是黑龙江省佳木斯市糖厂、羊毛衫厂、农机学院的女工。我们怀着无比感激的心情，向贵报讲述一桩解放军救我们脱险的动人事儿。
    1月25日晚，雪花纷纷扬扬，郊外一片昏暗。我们三个女工，下班同路回家。当走到南郊偏僻的地方时，突然从路旁窜出几名手持凶器的流氓，恶狼似地抢走了我们携带的物品，并无耻地要我们“依顺”他们。面对歹徒的威胁，我们一面和他们厮打，一面大声呼救，可这里既无村庄，又无行人。由于我们体力较弱，一人被歹徒捺倒在地，撕开了外衣；一人被刀刺伤，还有一人被歹徒劫走……就在这万分紧急的时刻，好象神兵从天而降，忽地从前面跑来一队解放军同志，歹徒见势不妙，夺路逃走。解放军同志一面安慰我们中获救的两个姐妹，又指定几名战士负责送到部队包扎伤口，并护送回家，一面询问事情发生的经过。当他们得知另一个姐妹已被歹徒劫走时。战士们个个义愤填膺，部队领导又派出一个连队进行搜索。战士们不怕严寒，踏着冰雪，在茫茫的雪地里，四处搜寻着每一个可疑的角落，每一条小沟洼地。经过三个多小时的搜寻，战士们终于在夜里十一点找到了昏倒在雪地里的受害者。战士们一面抢救受害者，然后又把她送到所在单位；一面派人到地方公安部门报案，经过侦破，歹徒先后一一落网。后来我们才知道，搭救我们的是八一七八一部队的干部战士。原来，正在离现场不远处执勤的部队哨兵，听到我们的呼救声后，立即向领导作了报告，终于使我们化险为夷。亲人解放军真是我们群众的“主心骨”啊！ （陆贵梅 周玉环 崔莉华）
〖-ZW/正文〗
