〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席访问巴基斯坦取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在前往约旦途中致电哈克总统感谢巴人民的殷勤款待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔3月8日电 中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣一行在圆满结束了对巴基斯坦为期四天的访问之后，于今天当地时间下午一时（北京时间下午四时）乘专机离开拉合尔前往约旦访问。巴基斯坦总统齐亚・哈克和夫人到机场热烈欢送。
    今天，拉合尔市和风轻拂，天气宜人。从宾馆到机场四公里长的道路两旁站满了欢送的群众。当李先念主席和齐亚・哈克总统的车队驶过时，欢送的群众挥动手中的巴、中两国国旗和花束，不断高呼：“巴中友谊万岁！”
    在机场入口处，身穿色彩鲜艳的民族服装的巴基斯坦青年把玫瑰花瓣撒向李先念主席和齐亚・哈克总统。两位领导人手挽着手，穿过一百米长的红色地毯，走向李先念主席的专机。
    李先念主席登上舷梯后，在机舱门口不断向欢送群众挥手致意，并大声说：“谢谢大家。”
    新华社伊斯兰堡3月8日电 中华人民共和国主席李先念在圆满结束对巴基斯坦的访问之后前往约旦王国途中，从专机上打电报给巴基斯坦总统齐亚・哈克，表示感谢。
    电报说：“我们在贵国期间受到你们极其热烈友好的欢迎和十分殷勤周到的款待，使我们深受感动。我同阁下一样，十分珍视中巴两国之间的友好合作关系。我深信，中巴友谊长青之树定将不断开出更加灿烂之花，结出更加丰硕之果。”
    电报祝巴基斯坦繁荣昌盛、人民幸福。
    据新华社拉合尔3月7日电 拉合尔市今天下午在美丽的夏莉玛花园举行市民招待会，热烈欢迎李先念主席及其一行前来访问。
    拉赫曼市长首先代表拉合尔市民向中国元首和贵宾表示“发自内心的欢迎”。
    在招待会上，拉赫曼市长代表拉合尔市民把一份拉合尔荣誉市民证书、一把拉合尔市的金钥匙和一座巴基斯坦独立纪念塔模型赠给李先念主席。李先念主席对此表示感谢并回赠了礼品。
    据新华社拉合尔3月7日电 巴基斯坦旁遮普省省督吴拉姆・吉拉尼・汗今晚在这里的省督府设宴招待中华人民共和国主席李先念。
    据新华社拉合尔3月8日电 中华人民共和国外交部副部长官达非今天在这里举行的记者招待会上说，李先念主席对巴基斯坦进行国事访问的目的已“完全达到”。他说：“李主席告诉我，他生活在巴基斯坦朋友当中，感到仿佛年轻了十年。这表达了他的愉快心情。”李主席的访问取得了“圆满的结果”。
〖-ZW/正文〗
