〖ZQ/总期〗9555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几位连队战士的心里话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望工作组下连队多办实在事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们三个都是入伍五年的老战士。怀着对部队建设的热情，就上级工作组下连帮助工作中值得注意的问题，想说几句知心话。
    从以往的情况看，上级工作组下基层，存在着三多三少的现象：
    一、批评多，帮助少。工作组下部队，目的是帮助连队搞好工作。可是，有的工作组不是这样，而是挑毛病多，见问题不找原因，就猛批一通。连队干部战士说：这样的工作组来了不如不来！
    二、听汇报多，深入下去少。工作组下连队，听取汇报是无可非议的。可是，有的工作组到了连队后，指手划脚，不办实事。更有甚者，蹲在招待所听取汇报。俗话说，百闻不如一见。我们想，这样的工作组材料写得再好，对干部战士的教益也是甚微的。
    三、召开会议多，办实事少。有的工作组下来，召开团党委会议不算，还要召开营、连、排会议，一个会接一个会，搞得干部忙于开会，谈打算、订措施，文字一大堆，哪有心思搞连队建设！难怪有的连队干部听说工作组下来就“挠头皮”。
    1984年是全面整党的第一年。党和人民赋予我们新的使命，指出了新的奋斗目标，一是抓好整党，二是抓好基层建设。我们恳切希望上级领导和机关，认真地学习一下整文件，改变领导作风，多为连队办些实在事。
    五四七一六部队 三位老战士
〖-ZW/正文〗
