〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能无憾王涛败却言喜战友有情国梁胜也道谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场战友间的竞争。
    王涛和刘国梁都是来自八一乒乓球队的选手，而且关系非常不错，可以说是战友加兄弟。
    年仅20岁的刘国梁，和比他大9岁的王涛，打了一场漂亮的对攻战。直拍传统快攻型打法与横拍弧圈球打法，是当今世界两大流派。今天这两大流派的代表人物进行了大碰撞。他们的精彩技艺，不时在看台上激起一阵又一阵热烈的掌声。
    这场比赛，最终是年轻气盛的刘国梁以3比2战胜了有点力不从心的王涛。当他俩打完最后一个球后，他们紧紧地搂在了一起，如同一对亲兄弟。
    不管是观众，还是球队的队友，很多人都希望王涛能赢得这场比赛，一来王涛年纪大了，能打这类大赛的机会不多了；二来在王涛所获的金牌之中，独缺男子单打这枚金牌。他如能获得这枚金牌，就成了中国乒乓球史上第一个拥有“大满贯”的选手。
    王涛自己也很想拿下这场比赛，可没想到刘国梁发挥得这么好，而自己则为常年征战带来的腰伤和脚伤所困扰，尤其是在第五局，就显得力不从心了。
    王涛说：“没获得这枚金牌，我有点遗憾，但在遗憾中，我又感到欣慰和高兴。在这次奥运会中，我没有输给任何外国选手，我只输给了中国选手，这块金牌最后还是由中国选手获得的。”
    王涛说：“刘国梁来队里时，才11岁，稍大以后，是我带着他外出比赛的。今天，看到他步入了一个成熟的阶段，我非常高兴。”
    能赢得男单金牌，使自己刚刚挂上男双金牌的胸前又添一金，刘国梁感到非常高兴，却又难以激动：“赢了队友获得金牌，终究没有打败外国选手那么激动，这就有点像在去年的世乒赛上孔令辉赢了我一样。”
    不论是对中国记者，还是对外国记者，刘国梁不止一次说：“今天能拿男单金牌，有点意外，我要感谢教练，感谢家里的陪练，感谢王涛等老队员的帮助。”
    刘国梁特别动情地说：“我刚入队的时候，王涛就是一名很出色的选手了。在我小的时候，是王涛带着我出去打比赛的。我之所以有今天，与王涛的帮助有很大的关系。”
    王涛和刘国梁在比赛中分出了高低，在感情上却依然一往情深。
    （本报亚特兰大8月1日电）
〖-ZW/正文〗
