〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市委书记上军事课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日上午。孟子故里邹城市民兵训练中心。
    容纳百人的电教室座无虚席，鸦雀无声，来自全市的武委会成员、民兵教导员和全体武装干部正在全神贯注地听课。这是邹城市委、市政府、市人武部举行军事日活动的第一项议程。市委书记、市人武部党委书记房立泉同志在上军事课。这是继今年人生观教育后，房书记给人武系统人员上的第二课。今天的专题是探讨邹城市在上级编成内如何保障战区部队战役机动的问题。邹城境内，京沪铁路和104国道平行纵贯南北。房书记根据邹城所处的位置，讲了战区部队战役机动的特点，邹城保障的有利条件和可能性，在不同情况下各级各部门应担负的任务等，深入浅出，见解独特。应邀前来参加活动的济宁军分区司令员高厚平给予高度评价。
    房书记常说，不关心武装的书记不是合格书记。为了掌握人武工作的动态，学习先进经验，加强指导的针对性，他订阅了《解放军报》、《中国国防报》、《中国民兵》、《世界军事》等报刊10余种，凡是到武装部讲话，一般都是自己动手起草。为了准备今天的讲课，房书记有3个晚上是通宵达旦度过的。
〖-ZW/正文〗
