〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女排姑娘握银望金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是强者与强者的强硬对话。中国队和俄罗斯队都是世界一流球队，都曾有过获得奥运会冠军的历史（前苏联）。在近年来的交锋中，正在爬坡的中国女排是输多胜少。
    要重新在世界强队中找回自己的位置，谈何容易。中国女排在第一局的比赛中，一开始还比较顺，以10比4领先。谁知俄罗斯队在教练卡尔波里的“咆哮”声中，好像从梦中惊醒了，奇迹般地以15比12反败为胜。
    白白地送了一局后，郎平并没有埋怨队员们，而是把紧张压在心底。她很有信心地对队员说：“不要受第一局失利的影响，只要按照我们赛前的部署，坚持打快攻，坚决拼防守，打出我们自己的特点来，就一定能够取得胜利。”
    与经验丰富的俄罗斯队较量，光靠“常规武器”是不行的。郎平在第二局适时地换上了“秘密武器”――快攻手吴咏梅。只见她不负众望，在前排的快速跑动中屡屡快攻，打得对方措手不及，终于使胜利的天平倒向中国队一边。可以说，中国队获胜的关键是快攻，关键人物是吴咏梅。
    3比1的比分，打得俄罗斯队口服心服。俄队教练赛后说：“别看我们第一局在落后的情况下能够反败为胜，但对付中国女排这样顽强的队伍，在后面的几局比赛中，我们很难再把比分改写过来。”
    3比1的比分，打出了中国女排的信心。郎平笑了，队员们却哭了。中国女排已经连续两届未打进奥运会的决赛了。今天的胜利，是郎平带领中国女排经过16个月的艰苦努力后，迎来的第一道曙光。（本报亚特兰大8月1日电）
    中国女排副攻手吴咏梅在二号位打背飞。新华社发
〖-ZW/正文〗
