〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗膜拜战犯亡灵激起公愤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本军国主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年前还在日本国会上公开承认日本“有过殖民主义统治和侵略历史”的桥本首相，几天前作出了一个与此言论完全背道而驰的举动。7月29日，他公开以“内阁总理大臣”身份，到靖国神社顶礼膜拜。这一极大伤害亚洲各国人民感情的行为，立即招致中国、朝鲜、韩国、新加坡等亚洲各国以及日本国内有识之士的严厉谴责。
    然而，桥本对此却辩解说，参拜完全是出自对战争期间死者包括他堂兄的悼念，与甲级战犯无关。他甚至抱怨亚洲国家没有考虑到他的“个人感情”。
    众所周知，由于靖国神社供有对亚洲各国人民欠下累累血债的东条英机等14名甲级战犯的牌位，而且，多年来每逢“8・15”日本战败日，那里总有一些否认侵略战争、死不认帐的军国主义分子跑去祭拜，为所谓“英灵”翻案叫屈，所以靖国神社问题始终是影响日本与亚洲国家间关系的一个十分敏感的政治问题。1985年，中曾根曾以首相身份正式参拜靖国神社触犯众怒，遭到世人的口诛笔伐。
    那么，桥本为何又在11年之后，冒天下之不大韪而步其后尘呢？不是桥本记性不好，也不是“个人感情”所致。如果把日本近几年来的一些举动联系起来看，世人从中将不难找到答案。
    ――日本近几年已多次以“为国际社会作贡献”为名派兵海外，使和平宪法名存实亡；
    ――在去年全世界隆重纪念反法西斯战争胜利50周年和抗日战争胜利50周年之际，日本拿给世界人民的是一个300多字的、毫无反省之意的“决议”；此前此后，类似奥野这样美化侵略战争、否认“慰安妇”的“失言大臣”颇为活跃；
    ――日本自卫队近年来厉兵秣马，去年日本军费开支已仅次于美国，高达500亿美元，并且已拥有亚洲最先进的驱逐舰等进攻型武器；
    ――前不久，日本修改“防卫合作方针”，加强与美国的军事联盟，妄图将其防卫范围从“日本周围地区”扩大至全球；
    ――以反对中国核试验为名，日本与某些西方国家一唱一和，大肆渲染所谓“中国威胁论”。
    ……
    透过上述举动，可以清楚地看出：作为当今世界第二号经济大国的日本，已经不满足于经济大国的地位，迫不及待地想成为政治大国和军事大国了。
    其实，世界各国特别是亚洲各国人民无不希望经济上强大的日本能为亚洲乃至世界的和平与稳定发挥出应有的积极作用。但日本政界一些要人的举动，却使世人不敢轻易相信它。桥本在参拜完靖国神社后说：“我认为因这种行动而影响国际关系的现状应该结束了。”此话未免一厢情愿。日本军国主义当年对亚洲各国人民犯下的滔天罪行，亚洲各国人民无论什么时候都不会忘记。
    身为堂堂首相，在“8・15”日本战败纪念日前夕，不对本国过去那段侵略历史进行认真反省，却跑去拜祭当年军国主义头目的亡灵，“这种行动”无论如何是不会为历史上深受其害的亚洲各国人民所谅解、也是不能不影响日本同这些国家的关系的。
    近些年来，日本国内总有一些人，对军国主义有不了的情结，总是为复活军国主义不遗余力。然而，历史的车轮是无法倒转的，不管某些人的“个人感情”如何，谓予不信，不妨拭目待之！
〖-ZW/正文〗
