〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固始县老武装情注老本行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简天明/胡连波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 简天明、胡连波报道：河南固始县100余名从人武工作岗位陆续转业或改行到其他岗位的同志，对武装工作痴情未改，在新的岗位上继续热情关心和支持武装工作。
    曾担任过乡武装部长的县委副书记陈大烈，分管全县的武装工作。今年初，为落实中央关于人武部建设的指示，他带着组织、人事、财政等单位的负责同志多次到县人武部现场办公，解决具体问题。在他的大力支持下，调整交流的13名人武干部有8名被安排到公、检、法部门，另5名被分别安排到民政、计生等一级机构。县里还拨出12万元经费，用于县民兵武器仓库的维修和武装干部服装的发放。最近，他又一次来到县人武部，为“八一”纪念活动的安排出谋划策。1991年由县人武部军事科参谋提拔为杨集乡乡长的王平，为落实县人武部关于筹集民兵训练经费的通知，主动协调财政、信贷等部门，保证了1.15万元民兵训练经费如期全额上交。
〖-ZW/正文〗
