〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男足当自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女足惜败有憾。她们以1∶2负于美国队，从而失去了摘取首次列入奥运会的女足比赛桂冠的机会。
    女足虽败犹荣。她们以顽强的进击和无悔的青春，将一个足球运动并不领先的国家――中国送上了奥运会的足球领奖台。
    短短10年时间，中国女足在训练条件非常艰苦的情况下迅速腾飞世界，靠的是什么？靠的是不计名利、咬牙苦练的敬业精神，靠的是耐得寂寞、自强不息的进取精神，靠的是甘于奉献、为国争光的爱国情怀！
    面对中国足球“凤先飞”的现实，我们真想大喊一声：“男足当自强！”
    中国足球改革的战车正隆隆前行。随着职业化的步步深入，男足的训练条件和物质待遇大为改观，可技战术水平却仍鲜有起色。苏永舜教练辞职后曾坦言，现在的球员缺乏进取心。
    为什么会出现这种情况？看来除了体制改革某些环节上不够完善以外，球员思想素质欠佳也是一个不可忽视的原因。面对每月收入只有几百元的女足姑娘们为了奥运金牌而奋力拚杀的身影，那些职业素质不高，待遇收入却不低的男足运动员难道不感到汗颜吗？
    愿中国男足从女足的成功中多悟出些道理，在今后的征程上奋发进取，创造佳绩，使中国足球龙凤呈祥的日子早些到来！
〖-ZW/正文〗
