〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自军营的“回报”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――4名从烟台SOS儿童村入伍的战士“探亲”记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武前才丛树勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日，是全世界SOS儿童村节。这天，来自军营的4名战士，回到了建村10年的烟台SOS儿童村，向“妈妈”们汇报自己的成长经历。
    空军某部上士班长张建成，是从儿童村走出的第一个军人，他入伍第一年当上副班长，第二年入党、荣立三等功，并被空降兵某师评为“爱军习武标兵班长”；济南军区某部“白老虎连”战士薛秋利，入伍两年，连年受嘉奖；王文秀入伍来到海军东海舰队某训练基地集训队后，每门课程均取得了优良的成绩；在武警某部服役的肖毅，由于工作成绩突出，分别受到大队和支队的嘉奖，并被评为“优秀士兵”。
    图①：“妈妈，您不要流泪，我们永远是您的儿子。”
    图②：王文秀给抚养他的“妈妈”孙爱丽买了一件衣服，以表达孝敬之情。
    图③：张建成把军功章送给“妈妈”张雨霄。
    图④：庄重的军礼！献给“妈妈”。    武前才 丛树勇摄影报道
〖-ZW/正文〗
