〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓徐任斌吴桂林于礼一张家桐仝促璞林钟慧叶春平郝明儒龚祥云李耕田王忠平周武政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西万余民兵护路京九迎通车
    本报讯 卓徐、特约通讯员任斌报道：洪水季节，江西九江、井冈山、赣州等地近万名民兵，在当地人武部统一指挥下，战暴雨，斗山洪，在江西境内620多公里京九铁路线上护路基，排除重大险情百余次，为确保9月1日京九客列胜利通车作出贡献。
    大连市最大“民兵号工程”竣工
    本报讯 吴桂林、于礼一报道：建筑面积6万多平方米、高度175米（46层）的大连市“民兵号”工程――天伦大厦日前封顶。这个由大连市第一建筑公司民兵团承建的大厦，是目前大连市建筑高度最高、功能最多的商贸大厦。
    铁东区人大代表视察兵役情况
    本报讯 张家桐报道：最近，辽宁省鞍山市铁东区组织部分人大代表到民兵分布相对集中的一些单位考察《兵役法》、《民兵工作条例》执行情况。这是该区第10次组织人大代表进行这样的视察。
    阳高县人武部完善军属保障体系
    本报讯 仝仲璞报道：山西省阳高县人武部组织民兵为全县800多户现役军人建立了家庭档案，同时在数千名基干民兵中建起680个“帮战友”小组，并与560户军属结成对子，形成了相对完善的军属保障体系。
    顺昌县人武部资助地方公益事业
    本报讯 林钟慧、叶春平报道：福建省顺昌县人武部5月份以来筹措10万元，为2个贫困村分别铺设一条水泥路面，安装了25门程控电话机。
    靖边县建起国防教育一条街
    本报讯 郝明儒报道：陕西省靖边县人武部最近在县城主要地段建立了国防教育宣传橱窗，开辟了“国防理论”、“国防论坛”、“国防史话”、“平凡人生”、“壮丽业绩”等10多个栏目。每天都有大量群众来此观看。
    基干民兵郭友平田江华救人立功
    本报讯 龚祥云、李耕田报道：湖南省张家界市日前召开表彰大会，授予舍己救人的基干民兵郭友平、田江华“模范退伍军人”称号。此前湖南省委、省政府、省军区已作出了为他们荣记二等功的决定。今年7月5日，郭友平、田江华乘坐的客车翻入澧水河中，两人奋不顾身地抢救出12名群众。
    民兵张伟被提拔为宣传部副部长
    本报讯 王忠平、周武政报道：多年来，一直热心于人武工作报道的陕西省周至县终南镇西祥定村民兵张伟，日前被破格提拔为周至县委宣传部副部长兼“周至报”社社长。张伟曾先后发表人武工作方面的稿件千余篇，是当地有名的国防通。近年来，他的不少有关人武工作和国防建设方面的文章在全国获奖，有的还引起上级领导的高度重视。
〖-ZW/正文〗
