〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融“参建”与“劳武”为一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北塘区人武部创出企业民兵劳武结合新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作/劳武结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡市北塘区人武部把发挥民兵在生产中的作用与开展以劳养武融于一体，以“参建”带“劳武”，以“劳武”促“参建”，创造了新形势下企业民兵劳武结合的新模式。
    随着市场经济体制的建立，企业民兵以劳养武活动的范围、方式受到限制。新的矛盾迫使他们转移视线，努力寻找其中的结合点。
    一是坚持以劳养武和为企业节支兼容。去年区内企业的民兵组织利用边角料、下脚料和废旧包装物加工成背心、手套、袖套、拖把等，为企业创产值60多万元。在收旧利废基础上积极进行综合性开发，目前已成为区内许多企业以劳养武的主要形式。这些企业的“双增双节”活动，已经或正在以劳养武化。无锡市协新毛纺织染厂清洗羊毛的水，原先全部放入河里，不仅污染了环境，而且把水中含有的大量羊毛油脂流走了。厂人武部便组织民兵从废水中提炼羊毛油脂，每年创收10万元，“肥水”不再外流。
    二是坚持以劳养武和为企业减“压”并举。企业常常会遇到一些时间紧迫、技术性强的生产任务。区人武部把组织民兵完成这些任务与以劳养武结合起来，这种“八小时外”的以劳养武活动，既能解企业燃眉之急，又拓展了以劳养武内容。全区先后有30多个单位成立了民兵业余劳务搬运队。由民兵承担的生产突击和业余承包共60多项（次）。无锡市第一毛纺厂有7000多平方米通风管道安装工程，开始打算包给外单位，可对方开口要价20万元。厂人武部以10万元工价把任务揽了下来，组织民兵安装，提前一个月完工。
    三是坚持在为社会服务中拓宽以劳养武门路。基干民兵大多是生产第一线骨干，有技术、有专长，可以组织他们利用工余时间承担外加工等有偿服务。先后有21个企业这么做。由于重质量，守信誉，收费合理，因而吸引了众多客户。无锡市橡胶厂还组织民兵开发新产品。由青年民兵技术攻关小组自行设计生产的裙边输送带，不但为厂里开辟了橡胶杂件加工的新领域，而且带动了厂里其它产品的销售。许多企业还利用各厂内的人防工事、空余工棚开展种植养殖，共已办起了6个种植点和饲养场。
〖-ZW/正文〗
