〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院百余专家教授协力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某新型战略导弹训练模拟系统问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹训练/模拟训练系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李军、特约记者伍旭东报道：全军重点科研攻关项目――某新型战略导弹全武器系统技术训练模拟系统，7月26日在二炮工程学院通过国家级技术鉴定。该成果具有模拟训练、作战运用、技术决策、自动检测、示范教学等多项功能，对于实现部队训练手段现代化、提高武器生存能力和部队战斗力，具有重大的军事意义和经济价值。
    某新型战略导弹武器系统列装后，由于结构极为复杂，造价极其昂贵，使实装训练受到严格限制。二炮工程学院教授黄先祥，在国内率先提出了从仿真模拟入手解决这一难题的新设想，总部和二炮于九十年代初，把这一科研项目的研制任务下达给以黄先祥为首，由10个学科共110名专家教授、科研人员组成的二炮工程学院课题组。他们借鉴和吸收国内外相关科技领域最新成果，于1994年研制成功项目主干分系统“战略导弹仿真模拟训练系统”，获军队科技进步一等奖。此后，他们不断改进设计方案，大胆采用自动控制、计算机、飞行力学、专家系统、多媒体等多种学科领域的新理论新技术，连续攻克技术难题，相继研制成功另外10余个分系统，圆满完成了全系统的研制任务。
    来自军内外的数十位著名专家经严格评审后认为，该成果成功地实现了操作训练和作战运用的巧妙结合，填补了我国大型战略导弹武器训练模拟装备的空白，为部队的操作训练、作战运用及院校教学找到了一条新途径，总体技术达到国际先进水平。该系统的造价仅为实装的十分之一，而使用寿命却是实装的数倍，具有巨大的经济价值。
〖-ZW/正文〗
