〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随礼之风不可长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马作辉肖磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听几位基层干部聊天：有战友结婚，他们被邀为嘉宾。席间推杯换盏，喜气洋洋。但贺喜者离席后并非皆大欢喜，有的同志甚至称“苦不堪言”，因为贺喜必须随礼。
    随礼在现今社会似已成为一条不成文的“规矩”，部分官兵也未能“脱俗”。遇到结婚、生子，便广邀亲朋好友，有幸被邀的同志就不能不备上礼金一份，少则几十元，多则上百元。对于收入有限的基层干部来说，这一来二去的随礼确实成了不小的经济负担。而且大家忙于应付这些场合，今天你请我，明天我请你，必然无端地耗费时间和精力，落实上级指示、完成任务的质量就可能大打折扣。随礼之风刮起来，还不可避免地会导致战友关系的庸俗化倾向，助长铺张浪费的不良风气。这与我军高尚纯洁的内部关系和艰苦奋斗的传统作风也是格格不入的。
    随礼之风不可长！大而言之，是为了人民军队的建设；小而言之，是为了个人家庭生活。我们有必要重申新事新办、喜事简办的原则，倡导健康、文明的同志间交往。战友家逢喜事，不必非随礼不可。道一声真诚的祝福，不也可以表达我们的祝贺之情吗？
〖-ZW/正文〗
