〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天兵”夜降黄河滩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵首次实施夜间空降演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应军张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练/夜间空降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汛期黄河，浪涛翻腾。
    6月24日夜晚，中原某段黄河滩上，空降兵某部官兵将在这里进行我空降兵史上首次夜间空降作战演练。此次演练，还将首次使用我国自行研制的某新型运输机、某型新式降落伞，以及诸多新近装备部队的高技术夜视器材等。
    20点40分，随着4发绿色信号弹划破夜空，由歼击机护卫的轰炸机群首先对“敌”高炮、导弹阵地以及指挥所、雷达站等进行摧毁。我空中电子干扰机对“敌”指挥雷达通信系统进行欺骗迷茫。我地面远程炮兵也同航空兵密切协同，进行炮火空袭。
    在隆隆炮声中，一架大型运输机出现在“敌”机场西北方向上空。飞机过处，只见漆黑的天空绽开了数百伞花。顿时警报狂叫，“敌”炮兵火力在强烈的探照灯光引导下，狂风暴雨般撒向“空降部队”。与此同时，“敌”反空降突击队也向我“天兵”包抄过来，一时间，枪炮声、汽车轰鸣声、人群奔跑声响成一片，空降地域炮火连天，弹片横飞……
    就在西北方向打得热闹之时，6架新型运输飞机分别在“敌”机场东南、东北方向悄然临空，随着飞机掠过，天空中突然飘起两条长长的云带，时而聚拢，时而疏散，迅速地向地面飘落而下。原来，这才是我真正的空降勇士。先前撒落的“天兵”，只不过是为了迷惑敌人而实施的假空降。“伞兵”是用沙袋代替的，就连那些逼真的枪炮声和喊杀声，也是我军施放的战场模拟音响。
    说时迟，那时快。我空中突击营已疾速着陆，集结布阵。“敌”军发现我真实企图后，立即对我实施封锁性炮火袭击，“敌”反空降突击队也疯狂地向我阵地扑来。但为时已晚。我空降部队一方面就地阻“敌”反扑，一方面兵分两路利用烟幕遮障掩护，展开攻击队形，分头扑向“敌”机库、塔台、指挥所、弹药库、雷达站。在我空降兵猛烈而又突然的打击下，“敌”设置的一道道反空降障碍和构筑的反空降阵地被各个突破……
    仅半个多小时，我空降兵先遣营便胜利完成了对“敌”机场等重要目标的攻占。当4发红色信号弹升起的时候，观看这场演练的部队领导高兴地对记者说：“这次夜间空降演练的成功，标志着我空降兵战斗力又提高到一个新水平！”
〖-ZW/正文〗
