〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国梁王涛分获男单冠亚军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政电贺我乒乓健儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀宋晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会成绩RW：刘国梁王涛/乒乒球员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚特兰大8月1日电 记者范江怀报道：时值“八一”建军节，正在此间参加第26届奥运会的我军选手刘国梁和王涛再为中国队添金揽银，分别夺得乒乓球男子单打冠、亚军。我国女子足球队和羽毛球选手董炯各获一枚银牌。
    今天的乒乓球男子单打决赛是在王涛和刘国梁之间进行的。经过友好而激烈的较量，小将刘国梁以3∶2战胜老将王涛，首次登上奥运会男单宝座，王涛获亚军。
    本报北京8月2日讯 宋晶报道：我军优秀运动员刘国梁、王涛今天夺得奥运会乒乓球男子单打冠、亚军后，总参谋部和总政治部给在亚特兰大的我国奥运代表团再次发出贺电，向代表团领导和全体同志，特别是向中国乒乓球队的领导和全体教练员、运动员表示最热烈的祝贺和最亲切的慰问！
    贺电说，全军官兵为王涛、刘国梁同志在本届奥运会上取得的优异成绩感到欣慰和自豪，感谢他们为我国代表团在本届奥运会上实现历史性突破所做的突出贡献；感谢他们为祖国和人民再立了新功；感谢他们为我军赢得了新的荣誉。
    贺电祝我国体育代表团乘胜前进，再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
