〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足败犹荣银牌闪金光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀宋晓刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚特兰大8月1日电 记者范江怀报道：在半决赛中以3比2战胜巴西队的中国女足，今晚在这里与东道主美国队相遇。经过90分钟的激战，中国队以1比2负于对手，获得亚军。
    比赛一开始，占尽天时地利人和的美国队，充分发挥凶狠快速的特点，向中国队发起猛烈进攻。第16分钟时，美国队从左路下底传中，中路包抄的15号队员起脚射门，球被中国队守门员高红扑出后，又被美国队跟进的8号队员补射入网。
    以一球之差落后的中国姑娘毫不气馁，不时组织起有效的反击。第31分钟时，中国队在中场抢到球后，斜传到美国队后卫的身后。拍马赶到的9号孙雯躲过美国队守门员的封堵，一脚挑射，将比分扳平。
    下半时开赛后，中国队曾一度占据了场上主动权，可惜得势不得分，反而在第8分钟时，被美国队利用右路的一次反击，攻进了制胜的一球。
    在赛后的新闻发布会上，中国女足主教练马元安说，今天两个队踢得都不错，2比1的比分是合情合理的。中国队如果能抓住机会的话，也有可能踢赢对手，但美国队的机会比我们多一些。我们在体能、射门和进攻上，不如对手。
    美国队教练则说，以前与中国队交手多次，还从来没有感到像今天晚上这么吃力。
    下图为中国女足姑娘们在领奖台上。 新华社记者 宋晓刚摄
〖-ZW/正文〗
