〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天门市民兵以劳养武法制化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔良/吴海飚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以劳养武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乔良、吴海飚报道：湖北省天门市人武部积极推进民兵以劳养武活动的规范化、法制化，为以劳养武持续稳定发展创造了良好的条件。最近市人武部又推广了汪场乡的做法。
    汪场乡人武部以劳养武工作起步较早，通过几年来的摸索和发展，逐步确立了村民兵以劳养武基地化的发展路子，形成了村委会支持、负责人管理、收益由民兵连使用、村党支部监督的稳定的劳武体系。为了使以劳养武工作能够稳定持续发展，这个乡采取人武部组织，村委会、民兵连、劳武基地负责人三者之间签定书面合同，乡司法所进行公证。合同对基地使用时限、管理、收益使用都有明确规定。基层干部变更时，合同随文书资料移交，照样具有效力。合同签定以来，该乡主要负责人及65％以上的行政村领导发生变更，但合同的法律效力没有发生任何动摇。
    规范化、法制化的劳武体系的形成，为村级以劳养武的可持续发展奠定了基础。该乡24个民兵连个个都有稳定的结合本地特色的种、养、加、渔等方面的以劳养武项目，去年共创产值100多万元，获利润10多万元，养武经费万余元，民兵以劳养武基地正在成为引导民兵群众致富的示范点。
〖-ZW/正文〗
