〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌社会正气弘扬时代主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部民政部总政治部等联合举行罗全中一家爱国拥军事迹座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志民/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日讯 曹志民、记者魏厚敏报道：今天，中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、民政部、总政治部和河北省委，在京联合召开座谈会，畅谈学习罗全中一家爱国拥军事迹的重要意义。
    民政部机关干部许立群在发言中说：“罗全中一家的事迹蕴含着伟大的意义，集中体现了爱国奉献精神。向罗全中一家学习，就要像他们那样为了国家甘愿舍弃小家；为了党和人民的利益甘愿无私奉献。”
    来自北京市东城区的退休干部、军属陈美云谈到，我有幸参加了罗全中爱国拥军模范家庭报告会，心灵受到了强烈的震撼。我也是一名军人家属，既是军人的妻子，又是军人的母亲，一定要以罗全中一家为榜样，积极鼓励支持丈夫和儿子做好部队工作。海军政治部群工部副部长王东辉说：“人民永远是靠山。有千千万万个像罗全中一家这样的靠山，我们就能无往而不胜。”
    社会福利与社会进步研究所副研究员唐钧在座谈中说：“罗全中一家的事迹，体现了一种民族精神。在发展社会主义市场经济条件下，很需要提倡这种爱国拥军的无私奉献精神。”
    总政治部主任助理袁守芳发言指出，党中央、国务院和中央军委所以重视宣传这个先进典型，是因为他们的事迹和精神，适应了改革开放和发展社会主义市场经济新形势的要求，讴歌了社会正气，弘扬了时代主旋律，是社会主义精神文明本质的具体体现。全军部队要结合学习罗全中一家的事迹，深入进行我军性质、宗旨和光荣传统教育，加深对人民群众的思想感情；把人民群众的厚爱化为动力，加强部队的革命化、现代化、正规化建设，更好地履行我军的职能。
    民政部部长多吉才让在发言中强调，要通过大力宣传罗全中一家的爱国拥军事迹，进一步做好拥军优属工作，在全国涌现出更多像罗全中一家这样的爱国拥军先进典型。
    民政部副部长杨衍银主持了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
