〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽未蹈火亦英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军著名烧伤学专家黎鳌教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨姜宁程平武保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年6月，为抢救人民群众而被严重烧伤的英雄战士梁强伤愈归队时，举起被烈火烧得残缺不全的右手，向一位须发花白的老人行了一个庄严的军礼。这位老人就是给予英雄第二次生命的我军著名烧伤医学专家、第三军医大学教授黎鳌。
    几十年来，黎教授把自己的一腔赤诚和聪明才智都献给了祖国和军队烧伤医学事业，献给那些英勇无畏的蹈火英雄，献给许许多多被烈火伤害的普通人。
    今年6月20日，黎鳌作为首届军队专业技术重大贡献奖获得者，受到江泽民主席等军委领导同志的亲切会见。
    矢志填补中国军事烧伤学空白
    1994年6月，国际烧伤学最高奖“伊文思”奖，首次授予一位中国人。作为获奖人，黎鳌抚今追昔，不禁想起当初选择这条艰难道路的曲折经历。
    五十年代后期，风华正茂，年轻有为的外科专家黎鳌出人意料地向组织上提出：“我请求改行，从事烧伤防治研究！”许多人对他的选择都感到难以理解。因为当时他在普外科已取得出色的成就，改行搞烧伤研究意味着放弃这大有前途的事业，而走上一条前途未卜的路。然而，黎鳌想得更多是国家和军队的需要。当时，烧伤医学在我国尚属空白，军事烧伤医学尚未有人涉足。
    作为一名军人，黎鳌深深懂得烧伤医学对保存战斗力的重大意义。烧伤医学不仅是临床救治的需要，更是军事医学研究的重要内容。他决心投身到这项事业中去探索、开拓、拼搏。他的建议得到校党委的重视，由黎鳌牵头的烧伤防治小组很快成立了。1958年9月底，我军第一个烧伤专科病房在西南医院挂牌开诊了。翌年，烧伤研究被正式提到军委和总部首长的决策议程上。不久，总部召开全军烧伤会议，成立了以黎鳌所在学校为组长单位的全军烧伤研究协作组，拉开了全军攻克烧伤课题的帷幕。
    正当黎鳌为烧伤研究扬帆奋进之际，一场风暴席卷而来。一夜之间，他成了“反动学术权威”。手术刀被迫搁下了，苦心经营的实验室被砸烂了，多年积累的300多份病例资料被付之一炬。
    烧伤研究搁浅了，这一搁竟是10多年。直到党的十一届三中全会的春风重新鼓起烧伤研究的风帆时，黎鳌发现，当初接近世界先进水平的中国烧伤研究，被甩下了一大段航程。
    “我要用有生之年再拼搏10年、20年，不达目的决不罢休！”他就像《淮南子》中描写的那只甘愿断四足以补天的大鳌，默默地承受着个人的种种牺牲，为发展祖国和军队烧伤医学事业执著地追求着，奋斗着。
    英雄为人民赴汤蹈火，我要为救治英雄呕心沥血
    一架直升机载着某部为抢救国家财产而被油库烈火烧成重伤的7名战士，在第三军医大学校园降落。当一个个被烧得面目全非的勇士被担架抬出机舱时，与烧伤病人打了半辈子交道的黎鳌，仍禁不住阵阵心痛。他由衷地敬佩每一位为人民赴汤蹈火的英雄，并从他们的壮举中汲取精神力量。“以英雄的精神救治英雄，我们的战场就在病房。”黎鳌带领白衣战士投入了救治战斗，一连几天没合眼。现在，7名勇士经过手术及一系列处理，终于度过最初危险期。医护人员望着老教授熬红的双眼，不禁想起多年来他呕心沥血救护那些为人民赴汤蹈火的英雄们的一幕幕动人情景。那年，32111钻井队扑灭油井烈火成为举国轰动的新闻，黎鳌奉命率队前去抢救。在一个多月的日子里，他与战友们度过了许多不眠之夜，创造了一个个烧伤治疗史上的奇迹，将一位位英雄从死亡线上抢救过来。
    那次，为抢救一位救火英雄，黎鳌终于累倒在病房里。他躺在病床上，一边输着液，一边指挥医务人员进行抢救。在急救的关键时刻，他多次拔下针头来到英雄的床头……
    和蹈火英雄一样，在这个特殊的战场上与火魔搏斗，同样需要勇于牺牲的精神。为了追踪观察疗效，黎鳌常常吃在病房、住在病房，十天半月也难得回家一次；为了烧伤事业，他几乎放弃了大部分假期和休息日；他患有严重的隔疝，发作时不能平卧，却常常一天连做几台手术，一站就是十几个小时。新的烧伤疗法，要求严格的无菌医疗环境。黎鳌决定取消通行多年的“病人亲属陪伴制度”，由值班医护人员承担所有护理工作。为此，他从自己做起，身体力行。可许多病人亲属对这一新制度不放心。一天，新来了一位病人，家属也跟了进来要求陪护。当医护人员给他解释时，这位家属指着正在给病人接尿的一位老人气愤地说：“你们看，这位老大爷能在这里侍候自己的孩子，我为什么不能陪我父亲！”话音刚落，在场的人都笑起来，原来眼前这位老人并不是病人亲属，而是赫赫有名的黎鳌教授。这位家属不禁感动万分。多年来，黎鳌带领医护人员以这种精神，救治上万名烧伤病人，治愈率达96％，创造了世界烧伤医学的奇迹。
    敢走前人没有走过的路，敢攻外国人没有攻克的课题
    在美国旧金山召开的第六届国际烧伤学术会议上，黎鳌所作的关于吸入性损伤救治研究成果的报告，引起各国烧伤专家极大震动。他们没有想到，这个困扰世界烧伤医学界几十年的难题，竟被中国第三军医大学攻克了！
    一间只有十几平方米的展览室，记载着黎鳌教授领导烧伤中心攻克世界性难题所走过的道路。人们清楚地记得，当初在选定这个攻关课题时，有人问：“外国人都攻不下，我们能行吗？”黎鳌响亮地回答：“行！我们就是要敢走前人没有走过的路，敢攻外国人没有攻克的课题。”
    外国人无法设想的是，一只廉价的高压锅怎么能改造成动物致伤器，一个旧心导管如何能代替试验用的漂浮导管……然而，黎鳌就是在这样的条件下，攻下了一个个世界性难关，获得了一个个高水平的成果，荣获了国家科技进步一等奖和首届全国医药卫生成果博览会金杯奖两顶桂冠。学校的生化、细菌、免疫等一大批实验室就是由此建立和发展起来的。在黎鳌的组织和倡导下，科研人员为研究吸入性损伤的课题共同完成了40多项100多个分题的研究，得到了几万个实验数据，终于解开了这道世界性难题。靠着这种艰苦奋斗精神，中国烧伤病学迅速走向国际学术舞台。1985年10月，黎鳌和他领导的第三军医大学西南医院烧伤中心，以卓著的成绩，在山城重庆迎来了首届中美国际烧伤学术会议的召开。黎鳌作为会议主席主持了这次会议，来自世界7个国家的250多名专家出席。在这次会议上，黎鳌领导的烧伤中心为大会提供了占总数1/4的学术论文。
    从1978年扩建烧伤中心以来，黎鳌领导的这个中心获得各种成果奖近百项，其中国家科技进步奖7项，军队二等以上科技进步奖15项。黎鳌还获得了科研经费达190万元的“烧伤早期发病机理研究”课题。这是建国以来国家自然科学基金科学领域唯一的重大项目。
    只有一代更比一代强，中国烧伤科学的未来才有希望
    1996年6月8日，从北京参加两院院士大会归来的黎鳌教授，一下飞机就从怀里掏出一张10万元的汇票交给前来迎接他的校长，说：“这是我获得首届中国工程科学技术奖的奖金，现在我把它交给学校，作为人才培养的基金。”
    这已是他第二次为培养人才捐献奖金了。1986年，他说服一起参加科研的同志，用他们获得国家科技进步一等奖的1.5万元奖金，设立了“全军烧伤医学中青年优秀论文奖励基金”。
    为使我军烧伤医学后继有人，黎鳌倾注了自己的满腔心血。他把一些重要课题分给协作单位研究，把本所的资料、设备和技术信息毫无保留地向协作单位开放，并主动承担了许多保障性工作，使一些科室跃入“重点”行列。
    烧伤研究所完成的上百个项目研究，他不仅是指导者，而且亲自设计、组织实施。绝大多数论文，他不仅出思想，而且参与总结、修改。可发表出来的论文却很少有他的名字，因为在审稿时，他总是悄悄把自己的名字勾掉。八十年代，由黎鳌牵头组织了中华烧伤学会，但直到第三届他还是当副主席，并推荐自己的学生担任第三届主席。1986年他任副校长后，主动辞去了所领导的职务，力举年轻的同志主持工作……
    黎鳌教授不仅培养出我军第一代烧伤病学的接班人，而且又把目标定在培养第二代、第三代优秀人才上。对此，现任烧伤研究所副所长黄跃生教授感触很深。他1984年从师于黎鳌教授，读了硕士又读博士，经管的病人治愈率高达98％，还承担了国家一项自然科学基金重大项目和一项全军“八五”攻关课题，被提升为烧伤科副主任时，只有36岁。
    16年来，黎鳌共培养博士生44名、硕士生68名，其中17人获得了高级专业技术职务，8人获军队二等以上科技进步奖，6人担任了国家重大科研课题。他培养的学生有的担任了中国工程院院士，有的已担任了博士生导师。黎鳌说：“只有一代更比一代强，中国烧伤科学的未来才有希望。”
    （题头照片 武保华摄）
〖-ZW/正文〗
