〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙赵俊库丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外商投资企业超过十二万家
    截至今年六月底，在我国设立的外商投资企业累计二十七万三千三百二十五家，其中开业的超过十二万家，就业人数一千七百多万人。
    天津至阿拉山口大陆桥开通
    装有由美国海运至天津的七十五个集装箱的列车二日从天津港驶出，经阿拉山口，直达乌兹别克斯坦。这表明我国以天津港为中转港的又一条大陆桥运输线的运营进入全面启动阶段。
    一九九六年全国声乐比赛揭晓
    一九九六年全国声乐比赛日前在哈尔滨揭晓。来自总政歌舞团的潘淑珍等三名选手和来自中央音乐学院的吴碧霞等四名选手，分别获美声、民族组一等奖。
    大型歌剧《无手的军礼》在京公演
    为纪念解放军建军六十九周年，湖南省郴州市歌舞团创作排练的大型歌剧《无手的军礼》，二日在北京海军礼堂进行了首场演出。这部歌剧反映了海军英模人物刘志艳的事迹。
    厦门建成亚洲最大叉车生产基地
    亚洲最大叉车生产基地林德――厦门叉车有限公司日前在厦门落成。该基地预计到本世纪末可达到年产二万台叉车的能力。（王 蒙）
    北京东城区帮助武警战士学文化
    “八・一”前夕，北京市东城区委区政府作出决定，帮助武警北京一总队警卫大队普及高中教育。近年来，该区组织企事业单位已为警卫大队培养了一批汽修、电脑等两用人才。       （赵俊库、丁海明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
