〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和日本将联合生产战斗机
    美国国防部8月1日宣布，美日两国已签署协议，将联合为日本航空自卫队生产130架F-2战斗机，预计耗资100亿美元。
    据五角大楼官员介绍，F-2战斗机在设计上将类似于美国的F-16鹰式战斗机，这种新型号的战斗机将取代日本航空自卫队目前使用的F-1战斗机。
    美国国防部透露，美国的洛克希德・马丁公司和通用电器公司将获得百分之四十的合同，它们将与日本的三菱公司和石川岛播磨公司共同生产这种F-2战斗机。
    俄首次公开展示苏-37战斗机
    俄罗斯空军7月31日首次对外展示了新研制成功的苏-37战斗机。
    苏-37战斗机此前为绝密机型。
    据报道，这一新型战斗机可携带多达14枚空对空导弹，军需负载可达8吨，近地飞行最高时速可达1400公里，高空飞行最高时速可达2500公里，飞机实际上升限度为1.8万米，可连续飞行近7000公里。
    苏-37战斗机的一个重要特征是高度灵活，即便是在低空也能随时改变飞行方向。
    俄罗斯外长重申反对北约东扩
    俄罗斯外长普里马科夫日前在回答法国记者问题时重申，俄罗斯反对北约东扩。
    普里马科夫是在接受《费加罗报》记者采访时作上述表态的。该报今天发表了普里马科夫的谈话。
    记者问：西方越来越认为，俄罗斯不再那么激烈地反对北约东扩了，事实是否如此？普里马科夫答：“俄罗斯继续绝对反对北约东扩。在俄罗斯的边界上建立军事设施，这对我们来说是不能容忍的。”
    记者追问：“在今年6月份在柏林举行的北约会议上，你不是说过不反对北约东扩的话吗？”普里马科夫回答：“我们所不能接受的是在我们的边界上建立军事设施。你能担保北约东扩不导致建立军事设施吗？如果你对我说能，那么，我也可以给你一个肯定的回答。”记者又问：那么北约是如何答复的呢？普里马科夫说：“北约什么也没有答复。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
