〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难一把手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――扬州市委书记李炳才关心民兵训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王罡朱逸民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵、预备役部队军事训练之难，难在没有规范的训练基地，难在训练经费，难在训练场上的管理。江苏省扬州市及其所属各市、县却不存在这个问题。那里每个县、市都有融吃、住、训于一体的训练基地，训练经费由政府统一解决。谈起这一切，军分区和市、区人武部的同志都说，这在很大程度上得益于市委书记李炳才的重视和支持。
    扬州市实施训练基地建设规划的第一年，一切准备工作就绪，拨款一到立即开工。就在这时，一场百年未遇的特大洪涝灾害突然降临。洪水淹没了万亩良田，数百家工厂被迫停产，全市经济损失几个亿。市、县人武部领导望水兴叹：年初的拨款计划不可能兑现了，训练基地的建设计划肯定要推迟。扬州军分区为减轻市委、市政府的困难，也准备了延期的第二套方案。李炳才听到这个消息，在恢复生产的议题中加进了民兵训练基地一项。他的决心并未因一时的困难所动摇。根据他的意见，市政府工作会议决定训练基地建设计划不变。为减轻财政拨款的困难，李炳才提出一招：动员大型企业赞助训练基地建设。他一家一家地上门动员，反复宣传这样一个道理：民兵训练没有基地，就等于学生上学没有教室，等于工人做工没有车间。书记出面拉赞助，这在李炳才是唯一的一次例外，因此在企业领导人心目中更显得郑重其事。12家大型企业慷慨赞助。扬州市石油公司第二天就把4.5万元汇入市政府训练基地的专用帐号。修建民兵训练基地的第一批财政拨款40万元，得以如期到位。洪水之后的第八天，市民兵训练基地破土动工。
    不久，各县、市民兵训练基地也相继上马。李书记经常到现场察看指导。每到一处，他都把有关方面的负责人请到现场，研究解决施工中的问题。他一再强调，民兵训练基地是多年一办的事，不要将就和凑合，要建就建好一点。根据他的意见，各县、市都对建设规划作了一些补充和完善，全市为此共投入1400万元，建成“尚武大楼”、“长城大楼”、“习武大楼”等10个训练基地。仪征市的训练基地“习武大楼”，被南京军区树为样板。
    今年4月4日的一次武委扩大会，中心议题是解决训练经费问题。以往，扬州市民兵、预备役人员的训练经费都是由有训练任务的单位筹集。参训人员多要多出钱，没有人参训的单位不出钱，企业之间的国防负担不平衡，由此而影响了一些编兵单位民兵训练的落实。李书记早就意识到这样做不尽合理，多次和市长施国兴研究，想从根本上解决训练经费难筹集的问题。两人分头出面，在市委、市政府各部门间协调，召开了这次武委会扩大会。会议作出决定，从今年开始，各县、市、区统一筹集训练经费。具体办法是：各县、市、区分农村和城镇两部分筹集，由财政部门筹集到位，再按年度训练任务分别划拨给人武部、预备役团和师直属队。
    去年，扬州市民兵、预备役部队参加军事演习，李书记到训练场看望大家，回到市里，就立即召集市委常委开会。
    “训练太艰苦了！水要从十几公里外拉，伙食标准很低，每天要进行十几个小时的强化训练，保障工作必须加强。”李书记强调解决问题的迫切性。常委会就急需解决的几个问题作出决定。最后，李书记提议：根据部队训练情况，常委们排排班，一人几天，轮流到训练场值班。“把我安排在中秋节。”
    十几天后，他准时来到训练场。师机关早上面食品种少，中午、晚上大锅菜很单调，李书记要求珍园、西园等扬州五大宾馆派出等级厨师，分期分批到训练场调剂伙食。一些官兵患红眼病没有药治，李炳才把情况通报给卫生部门，扬州各大医院很快送来了14万元的医疗药品。中秋节那天，李炳才和市长施国兴把月饼和啤酒送到每个训练分队，晚上和官兵一起同吃同乐。
〖-ZW/正文〗
