〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻就是希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记羽毛球男单亚军董炯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天到晚乐呵呵的董炯，这会儿收起了笑脸。以12比15和10比15输给了拉尔森，滋味肯定不好受。
    董炯何尝不想拿下这场比赛，续写一段华夏羽坛的新篇章。然而，他毕竟太年轻了，比赛打得有点紧张，没有发挥出自己的最佳水平。而拉尔森进攻十分凶狠，防守又很稳健，几乎没有什么大的漏洞。
    有“笑面杀手”之称的董炯能打到今天这个份上，确实不容易。21岁那年，在老将吴文凯、刘军等人相继退役后，董炯受命于危难之际，在中国羽毛球队男队最困难的时候挑起了重担。
    凭着一股“初生牛犊不怕虎”的劲头，董炯左突右杀，曾把佐戈、阿尔比、拉迪、蔡祥林、魏仁芳等世界名将掀翻马下，去年打到了世界排名第一的位置上。
    自古英雄多磨难。在今年5月举行的汤姆斯杯半决赛中，董炯在13比1领先的情况下，竟鬼使神差地输掉了那场比赛。痛苦和打击，可想而知。
    参加奥运会前，董炯拂去心头的阴云，以全新的面貌投入到更为艰苦的奥运大赛中。相对金牌而言，银牌不能不说是个遗憾。好在在参赛的92名选手中，董炯的年龄排在倒数第二位。
    年轻就是希望。23岁的董炯，加油！
    （本报亚特兰大8月1日电）
    中国选手董炯在大力劈杀。新华社发
〖-ZW/正文〗
