〖ZQ/总期〗14085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明镜高悬律己严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院坚持医德医风曝光制度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁云杨宇林肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于沈阳军区总医院的医生、护士来说，望而生畏的不是千奇百怪的疑难杂症，而是俱乐部前厅每季度展出的十几块医德医风“曝光板”。
    谁脸红？
    在总医院的曝光板前，记者看到了几类被曝光的内容。
    不合格检查单：单上写有患者姓名、病情、检查项目等，检查人员用彩笔注明被曝光原因：超声检查“无病史及体症”，CT检查“临床所见病史过于简单或没标检查日期”等等。
    不合格处方：处方上写着患者姓名、年龄、药品名称等，检查人员亦用彩笔标明：“处方无药品含量”，“无用法”，“包装错误”等。
    不合格治疗病历：“经专家会诊后认为治疗方法不当”。
    曝光板可谓面面俱到。凡与精神文明、制度规定相悖的，都要在这里“显像”。
    脸红的不仅仅是当事者，每季度的曝光板公诸于众，科主任要当着全院同志的面，给全院同志一个“说法”。该赏该罚，自己评说，难哟！
    一件医疗差错，是这项规范化管理的“催生婆”。
    5年前，医院接到山区一农民的信，反映他16岁男孩在该院看病，医生给开了一堆药，可回家服用后病情不见明显好转，有的药不知道怎么服用。农民的来信非常诚恳，没有责问，只是请院领导过问一下。医院随即派医疗科李科长和一名助理员前往调查。李科长心情沉重：孩子走这么远的山路到省城看病，多么不容易啊！医生少说一句话，会造成多少难以解决的问题。于是，专门治理这类“小问题”的曝光制度出台了。
    谁督查？
    去医院看病，患者都怕花冤枉钱，怕医生开没用的药。可花了冤枉钱找谁呢？
    在沈阳军区总医院，这种情况寥若晨星，因为这里有处方“警察”。
    6月初，在该院医疗药物检测室，我们见到一位处方“警察”。她叫林建华，她的职责是：检查医生是否对患者合理用药，开展血药浓度检测，提高用药水平；对临床科室提出用药咨询；参加重病人用药治疗会诊；收集全院药物不良反映。
    院长刘瑞廷告诉我们：近几年来，随着物价波动，医院的医药费也渐涨，加之一些广告误导，有些医生只考虑经济效益，不顾社会效益，有贵重药不开一般药，有进口药不用国产药，乱开大处方等，给患者增加了不必要的经济负担。为了改变这种状况，我们决定选调既懂临床诊断治疗，又懂药物管理知识、责任心强的医生来充当处方“警察”。
    林建华不负重望，6本写得密密麻麻的记事本，里边记着各种用药所存在的问题。
    谁受益？
    如果说沈阳军区总医院的曝光制度是一种成功的督导，启示在于：它为社会主义医德医风建设提供了一种自我监督和约束的氛围，一种催人向上的机制。
    该院政委梅向华告诉笔者，曝光制度是“一根棍擢起满天星”，使全院上下树立了正确的行医观。现在，医生在用药方面，大都能自觉地把减轻患者经济负担与治好病有机地结合起来，并创造了许多好的做法。如在为患者确诊病症后，把不同价格或档次治疗药物列出来，让患者根据自己的经济情况选择用药，防止不合理用药。有些科室把患者用药开出来后，让患者自己保存，治疗时用多少取多少，患者心里有数。有些患者由于不懂医药知识，以贵为好，跟着广告跑。为此，门诊部还设置了闭路电视、宣传栏，专门宣传医药知识，医生在诊疗过程中多作解释，使患者懂得有病先吃基本药的常识。
    去年年底，在全军进行的部队医院患者满意度调查中，沈阳军区总医院荣获第一名。其中很大程度上是患者对护理工作的满意度。他们要求护士把病人当“自己人”来对待，从入院到出院整个过程中，在生理及心理上都给予患者护理指导。
    一些医院常有这种情况：不管你愿意不愿意，院方总要向患者推销一些住院所需的生活用品。笔者在采访时发现该院也使用一次性用具，这种用具对防止交叉感染确实有作用，上级卫生部门也提倡使用。但医院规定不许向患者强行推销，一旦发现严肃处理。一位来自农村的患者说：“住院时，护士问我用不用一次性用具，我们说不用，用自己带来的，护士就帮我把我带来的东西消毒。”为方便患者家属陪护，医院准备了躺椅，一宿3元钱。这点钱对有钱人来说不算啥，但对没钱的人掏起来就很困难了。对此，医院因人而宜，用得起的就用，用不起的也可以自己带凳子陪护。
    近几年，一些医院先后购进手术用的氙气刀，这种刀对大手术止血效果比较好，可价钱贵，用一次600元。那么，是不是什么样的手术都非得用这种刀呢？医院肝胆外科主任朱善德告诉笔者：“中、小手术可以不用。术中医生精心点，多用几把止血钳，刀口多缝几针，可以达到同样的效果。今年，我们为300多名病人做了手术，用氙气刀的只占30％左右。虽然少挣了钱，少得了奖金，可为患者减轻了负担。”
    我国城市大医院患者平均住院日高达22天，而西方发达国家仅为6天左右。1990年，该院提出更新观念，缩短平均住院日，减轻患者负担，对影响平均住院日的5个薄弱环节进行全程改进。经过5年的努力，总院的患者平均住院日缩短了2.8天，取得了社会、经济效益双丰收。
    良好的医德医风一旦形成，会带来各种效益。这里的门诊就诊量与日俱增。沈阳市26家企事业单位改换医疗合同，“加盟”到军区总院的行列中来。悬挂和摆放在荣誉室里数不清的锦旗、奖状和连续3年获得的全军“白求恩杯”，对沈阳军区总医院这些年在医德、医风、医术方面的不懈努力作了最好的诠释。
〖-ZW/正文〗
