〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家庭困难不分心蓝天再建新功绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特级飞行员魏国江爱军习武堪称榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八二年以来，实弹轰炸三百八十四次，三百七十一次获优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠毅李永超喻季涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：魏国江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王忠毅、通讯员李永超报道：本报5年前曾报道过的“轰炸大王”――广空航空兵某师司令部领航副主任、特级飞行员魏国江，酷爱飞行事业，从1982年改飞新型远程轰炸机到今年9月中旬，取得实弹轰炸384次，其中371次获5分的优异成绩。空军领导同志称赞说，魏国江是飞行人员中爱军习武的一个好典型。
    魏国江的家庭近年来接连遭到不幸：在河北农村老家的父亲患肺癌，四处求医，缺少人照料；岳父因脑血栓半身不遂，几年卧床，生活无法自理；爱人和他两地分居12载，既要工作，又要侍候老人和照料孩子，身体状况也不好。可贵的是，魏国江在家庭的重重困难面前，能以飞行事业为重。由于他是师里的训练尖子，每次大的演习、考核都少不了他。几年来，他先后8次参加军区空军以上组织的陆空演习、海空合练、歼轰合练等重大演习，次次都出色地完成了任务。
    在平时的训练中，魏国江不满足于得5分，而是把训练标准定在实战需要上。在领航人员不固定轰炸机和机组的情况下，他潜心摸索轰炸训练规律，自己建立了一本“飞机档案”和“飞行人员档案”。哪架飞机的瞄准系统有多少固定误差，哪个飞行员操纵动作有些不准确，他都认真记录在“案”，逐步做到了不论飞哪架飞机，不论和哪个飞行员编组配合，也不论遇到什么天气，都能使战鹰准时到达，一投就中。有个飞行员操纵动作粗，给领航员空中瞄准增加了难度，有的人因此不愿跟他编组飞，魏国江却乐于和他编在一起。他觉得平时训练不能只盯着拿5分，更应该练出适应各种特点机组成员的硬功夫。一次，他们飞中空光学轰炸。飞临靶场时，浓积云突然覆盖靶场上空，前面几架飞机都没能投下炸弹。他们机组却密切协同，临时改为云上雷达轰炸，两次投弹都炸中靶心。
    在现代战争中，轰炸机如果不是一次进入、首弹命中，很难有再次进入的机会。因此，魏国江苦练对远距离陌生目标一次突击成功的绝招。去年8月31日，魏国江参加上级组织的检验性长途奔袭演练时，突然遇到意外情况：原计划轰炸的大观湖靶场湖心一号靶标因湖水上涨看不见了，带队长机临时决定让魏国江所在机组改炸湖边6号靶标。魏国江沉着冷静，迅速调整各种数据，仔细搜索，及时抓住了目标，结果炸弹又一次在靶心旁边爆炸。
    图为魏国江（左前）在向新领航员传授轰炸技术。
    喻季涛摄
〖-ZW/正文〗
