〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衔级虽不同战友情意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团做好战士授衔后的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通信团，同年入伍而不同衔级的士兵比较多。教育之后，他们做到了高衔的尊重低衔的，低衔的自觉服从管理，互尊互爱。有线连七班战士熊彪和七班长朱明利都是1986年入伍，熊彪虽然懂军事技术，又代理过班长，这次也只能授下士衔。而朱明利是由炊事班长改行任七班长的，他授上士衔，但熊彪处处支持班长的工作。训练场上，他服从班长指挥，又热心帮助班长提高军事技能。9月初，七班奉命单独外出检修线路，熊彪主动协助工作，圆满完成了任务。话务班长常静专业技术过硬，比武多次拿“金牌”，但她平等待人，打水、扫地，细小工作和下等兵、上等兵一样干。训练时，她把自己的专业技术毫无保留地传授给全班战士。她热心指导上等兵霍红梅，使小霍业务水平提高很快。在通信团专业比武中，霍红梅获得了话务专业第一名。
〖-ZW/正文〗
