〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固原地区支队尊重少数民族习俗传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新璐碧涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏固原县位于六盘山区，当年红军长征经过这里时，流传下来一个个严守纪律的佳话。固原地区武警支队为教育干部战士继承和发扬红军的优良传统，经常组织干部战士访问老红军和当地回族群众，以加深了解红军严格遵守民族政策的生动事迹。干部战士广泛开展了“红军战士在艰苦条件下能够严守纪律说明了什么”、“严守纪律与部队形象”等20多个专题讨论的活动。部队还收集了本地区回族群众在衣食、婚丧、居住、禁忌等八个方面的资料，传授给新入伍的战士。固原县中队到回民聚居的地方执行任务，常常渴得口干舌燥，但为了尊重回民的风俗习惯，大家忍着口渴，不去回民的井里打水。当地回族群众十分热爱武警战士，称赞他们有当年红军的那个样。
    （新璐、碧涛）
〖-ZW/正文〗
