〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗符建军被授予“南疆青年护法勇士”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亦兵李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团广西壮族自治区委员会和武警广西总队9月29日隆重召开命名大会，授予孤身带伤擒拿凶犯的武警广西总队一支队副班长符建军“南疆青年护法勇士”的荣誉称号。
    9月3日，符建军上街路过南宁市民权路时，发现一歹徒将一女青年刺倒在地并继续逞凶，符建军见状立即勇敢地冲上去与歹徒展开搏斗。他在被歹徒用刀刺中腹部的情况下，强忍剧痛，用手压住流血的伤口，孤身奋力向歹徒追去，终于在追出近1公里处将歹徒制服并送交派出所。
    为表彰符建军的英勇行为，武警广西总队党委为他记二等功一次。在命名大会上，自治区人民政府副主席成克杰号召全区团员、青年向符建军学习，为创造适应改革、开放的安定环境作出努力。 （宋亦兵、李汉生）
〖-ZW/正文〗
