〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农民运动会主席团主席田纪云强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要高度重视体育道德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏代表团宣布举报弄虚作假者有奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重视体育道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届全国农运会主席团会议今天在人民大会堂举行。田纪云在会上说，希望农民运动会把不久前召开的中央工作会议和党的十三届三中全会的精神体现出来。各代表团要教育运动员高度重视体育道德，重视精神文明，严格遵守纪律。这是衡量每个代表团政治、思想水平的标志。
    田纪云担心出现弄虚作假的丑闻。他要求各代表团成员要从每件事做起，为全国人民作出表率。他认为，比赛前把城市户口转为农村户口，比赛后再转回来的办法不妥。
    主席团副主席王任重也在会上指出，过去发生的弄虚作假的事影响很不好，弄虚作假，得了第一也不光彩，是耻辱。
    主席团名誉主席王震、副主席李铁映、肖鹏等出席了会议。
    据新华社南京10月7日电 （记者高峰）参加首届全国农民运动会的江苏省代表团新近宣布：为了维护农民参加体育竞赛的权力，抵制体育比赛中弄虚作假、冒名顶替的不正之风，欢迎全国各兄弟代表团和各界人士对江苏省参加首届农民运动会选手的资格进行监督审查，凡是举报和查出江苏代表团选手有弄虚作假者，本代表团将给予奖励。
〖-ZW/正文〗
