〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首批护理留学生学成上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪伟张应武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首批护理留学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月7日电 张纪伟、张应武报道：我军首批护理留学生已学成并走上工作岗位。这批高级护理人才的出现，对把护理工作看成只是从事简单技能劳动的传统观念是一个有力的冲击。这个信息是中华护理学会理事长林菊英，今天在南京举行的美国加州州立大学中国护士班毕业周年论文报告会上透露的。
    1985年，美国加州西金大学护理教授葛瑞斯写信给邓小平同志；表示愿意接受中国护理留学车，并为中国护士聘请教师授课。在邓小平同志的亲切关怀下，国家卫生部和中华护理学会联合在全军择优录取了4名优秀护士赴美留学。此后，在加州州立大学帮助下，护士班以培养护理骨干、护理师资和公共卫生护士为目标，设置了《生命过程》、《护理领导艺术》、《健康交流技巧》等16门课程。现在，这批留学生已走上工作岗位，开始在我军护理战线发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
