〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“经商热”的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春孙祥凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮政治部理论研究室经商热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经商热”冲击着社会，冲击着军营。
    这是二炮政治部理论研究室同志与二炮通信总站部分干部战士座谈“经商热”实录。
    整顿经济秩序就要刹刹“经商热”
    孙振兴（后勤处助理员）：我是做后勤工作的，经常在市场上跑跑颠颠。近年来，我看到各种公司五花八门，买卖人越来越多，不仅政府官员、学校教师等卷人了“经商热”，军人业余经商现象也时有发生。中央工作会议和十二届三十全会提出要整顿经济秩序，“经商热”的问题是否在清理整顿范围？这个问题你们怎么看？
    阎怀东（理论研究室干事）：“经商热”近几年来在我国出现了两次，第一次是在1984年前后。当时有种说法，叫“工农兵学商，一齐来经商”，各类公司、“中心”大约有32万，其中大多是买空卖空的皮包公司。经过一年多的整顿，热度开始下降。到了1986年，公司及“中心”等还有17万。1987年以来，“经商热”再度兴起。据有关方面统计，光是名目繁多的各种公司，全国就有40万个，其中大量的是官办公司，仅国务院各部委开办的公司就有700多家。以北京市为例，到今年5月底，各种公司已由1987年底的4019家增至4742家。上海各种公司由1985年的4073家增至今年的7000多家，其中官办公司及实际上由官商操纵的公司占有相当大的比例。如果加上“业余商人”以及大大小小的“倒爷”等，经商的阵容够庞大的。第二次“经商热”与第一次相比，官商的特征更加明显，所以人们又称之为“官倒热”。目前，流通领域存在着相当混乱的现象，因此整顿经济秩序，就要下大力整顿流通环节，清理和整顿各种公司，打击投机倒把、中间盘剥等非法行为。
    “经商热”的出现有其深刻的社会背景和历史原因
    郝满义（六连战士）：为什么会出现“经商热”呢？
    叶依进（理论研究室主任）：“经商热”的出现不是偶然的，我想至少有以下几个原因：
    第一，我国由产品经济向商品经济过渡，为商业的发展提供了条件。十一届三中全会后，我们党认识到：商品经济的充分发展，是社会经济发展不可逾越的阶段。根据这一认识，我们在经济体制改革中采取各种办法大力发展商品经济，给社会主义注入了新的活力。发展商品经济当然并不需要出现目前这种“经商热”局面，但客观上为“经商热”创造了条件。
    第二，“经商热”的出现，一方面反映了我国发展生产、繁荣经济的客观要求，另一方面也与我国商品不丰富和流通渠道不畅通有直接关系。
    第三，“经商热”的出现，也与我国政治体制、经济体制改革和商业本身的特点有关。我国的改革，一方面促进农村生产力的发展，使一部分农业劳动力从土地的束缚中解放出来，另一方面也使一部分人从臃肿的行政机关、人浮于事的企事业单位中游离出来。这些人离开原来的工作走向社会后，都要寻找适合自己的工作，由于搞商业与搞实业相比较，具有资金少、技术要求低、资金周转快等特点，这样，经商就自然而然地成了这些人首先选择的目标。
    阎怀东：看来，“经商热”的出现是有其深刻的社会背景的。我认为，出现“经商热”的一个重要原因，在于我国处于新旧体制交替阶段。在新旧体制矛盾和磨擦的过呈中，必然会出现一些空隙，问题就往往出在这里。如我国目前生产资料价格存在“双轨制”，市场价格和计划价名差额很大，“倒爷”就利用这种差价倒腾商品，牟取暴利。“双轨制”价格实际上成为产生“官倒”公司的根源之一。由于我国商品经济很不发达，不少商品供应短缺的局面很难一下子改变，因此不能在短时期内取消“双轨制”，只能尽量限制它的弊端。再说，长期以来，我门的市场发育很不完善，市场机制很不健全，商业活动缺少规则，法制不完备，这也是“经商热”产生的历史条件。
    对“经商热”不能一棍子打死，要对症下药
    李新兴（司令部管理股管理员）：对“经商热”社会上讨论热烈，请问“经商热”究竟利大于弊，还是弊大于利？
    阎怀东：我觉得笼统地讲“经商热”的利弊，不好把握。不如具体地讲，是什么问题就说什么问题。比如，人们意见最大的是“官倒”，他们凭借手中权力，钻价格“双轨制”的空子，做垄断生意和关系生意，靠“倒卖”批文、许可证和搞一些所谓的“咨询”、“信息”，层层盘剥，一夜暴富。官商结合，败坏了经济环境，扰乱了经济秩序，助长了不正之风。必须采取有效措施，制止“官倒”。对于其他人员经商，应该具体分析，区别对待。当然，从总体上看，目前这股“经商热”，尽管对打破以往国营、集体商业一统天下的局面有积极作用，但弊端丛生，是应该降降温了。
    王春艳（二连女战士）：那么，对“经商热”应该采取什么对策呢？
    叶依进：我认为对“经商热”不能一棍子打死，重新回到抑商的老路，而应该进行正确的疏导，通过深化改革从制度和法律上解决问题。具体说，一是要进一步改变政府职能，使政企、官商彻底脱钩，使政府的经营职能变为调节和约束职能，真正形成“政府调节市场，市场引导企业”的机制。二是要使经商公开化、合法化。应当建立各种层次的公开专业市场，一切“经纪人”、“代理商”都要取得法律的承认，一切商务活动都要在公开市场进行。三是要建立完善的市场机制，就象体育比赛一样，有一套规则，保证比赛公平进行。
    阎怀东：我看，对不同情况应采取不同的对策。本来，经商的人要取得法人资格，但现在有“三种人”染指商业：①部分政府官员和公职人员或明或暗以权经商，这实际上造成了管理职能与经济实体的错位和混乱，应予禁止；②国家商业、物资部门和企业的业务人员开辟出卖商品控制权的“第二市场”，从中渔利，这种市场应予取缔；③业余经商。一些没有法人资格的人，以“咨询”等名义，暗地联系紧俏商品，从中索取“好处费”，这种兼职经商包括军人业余经商也是不允许的。而科技人员从事技术转让、科技信息有偿服务活动，农民从田地里走出来经营商业、服务业等，则是允许并提倡的，当然也有个政策引导问题。至于学校组织一些服务性创收活动，如果不超出勤工俭学范围，我看也是允许的。城市的街道兼搞一些服务性质的商业活动，既方便了群众，自己也增加了收入，这也不应算作什么问题。
    划清正当经营与非法经商的界限
    孙振兴：看来，对“经商热”确实应当区别对待，请说说正当生产经营与非法经商的界限怎么划？
    阎怀东：刚才谈的实际上已涉及到这个问题。国务院规定11种行为属于投机倒把，够这个杠杠的都应视作非法经商。这些行为主要是：倒卖国家禁止或限制自由买卖的物资、物品；从零售商店或其他渠道套购紧俏商品，就地加价倒卖；倒卖国家计划供应物资票证、发票、批件、许可证、执照、提货凭证、有价证券；倒卖文物、金银（包括金银制品）、外汇；倒卖经济合同，利用经济合同或其他手段骗买骗卖；垄断货源、欺行霸市、哄抬物价、扰乱市场等等。
    我国的商业还需要一个大的发展
    王春艳：“经商热”的出现，是不是说明我国的商业发展过头了？
    叶依进：恐怕不能这样看。从总体上看，我国的商业不是发展过头了，而是还需要有一个大的发展。如果把生产领域创造的价值作为实际经济，把流通领域创造的价值作为象征经济，那么全世界一年的象征经济是75万亿美元，实际经济是3万亿美元，两者的比例是25：1。而我国一年的象征经济约为200―300亿人民币，实际经济则是1万亿人民币，比例是0.02―0.03∶1。这个比例说明，我国的商业仍然需要一个大的发展。现在存在的主要问题，一是缺少规则；二是缺少市场。发达国家搞市场交易已经几百年了，而我们现在只有农贸市场，差距是很明显的。对于流通领域出现“经商热”及其他混乱现象，不能靠压制商务活动来治，而只能靠配套改革来解决。还要看到，在建立社会主义商品经济秩序过程中，出现一时的混乱现象是难以完全避免的。我们不能因为出现“经商热”等问题，就对发展商品经济产生怀疑，对改革产生怀疑。
〖-ZW/正文〗
