〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民画报》新辟“中国与世界”专栏
    《人民画报》今年第10期新开辟“中国与世界”专栏。各国有声望的政府要员、著名企业家及科技界、文化界、教育界的领导者和知名人士，将在这个专栏里讨论他们对于中国和世界发展的看法。这个专栏的首期上，发表了李鹏、胡启立、田纪云等同志为创办这个专栏的题词。联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔对该报发表的采访谈话，也将在这期专栏里与读者见面。
    我国乘用汽车年产量达14万辆
    我国汽车工业从生产载重卡车的单一模式中走出来，乘用汽车的研制、生产已取得明显突破，从质量上具备了替代进口的条件。7日在北京开幕的全国首届乘用车展览会展示，我国今年可生产乘用汽车14万辆，其中轿车3.3万辆、吉普车3.5万辆、大中型客车7万辆。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
