〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追捕，35分钟告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军建锋昌智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日下午，在海南乐华劳改农场担负看押任务的海南总队二支队二中队，正顶着烈日进行擒敌技术训练。
    突然，“砰”的一声枪响从甘蔗林传来。“当、当……”报警的钟声顿时划破长空。二中队带班员吴策胜火速向中队训练场跑来：“报告队长，有犯人逃跑！”
    原来，有两名劳改犯在甘蔗林地除草时，趁收工之机，匍匐潜出，越界逃跑。
    “追捕逃犯！”李中队长果断地发出命令。“一班，向右沿大道围追堵截；三班，向左包抄；二班，中路搜索。”此时，时针正抬向下午6时。从得到报答到整装出发仅用了3分钟。
    乐华农场，占地2500多亩，耕地面积2200亩，成片的甘蔗地、香蕉林构成了一望无际的“青纱帐”。当中队出发5分钟后，农场管教干部驾驶着一辆摩托和一辆中型拖拉机陆续赶来，协同追捕。
    两逃犯是王×、符×。王犯因盗窃财物和盗窃枪支（未遂），1985年被判刑5年。1986年6月，他又因犯潜逃、扒窃、行凶等罪，加刑7年。符犯因犯流氓罪，1987年被判刑6年。该犯曾于1981年犯抢劫罪，在广州少管所管教过5年。如果两犯这次潜逃得逞，必将给社会带来很大危害。
    时间，紧迫；地形，复杂；责任，重大。中队领导指派战士爬上高高的椰子树透空t望，判明犯人正向东南方向逃窜。李中队长指挥一班搭上拖拉机，向5公里外的农场边缘路口拦截。三班向中收拢，协同二班成凹线队形搜索。董指导员跳上摩托车，穿梭于林间小道组织指挥。前堵后围，撒开了一张大同。战士们不顾蔗叶刺脸，扫视着一草一垛，包围圈在逐渐缩小。
    董指导员突然发现前面有一人行迹可疑，便鸣枪警告。此人果然是符犯。董指导员在两战士的配合下，迅速将符犯擒住。
    骄阳西斜，林间不透一丝儿风。“嘀嗒、嘀嗒……”时针不断地敲打着指战员们的心。“必须赶在天黑之前将王犯抓获”，大家憋着这样一股子劲。三班长黄登永带领全班快速迁回搜索，发现前方100多米处，有两个行人。他喝令站性，但两行人向后望了望，装出若无其事的样子继续往前走。“站住！”他俩还是无动于衷。“截住他们。”三班长和战士韦华许猛跑于前，战士陈胜能在侧翼据枪对准了他们，战士张建雄从另一侧堵住去路。“你们是干什么的？”“放牛的。”“为什么不站住？”“……”两个行人答不上来。三班长看到其中一人满头是汗，背上还沾着几根杂草，神态可疑，断定此人有问题，便猛地一个踹腿砍脖，那人两腿软绵绵地跪在了地上。“究竟是干什么的？”“我……我是逃犯叫王×，他……他是放牛的，”战士张建雄上前将王犯捆了个结结实实。后经管教干部证实，另一个人确是农场放牛的轻刑劳改犯。原来，王犯见难以脱身，企图以放牛的打掩护，蒙混过关。
    这场追捕战，仅仅追了4公里，不费一弹，没伤1人，35分钟就告捷。
〖-ZW/正文〗
