〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球星歌星笑星和警徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都体育馆，北京总队一支队的战士们在这里以文明执勤常常给观众们留下难忘的记忆，也和曾在这里参加比赛或演出的球星、歌星、笑星们结下了深厚的情谊。
    1
    一个个球星，女排名将郎平、乒乓球名将江加良、篮球名将郑海霞等等，他们到首都体育馆来的次数多了。战士们对他们也就渐渐地由陌生到熟悉以至发展到彼此间相互签名、留言、合影、交流思想。今年7月19日，“八一”篮球队在这里和加拿大国家蓝球队进行比赛，现为“八一”队助理教练员的老球星穆铁住也来了。这位在首都体育馆不知洒下多少汗水的球星早已和武警战士们结下了深厚情谊，今天中队长王永生、指导员崔国辉、战士院文贵走了过去，叫一声“穆老师，你好”，便又情不自禁地踮起脚跟，要和他比一比身高，“嗬，差这么多，只齐到胸口。”干部战士们一阵笑后，便和铁柱唠起了部队普遍关心的军衔……当穆铁柱谈到他已改文职时十分坦率地说：“如果挂衔，我可以授予大校，可眼下我却改成文职，脱下军装，真遗憾，谁叫我是当兵的呢？关键时刻就是要服从大局啊！”一番朴素无华的话语，使战士们看到了穆铁柱高尚的得失观。
    2
    为宋庆龄基金会集资义演的大型文艺晚会正在首都体育馆举行，海峡两岸的歌星济济一堂，同场献技。演出间隙，入伍不久的执勤战士刘瑞斌、李文生第一次遇上了歌唱家蒋大为。“啊，今天终于见到了唱‘桃花盛开’的蒋大为了！”他俩的心情别提有多激动了，于是，便大胆地向蒋大为提出：“大为老师，我们想请你签名留言好吗？”话虽这么说了，但两人的心情毕竟还是很紧张。“行，我非常乐意。”蒋大为一边爽快地为他们一一签名，一边针对两战士的心理说：“别紧张，我也是武警出身的，70年代我曾在祖国北疆当过5年多的武装森林警察。”蒋大为和战士们越说越近乎，把战士们的紧张心理全打消了。
    3
    在今年春节联欢晚会上，武警文工团孪生兄弟李博成、李博良特别引人注目。其实，这哥俩早就和这里的战士们结下了深厚友谊。两年前，哥俩在这个中队体验过生活，他俩和战士们吃住在一起、欢乐在一起。战士们训练累了，哥俩一人一个节目，口技、相声、魔术……使战士们乐不可支，顿觉疲劳消失。战士们学吉他，这哥俩自然成了他们的老师。战士刘迎春在他俩的辅导下，在首都体育馆职工联欢会上获得了演唱三等奖。
    在首都体育馆，球星、歌星、笑星同武警战士们笑在一起，唱在一起，彼此间没有距离，亲如兄弟姐妹，正如一首歌所唱的：“你走来，他走来，我们走到一起来，在这缤纷的世界里，有无限的爱……”
〖-ZW/正文〗
