〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国万里海疆矗立新的安全屏障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军形成以导弹为主体的攻击力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前，在研制新型潜载战略导弹的同时，战术导弹又有新的发展和突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设战术导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军导弹研制是从50年代未开始的，重点研制反舰导弹，从苏制导弹起步，在仿制中不断改进提高。在这过程中建立了我国海防导弹总体研究院，形成了比较完整的研制生产线，同时锻炼和培养了试验使用部队，装备了我国第一个反舰导弹系列。
    70年代初，中国海军导弹的发展开始转入自行设计和创新阶段，由单一的岸防型向门类齐全的岸对舰、舰对舰、舰对空、空对舰、潜对舰导弹等方向发展，构成了我国海军导弹的防御体系。在性能上，我们的导弹许多方面达到80年代世界先进水平。如被许多国家称作中国式的“飞鱼”导弹，就是一种具有多种用途的反舰导弹，它既可以装在水面舰艇上，又可装在潜艇上，也可挂在飞机上，还可以车载在陆地进行机动发射；能掠海飞行、扇面发射，在复杂作战条件下具有较强突防能力和较高命中概率。
    战略导弹海军也有发展。1982年10月，我国第一次获得水下发射成功。这次改进之后又进行了导弹核潜艇水下发射，准确地落到预定海区，取得了珍贵的资料。这表明，海军武器装备发生了质的变化，现代化建设进入新的阶段。目前，在研制新型潜载战略导弹的同时，我国海军战术导弹在作战使用、技术性能上又有新的发展和突破，正朝着实现超音速、超低空、超视距、自动化、智能化精确制导方向过渡。
    随着海军导弹化的发展，海军组建了培养导弹人才的高级学校，设置了导弹艇长、导弹部门长专业，以及各种导弹专业班。从这里毕业的大学生，源源不断地输送到各种导弹部队、各级研究部门和领导机关。
    现在，在祖国万里海疆上，一个又一个海岸导弹部队分在各个战略要地；轰炸机群携带各种导弹，巡逻在蓝色海空：一队队导弹艇、导弹护卫舰、导弹驱逐舰，穿梭在波涛汹涌的海面；导弹潜艇不停地游戈在大海深处。
〖-ZW/正文〗
