〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门武警国旗班向游人进行国旗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯其清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国旗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们，中华人民共和国国旗是五星红旗，它是1949年9月21日至30日召开的中国人民政治协商会议一致通过确定的……”国庆期间，首都天安门武警中队国旗班的战士们义务为过往游人进行的国旗教育出现了更为动人的情景。他们用国旗这一生动直观的国家象征，来激发人们的爱国热情，受到了社会各界的赞扬。
    天安门武警中队国旗班是1983年担负国旗警卫任务的，从那时起，国旗班的战士们为了让更多的人理解国旗的含义，他们积极查找资料，撰写出1万余字的关于国旗的讲稿，全班12名战士人人将讲稿熟记熟背，并能用标准的普通话向来到天安门广场的工人、农民、学生、解放军战士、海外侨胞、外宾等进行宣讲。据统计，在近5年的时间里，他们共宣讲了1900余次，听众达98万人次。（冯其清）
〖-ZW/正文〗
