〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟嵊守备区坚持干部跟班训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练场重现虎虎生气，训练成绩大幅度回升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟文军黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区干部跟班训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些干部习武观念淡薄，以往坚持很好的干部跟班训练制度，在一些连队流于形式。有些连队干部除制定训练计划外，训练基本不到场，把组织训练的任务交给班长。还有的干部忙于抓生产经营搞钱，无限顾及训练。干部不跟班训练，连队训练成绩下降，战士反映训练提不起劲。为改变这种状况，今年5月，守备区领导机关一边组织广大干部开展讨论，引导他们认清干部跟班训练的重要意义，一边重新制定了《连队干部跟班训练细则》，对于部参训时间、训练课目内容、应达到的训练成绩都提出具体要求。守备区党委还专门作出一项决定：把连队干部跟班训练情况、训练成绩与本人评功评奖提拔使用挂钩。这些措施实施之后，那些过去被战士称为“不务正业”的“脱训干部”，迅速回到了训练场，和战士一样摸爬滚打。“看我的！”又成了一些基层干部的响亮口号。在一些难度较大的战术技术训练课目中，干部们更是身体力行，带头苦练。干部的模范行动，激发了战士搞好训练的热情。训练场上恢复了虎虎生气，训练成绩大幅度回升。9月份，守备区再次组织检查考核，干部跟班训练率达百分之百，连队参训率达85％以上。60％的连队干部军事成绩达到优秀标准，抽考的二十多个步兵守备连队，军事训练总评成绩也达到了优良。
〖-ZW/正文〗
