〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戈壁滩的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们农场坐落在戈壁滩上，这里荒凉、偏僻，春秋两季还有游牧民在周围的山坡上放牧，而在漫长的冬日，便是“白天兵见兵，晚上望星星”了。
    但是，令我们烦恼的不仅仅是生活的枯燥，而是领导对我们的“遗忘”。我从1987年2月来到农场，至今没有见过场里组织过一次有意义的党、团活动。电影队一年只来放映一场电影。报纸更与战士无缘，因为上级从不派人送报纸和信件。报纸都是战士谁外出碰上谁就取，这哪能保证正常呢？场里用一台小型发电机发电照明，机器一坏，全场就得摸黑。仅有的一台电视机1985年送到乌鲁木齐市修理，迄今已近四年，尚未取回。
    在这样的环境中，我们真是百无聊赖。课余、假日时间除了打打扑克，便是睡闷觉。有的战士找来那些有“刺激性”的读物消磨日子。
    为了能改变这种状况，战士们不知向上级呼吁过多少次，终于在今年入夏时节盼来上级机关的同志，说是来解决战士困难的。可是，小车走了，我们这儿一切都是老样子。真不知道这种枯燥无聊的日子还要熬到何时！
    新疆军区某部 广林
〖-ZW/正文〗
