〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士征婚应加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖HH/换行〗DW：济南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信专题调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强战士征婚管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我下部队调查，发现战士登征婚广告的不少，仅在某部就有20多名战士刊登了征婚启事。战士登征婚广告有其积极的方面，但也暴露出一系列的问题，主要表现在以下几个方面：
    不便相互了解，婚姻成功率低。连队是一个执行国防任务的战斗集体，有严明的组织纪律。连队战士即使通过广告联系上，也不能随便离开连队去会女友。同时由于没有父母和亲友介绍情况，战士只能通过书信来往了解对方，往往建立起联系容易，发展为爱情难，多数中途而废。据对某师的调查，战士征婚的成功率不到10％。
    女方来找战士，影响连队工作。连队每天的工作日程都安排得满满的。如果允许女青年到连队谈情说爱，连队干部不仅要安排食宿，还要介绍情况。更麻烦的是有时还要做思想工作，不利于连队的管理和教育。某团有个老战士通过征婚广告认识了一位女青年。这位女青年已多次来队。由于情趣不一，性格各异，每次来队都争吵不休，连队干部为此伤透了脑筋。
    利用征婚之便，欺骗玩弄对方。这种情况发生在个别道德品质低劣的征婚者身上。某部战士刘某刊登征婚广告后，接连收到100多封女青年的来信和50多张照片。刘某同时和十多个女青年通信。三个月后，先后有三名女青年来连队与刘见面。其中一个住在连队附近旅社，刘某谎称去机关办事，偷偷和女青年约会，一去就是三天。当然，也有战士一片痴情而被地方女青年玩弄的情况。战士张某同一个女青年通信半年多，张某诚心诚意，而那个女青年只想试一试“大兵的头脑中有没有那根弦”。弄得张某哭笑不得，只好自认倒霉。这也说明战士身在连队，单凭只言片语，很难判断真假，上当受骗在所难免。
    从调查的结果看，战士刊登广告征婚弊大于利。有的战士刚刚入伍，就到处发征婚广告；有的广告内容欠妥，也无人把关，甚至出现了少量有损军人形象的征婚广告。而有些报刊见钱就给登。因此，对战士刊登征婚广告问题不应放任自流。
    首先应对战士进行婚恋观教育，明确军人对待恋爱、婚姻的基本要求，大力提倡晚婚晚恋。教育战士严格执行部队有关规定，在服役期间，集中精力完成训练任务。其次，进行社会公德教育，明确军人自觉遵守社会公德的意义。对已谈恋爱的大龄战士要教育他们严格要求自己，做遵守社会公德的模范。同时，对战士征婚问题还应有一个明确的管理规定。是否可以这样规定：战士在服役期间，一般不要采用征婚形式寻找对象。如确有实际困难，需登征婚广告，要经部队政治机关批准，并由政治机关出面联系，通过组织了解对方的情况。这样做比较容易避免上当受骗，也便于组织做工作。
    济南军区政治部 李景荣
〖-ZW/正文〗
