〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为山城腾飞架桥铺路为部队建设贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨智民编余五年指挥承建重庆四大工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员关春林、记者徐文良报道：“我们没有权力给他授衔，我们有责任为他请功。”9月15日，成都军区某集团军领导用“山城和军队记得他”的赞扬之辞向记者介绍他――后勤部原副部长杨智民。
    1948年入伍的杨智民，在编余的5年中，以指挥承建4大工程造福山城，为部队谋利近300万元的功绩，给自己40年的军人生涯划上金色的句号。
    杨智民1983年在军后勤部副部长的职位上被确定编余时，重庆军民集资500多万元的天然气主管道安装工程上马。杨智民奉命率部承建。他9个月就使1.6万多户用户用上盼望多年的天然气，还为用户节省200多万元的集资经费。
    1984年2月，杨智民指挥800名官兵承建重庆市中区交通枢纽工程之一的“八一隧道”。经过18个月的艰苦奋战，他们提前4个月完成这项连专业建筑单位都不敢接手的工程。仅提前通车4个月就为国家节省交通费用60余万元。他承担风险拍板施行的“管棚法”施工技术，获国家科技成果三等奖，全军科技成果一等奖，并引起国际地下工程学术界的注目。
    1986年8月，重庆嘉陵江石门大桥工程招标兴建，杨智民率部投标承建配套工程沙中公路。他指挥的军队工程队，以质量信得过、管理效益高、标价合理的优势战胜地方两家专业队伍中标。目前，此项工程已进至收尾阶段，年底可望按期交给山城人民。
    今年，在新建沙中公路同时，杨智民又指挥修建军地合资的重庆鹅岭人行天桥，这项工程，由于管理有方、合理施工，可为军方节省资金近10万元。
    杨智民编余之时刚过50岁，他服从部队建设大局，作了离职休养的准备。当部队筹建工程办，请他“出山”时，他说：“我是编余干部，但不是编余党员，我愿意在有生之年为人民为军队做点有益的事情。”
    目前，杨智民又瞄上了重庆沙坪坝停车楼工程和成渝公路（部分）改造工程。
〖-ZW/正文〗
