〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方新华王吉江崔安东高会林钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军队与地方部分房地产权属问题解答（3）
    问：对军队住用的华侨和私人房屋以及代管房产有哪些规定？
    答：国发（1988）46号文件，对这一问题作了以下规定：军队住用华侨和私人的房屋，凡属按政策应当退还的，部队应按建设部“关于进一步处理好城镇私房遗留问题的通知（87）城房字第575号”规定办理。原房已改建、扩建、拆除、变卖或部队确实需要而无法划出的，当地人民政府落实私房政策部门要协助部队做好房主工作，由部队按上述文件规定、采取补偿、价购或调换的办法解决。已转业到地方工作的干部占用的华侨、私人房屋，由干部目前所在单位负责解决其搬迁和腾退。对部队住用的代管房产，仍由部队继续管理使用，负责维修，不交房租，待房主提出要求时，经当地人民政府落实私房政策部门批准，再按上述文件规定退还。
    问：怎样处理军队住用的宗教团体房产？
    答：国发（1988）46号文件规定：军队住用宗教团体的房产，凡历史上作过处理或办了产权转移手续的，原则上都不再重新处理。尚未处理的，宗教团体确实需要，又有条件退还的，应予退还；退还有困难的，暂由部队继续使用，明确宗教团体的产权，待有条件时退还。原房已拆除、改建、变卖而无法退还的，经协商可按国家有关规定由军队予以合理补偿。
    问：如何确定军队围海、围湖和开垦土地、水域，接收的国营农场、军马场和训练场等土地的使用权？
    答：国发（1988）46号文件规定：凡由军队围海、围湖和开垦复垦的土地、水域，接收的国营农场、劳改农场和军马场、林场、牧场、水产养殖场、训练场、靶场等土地，现为军队经营管理的，以及由地方代为看管的旧机场，确认军队的使用权，通过土地详查，由当地人民政府登记注册，发给土地使用证，任何单位和个人都不得侵占。部队移防调动，由接防部队继续使用或由军队内部调剂使用。
    总后基建营房部营房管理处
    被部队授予荣誉称号者属于哪一等级的奖励，应享受什么待遇？
    我县近年在做退伍军人安置工作时，依照上级有关部门的安置政策，在安排工作、调级、晋升等内容上，优先考虑在部队立功受奖的退伍军人。如立二等功的农村退伍军人，可以解决吃商品粮，并高调一级工资。这样一来，有的在部队被师以上单位授予荣誉称号的退伍战士也要求按二等功待遇安置。为此，特请教贵报：被师以上单位授予荣誉称号者属于哪一等级的奖励，应享受什么待遇？
    湖南衡南县民政局 方新华
    授予荣誉称号，是《中国人民解放军纪律条令》规定的奖励项目，高于一等功。《纪律条令》规定，只有大军区（方面军）司令员、政治委员和国家中央军委主席才有权授予荣誉称号。对荣获荣誉称号的个人，由军区（方面军）批准的，授予二极英雄模范奖章；由国家中央军委批准的，授予一级英雄模范奖章。荣获荣誉称号的英雄模范个人，应当享受国家规定的二等功以上奖励的一切优待。
    除此以外，各级评选并被批准的优秀教练员、优秀政治教员、优秀义务兵、模范党员、优秀团员等均系群众性评比竞赛活动涌现出来的先进个人，他们在某项工作中取得了明显成绩，值得大家学习。但是不属于《绍律条令》规定的奖励。对这些先进个人应如何优待，目前国家还没有这方面的规定。
    总政组织部 王吉江 崔安东
    烈士的配偶改嫁后再生的子女能否享受烈属的优待？
    烈士配偶改嫁组成新的家庭以后，再生子女是否算烈士的子女？烈士配偶及其原生和配偶改嫁后再生的子女是否都享受烈属待遇？
    54886部队 高会林
    烈士的配偶改嫁后，已有新的配偶，并且组建了新的家庭，一般不宜再称烈士的配偶，也不宜再称烈士家属，他们再生的子女亦不宜称烈属于女，更不能称烈士的子女。他们一般不能享受烈属待遇。
    烈士配偶改嫁后，原同烈士生前共同生育的子女，仍称烈士的子女。不能因随母改嫁带到继父家中，而改变与烈士生前之父子（女）关系，应按规定继续享受优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
