〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映会见美国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派遣留学人员是我国改革开放政策的重要组成部分〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗派遣留学人员RW：李铁映/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 国务委员、国家教育委员会主任李铁映今天下午在会见美国美中学术交流委员会主席柯莱伦斯・阿兰博士和副主席麦克・奥森怕格博士一行时说，派遣留学人员出国学习，是中国改革、开放政策的重要组成部分。国家将根据经济和文化建设的需要，继续选派出国留学人员，以加快人才的培养和增进中国同世界各国在经济、科技、教育、文化等各个领域的交流与合作。
    李铁映在人民大会堂告诉美国朋友，10年来，中国共有6万多人出国学习。目前，已有两万多人学成回国，他们在不同的岗位上发挥了重要的作用，不少人已成为四化建设的骨干。例如，国家教委直属的36所高等院校的校院长中，就有17人是近几年留学回国后走上学校领导岗位的。李铁映说，为实现我们的奋斗目标，国家需要更多的人掌握先进的科学技术。派遣留学人员出国学习，是一个已为实践证明了的好政策、好办法。这两年，我们适当调整派出留学人员的层次、结构，目的是为把选派工作做得更好，更符合国家建设对人才的实际需要。
    李铁映说，国家对公派留学人员的权利和义务作出必要的规定，这是许多国家的通例。我们的广大留学人员是爱国的，有为祖国和民族服务的责任感。现在，在美国的有些公派留学人员由于各种原因，希望在获得学位以后继续进修和深造是可以理解的。我们对此采取通情达理的政策，允许根据实际情况灵活对待。只要他们向国内派出单位和驻外使领馆提出申请，是会得到充分的尊重和考虑的，并得到合情合理的解决。当然，我们还要尊重所在国的法律规定。
    李铁映说，实行开放政策，大批派遣留学人员已经十年。从今年开始，每年将有近千名留学研究生学成回国。祖国的建设需要他们。我们要努力改善国内环境，为回国留学人员尽可能创造良好的工作和继续深造的条件，以有利于充分发挥他们的作用。
〖-ZW/正文〗
