〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《寻人》中的军人已找到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊正松叶金花〖HH/换行〗DW：江西省上饶县五交化公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报9月10日第三版刊登了朱为民同志《寻人》的来信和照片。我们是溺水儿童的家长，照片上的那位解放军同志，我们费了许多周折才找到，他是32271部队52分队代理司务长张玉道同志。
    9月1日上午11时左右，我们11岁的儿子熊峰，在信江河浮桥上玩耍，不慎落入河中，无情的河水眼看就要吞没他幼小的生命，在这危急之际，路过这里的张玉道同志冒着生命危险，跳进湍湍的急流，经过半小时的搏斗，终于把我儿救上了岸。当时熊峰的脉搏跳动已很微弱，张玉道立即进行人工呼吸，迅速将孩子送医院抢救。现在熊峰已完全恢复健康，并到校上学。
    后来我们知道张玉道并不熟悉水性，他这种舍己救人的行为，表现了解放军的崇高品德。在这里，我们向他表示由衷的感谢！
    江西省上饶县五交化公司 熊正松 叶金花
〖-ZW/正文〗
