〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的“奥秘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省无锡县人武部改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游新华孔德宏苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏省无锡县人武部改革/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防后备力量10大新闻人物评选揭晓了。无锡县人武部部长林雨龙是全国3000多个县级人武部领导中的唯一当选者。上10万推荐者的理由几乎是一致的：无锡县人武部抓改革有成效。1984年以来，该县人武部着力进行的6项改革，项项获得成功，人武部的主要工作受省以上表彰奖励的就达17次。江苏省人民政府和江苏省军区树该县为“以劳养武先进县”，南京军区评他们为“先进人武部”，国防部授予该县“全国征兵工作先进单位”的锦旗。他们率先进行的“民兵以劳养武”和“兵役工作创三优”活动，不仅已在江苏普及推广，而且在全国也产生了广泛影响。
    一个总共只有20多名干部职工的县人武部，何以能够在自己的天地里“导演”出这一幕幕有声有色的改革活剧？让我们顺着他们的足迹，去寻求其中的“奥秘”吧！
    关键在于确立整体效益观
    无锡县人武部在改革的实践中，也曾走过弯路。
    党的中心工作转移以后，他们一度认为，民兵工作服从经济建设的大局，就是全力以赴抓生产。结果是围绕中心“转”了两年，民兵工作的被动局面未能打开。省军区一位领导来无锡检查工作时，曾意味深长地说：“无锡，无锡，经济建设全国第一，武装工作可不能无声无息哪！”1983年年终总结时，部长林雨龙通过对两年多来实践的思索，作了如下发言：“在新的形势下，以改革求发展是各行各业的共同课题，但任何一项成功的改革，都必须讲究整体效益。我们人武部门的改革，只讲经济效益，不讲军事效益固然不行，但只讲军事效益，不讲经济效益也不行。”
    找到了问题的症结，他们的改革很快走上了正确的轨道。民兵经常性的政治教育，多年来上下都感到抓不上手。他们在认真调查研究后，决定本着既要保证教育效果，又基本上不占用生产时间的原则，针对富裕地区民兵“求知”、“求乐”、“求富”欲望强烈的特点，采取创办“民兵干部枝校”和“民兵青年综合学校”的方法，将教育内容寓于“读书演讲会”、“改革形势讨论会”、“书画展览”和各种“有奖征文”等丰富多采的活动之中。
    基干民兵接受20天的军事训练，这是上了法的。依靠行政干预，捧着法律条文，也很少有哪个单位不放人。但他们感到，每个企业参加集训的民兵人数虽不多，但因民兵多半是生产岗位上的骨干，往往抽的是一、两个人，影响的是整个车间。为了妥善解决工训矛盾，他们根据基层的建议，从本县高中毕业生基本都要安排到乡村企业工作这一实际情况出发，于1986年暑期首先在5个乡，以应届高中毕业生为主要对象，进行了“先训后编”的试点。集训期间，他们按民兵训练大纲要求从严训练，考核合格后再编人本人所在地区的民兵组织，去年，他们又将这一改革扩大到全县35个乡镇，并在训练内容上注意将民兵训练与学生军训和待业青年的岗前培训结合起来。今年，他们在总结前两年经验的基础上，对训练的组织实施方法又作了进一步改进。6月底前，先用一周时间对所有应届高中生和职校主进行普训，高考前后，再分两批对高考预选落榜生和高考落榜生中的民兵预编对象，分别进行20天的集中训练，从而缓解了场地和训练力量上的矛盾。由于这项改革提高了训练质量，避免了工训矛盾，节省了训练经费，扩大了训练覆盖面，为待业青年参加经济建设和后备力量的长远建设打下了基础，因而得到了省军区的肯定，并开始在全省推广。
    改革的“诸葛亮”在基层
    无锡县开展以劳养武活动在全国算早的，但发明这项有意义活动的专利应属于一位普通的民兵干部。
    无锡县雪浪乡陶墅村民兵营长张亚宇，早在1983年10月就带领6个民兵创办了一个机械配件厂。开办几个月，就创产值8万多元，盈利1万多元。村里为表彰民兵的贡献，决定从中拨出1500元作为民兵营活动经费。当时的县人武部党委书记、政委平锡良听到这个消息，顿时喜上眉梢，马上派人前来总结经验，并建议部党委以陶墅村民兵营为试点，召开现场会予以推广。此后，以民兵为主体的各种经济实体如而后春笋，迅速在全国各地破上而出，1984年，全县35个乡镇创办以劳养武经济实休的普及率就达85％，一年后，当各地人武部门遵照军委领导同志和中央有关文件指示，广泛开展“以劳养武，富民强兵”活动时，无锡县民兵的以劳养武经济实体已达到79个，总产值1012万元，不少以劳养武企业已经在初具规模的基础上，开始迈向新的台阶。1985年12月，专程赶到无锡出席江苏省以劳养武经验交流会的南京军区司令员向守志和江苏省省长顾秀莲，在听取了无锡县的经验介绍，参观了该县以劳养武成果展览后，连声称赞：“不简单，不简单！”“不愧是以劳养武的发源地。”会上，他们将一面“以劳养武先进县”的锦旗，投给了无锡县人武部。
    学人一技，为要胜人一筹
    谈起无锡县人武部的改革，有的说他们“新招多”。有的称他们“点子绝”。但这些“新招数”和“绝点子”究竟是从哪里来的呢？他们的回答是：只要置身于改革实践中，留心八方信息，采集百家之长，多分析、勤思考，新的“招数”和“点子”就会源源而出。
    在这个县人武部，从部长、政委到各个科室，对各种报刊上发表的武装工作改革信息，以及与本职业务相关的资料，都分门别类地剪辑汇集。当他们在某项改革中遇到矛盾时，这些大本大本的剪贴就成了帮他们解难释疑的“好参谋”。当然他们学习借鉴外单立的改革经验时，不是原样“复印”，而是怀着“学人一技，为要胜人一筹”的强烈进取心。注意把总结自己的实践经验与吸取别人的精华紧密结合起来，以便使改革跨上一个新的台阶。
    今年以来，一些报刊、电台、电视台，先后都在显著位置或“黄金时间”，相继报道了无锡县进行兵役工作改革，使“征兵难”变成“参军热”的经验，总部、南京军区也先后批转推广。不少同志赞叹地说：“无锡县人武部又放了一个响炮！”但是，如果我们把这一改革中“征兵”、“育兵”和“用兵”三个主要环节分割开来看，似乎任何一个环节的改革都算不上他们的独创。远的不说，仅就江苏省而言，吴县的“依法抓兵”试点、淮阴县与有关部队开展的“定向育才”活动、泗洪县“两用人才介绍所”，都先于无锡县。而他们正是通过对各地改革经验的分析论证，对照本单位的改革实践，形成了采用开展“创三优”（即向部队提供优质兵员；协助部队培育优秀战士；将退伍军人造就为经济建设的优秀人才）活动的方式，推进兵役工作改革的新思路。他们为保证改革效果而采取的“分步把口，责任到人”，实行“水涨船高的优抚政策”，“对现役战士实施跟踪服务”，为退伍军人在经济建设中大显身手“搭台子”、“压担子”等一系列新措施，均在吴县、淮阴县、泗洪县经验的基础上进了一步。当人们从报刊和内部文件中看到无锡县在兵役工作“创三优”活动中，紧紧抓住“人才”这个核心，将“征兵与荐才”、“服役与育才”、“安置与用才”融为一体，并使之配套成龙的详细介绍后，不得不称赞他们的做法要更胜一筹。江苏省军区一位领导同志在全省兵役工作“创三优”活动经验交流会上感慨他说：“如果说无锡县人武部对兵役工作改革的路数比别人看得更高、更远，那么正是由于他们善于站在别人肩膀上的原故。”
    近年来，由于“知名度”的提高，来该县人武部参观学习的外地代表团络绎不绝。他们把这看成是取长补短的极好机会。在这次采访中，我们听说了这样一件事：1986年春天，西北某军分区组织了一个20多人的参观团，到无锡县考察以劳养武情况。他们在下面转了一圈后，自感“基础太差，经验学不了”，但无锡县人武部的同志在与该团成员的交谈中，却了解到这个军分区在加强人武部自身正规化建设方面的一些做法，很有参考价值，便及时将这一经验“引进”过来。结果，当年底，他们的荣誉室里又多了一面省军区授予的“正规化建设先进单位”的锦旗。
    纵观无锡县人武部这几年的改革成果，几乎每一项都有外单位经验的“影子”，用他们自己的话说：“有相象之处，但又不完全是一回事。”他们这种“青出于蓝而胜于蓝”的强烈进取精神，不正是改革者所必须具备的吗？
〖-ZW/正文〗
