〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既讲服从大局又解决具体困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓好超期服役战士思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭贤标黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗超期服役战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭贤标、通讯员黄朱清报道：“退伍推迟不计个人得失，珍惜时光乐于多尽义务。”这是南京军区某团超期服役老战士在该团开展的“服从大局，安心服役，争做贡献”专题教育中叫响的口号。
    这次专题教育是8月底进行的。教育前，团领导分头下连对老战士的思想状况进行调查，发现全团约有70％的超期服役老战士，因退伍时间推迟而产生这样那样的问题。针对这种现状，团里决定在老战士中开展“服从大局，安心服役，争做贡献”的专题教育，组织学习中央军委、总部有关文件精神，向老战士讲清推迟退伍是军委根据军队改革的大局作出的部署，每个战士都应从军队改革的大局出发，服从部队建设的需要。1985年入伍的通信连文书姜建华，去年老兵退伍时，父亲为他联系了工作，并连续3次写信要他退伍。连队为保留骨干，把他留了下来。前不久，姜建华探家，父亲又为他在社办厂找好工作。厂方要求10月底前上班。教育中，姜建华说，退伍时间推迟，对个人利益有影响，可想想军队改革全局利益，个人利益“失”也值得。教育中，全团原来打算混到退伍的43名老兵，都转变了思想，表示在军营一天就尽职一天。
    思想教育不放松，实际问题不忽视。这个团既注意解决老战士的思想问题，又实事求是帮助他们解决实际困难。有正常假期的，合理进行安排；年龄较大、定了婚期的，尽量安排他们完婚；患病的及时予以诊治；家庭经济有特殊困难的视情救济。有其他实际困难需要与地方政府和单位联系的，由团政治处发函协商，并让干部利用休假、出差的机会走访解决。
    一次实实在在的教育，稳定了老战士的思想。他们想部队建设所想，献计献策，向领导提出了120多条基层建设的意见和建议。自党委因势利导，表彰了18名超期服役老战士，从而使部队士气旺盛，各项工作井然有序。
〖-ZW/正文〗
