〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备下发五年至今还无教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振宇王德波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1983年10月，上级有关部门给我部装备了九部雷达。可时至今日已经快五年了，教材还没有下发。没有教材，训练就无法进行，这九部雷达成了摆设。为此，我部曾十几次派人或发函与沈阳军区炮兵部、总参炮兵部、郑州高射炮兵学院等单位联系，请求尽快下发教材，以保证部队训练。这些部门有的回答说，教材早已编出，很诀就会下发，有的却答复根本就没有此教材。去年10月份，总参有关部门到我部检查战备训练工作，我们又问及教材之事。他们解释说，教材早在1983年就已送印刷厂印刷，为什么到现在还没有下发部队，原因他们也不清楚。
    按常规，教材和装备应同步下发部队。由于我部装备的雷达无教材，我们常常为训练计划没法落实而苦恼。恳切希望上级有关部门早日把教材发到部队。
    沈阳军区某部 李振宇 王德波
〖-ZW/正文〗
