〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人成功之“五诀”
    五勤：法国著名作家巴尔扎克踏上写作道路之后，坚持做到“五勤”：眼勤看、脑勤动、腿勤跑、口勤问、手勤记。后来，他写出了世界名著《人间喜剧》。
    五到：我国伟大的文学家鲁迅，自幼讲究学习方法和效率。他时常勉励自己读书要心到、口到、眼到、手到、脑到，并把这“五到”写在书签上，用以自勉。
    五多：科学幻想小说之父儒勤・凡尔纳，平时有“五多”，多谈、多想、多比、多用、多记。为了写《月球探险记》，他认真阅读了500多册资料。
    五心：爱迪生，在总结自己一生成功的秘诀时，认为主要是“五心”；开始工作有决心、碰到困难有信心、研究问题要专心、反复学习要耐心、向人学习要虚心。后来爱迪生成为举世闻名的大发明家。
    （《工人口报》1988.9.26）
    长期素食之弊
    素食中绝对没有维生素B12，长期素食可致维生素B12严重缺乏。
    科学已经证明，维生素B12对人体有两大作用：
    一、它是细胞核酸和核蛋白合成代谢过程所必需的物质，因而它有促进红细胞成熟和血红蛋白合成的作用，缺少它就会产生恶性贫血，患者皮肤呈蜡黄色，睑结膜、口唇、指甲等处明显苍白，头发细、黄、脆且稀，肝脾呈轻度肿大。
    二、它是正常脂肪酸合成的辅酶，缺少它就会引起神经胶质正常脂肪酸合成减少，从而引起骨髓髓质完整性受损，胆胺、磷脂及鞘磷脂减少。使长纤维束的神经功能障碍，类似脑白质营养不良的神经症状。患者表现反应迟钝、表情呆滞、婴儿条件反射不易形成、胃口不好，重症还可出现运动失调性步态、感觉迟钝、姿态觉和震颤觉受损和肌力降低。患者步行、跑步（特别是爬楼梯）感到困难。
    维生素B12仅存在于动物食品中，如肉、鱼、蛋、牛奶和乳制品中。素食者可在膳食中添加蛋类和乳制品。
    （《健康报》1988.9.20）
    气功师“意守”有生理基础
    古老的气功又向现代科学迈进了一步。上海市气功研究所运用最新的“混沌理论”，初步找到了能够代表人脑思维活动复杂性的客观指标，并从这一角度出发证实了气功态中“意守”及“排除杂念”等传统概念的生理基础。
    上海市气功研究所的林雅谷、高冀军、卢火等先让气功师安静地坐在椅子上，安置头皮电极并记录脑电信号十分钟，然后仍采取坐式练功，分别记录功中和功后的脑电信号十分钟，再将脑电图机放大后的信号送人微机运用“混沌理论”进行计算，发现气功师在发功前后脑电片段的阶数变化存在一种涨落，发功后，脑电吸引维数值与深度麻醉时相似，这意味着气功师通过一定时期的气功锻炼后，达到“排除杂念”的效果。这一研究为最终解释气功的作用原理提供了可能性。
    （《文汇报》1988.9.21）
    大脑中有音乐细胞吗？
    最近，美国洛克菲勒大学的科学家做了一个有趣的实验，证明大脑中确有“音乐细胞”的存在。
    科学家们在会唱歌的雄黄雀大脑中发现一种新组织，当把这种组织破坏之后，本来欢快唱歌的雄黄雀变得沉默了。更令人感兴趣的是，把这种组织植入雌黄雀的脑中，本来只会“欣赏情歌”的雌黄雀，竟也唱起了动听的歌儿。可见这种组织就是黄雀的“音乐细胞”了。研究人员从经过训练已形成躲避黑暗的条件反射的大鼠脑中，分离出一种叫“恐暗十五肽”的多肽物质。把这种物质注入未经训练的大鼠体内，原来喜欢黑暗的大鼠，也害怕起黑暗了。而黄雀的“音乐细胞”，很可能也与该组织中某些多肽物质的形成有关。因而这一脑科学研究的新发现，将为人们增强记忆，提高智能，治疗弱智和精神病，改变不良性格，改善情绪等提供科学方法。
    （《新民晚报》1988.9.22）
    腿肚子抽筋是肝病的征兆
    不少人会有这样的体验，深夜熟睡中突然小腿肚子抽筋儿。约80％的肝硬变患者有腿肚子抽筋（腓痉挛）的经历。
    急、慢性肝炎（包括酒精中毒性肝炎）发展下去，肝细胞被破坏，发生纤维化，成为肝硬变，肝功能也受到严重影响。肝硬变有代偿性与非代偿性之分。代偿性肝硬变，服用适当药物，控制好日常生活，几乎可以像健康人一样地生活和工作。发展到非代偿性肝硬变，常人须反复入院治疗。
    在代偿性肝硬变阶段，多半没有明显的自觉症状。虽可伴有全身疲劳及倦怠感、食欲不振、恶心等症状，可是这些症状也可以出现在许多其他疾病，也不会在某天突感其加重。据经验，如有肝炎史，小腿常发生痉挛，应检查肝功。抽筋儿可以是生理现象，如妊娠时的抽筋，患糖尿病、肾功能衰竭等疾病也会抽筋。那么，肝硬变发生的抽筋儿有何特点呢？普通的抽筋儿多发生在小腿肚子，肝硬变的抽筋儿除了小腿肚子还可以发生在大腿和手指头，此外尚可发生在手、脚、胸腹部等。
    凡是没有激烈运动等作为诱因而发生痉挛，发作次数逐渐增多，痉挛范围日益扩展，最好到医院去，进行肝功检查。
    （《健康》1988年第3期）
    国外对下一代的金钱教育
    世界上有些国家很早就对下一代实施家庭、学校、政府三者配合的金钱教育。
    美国习惯从小把零用钱看作从事家务劳动的报酬。高中、大学的学费，也多半是学生半工半读挣来的。如自己挣来的钱不够，得向父母要学费或旅游费时，还要写下借据。
    美国小学还用教室模拟社会，帮助学生了解金钱的社会流通情况。
    在瑞典的小学低年级教材中，由“婴儿需要什么？”开始，到“金钱、商品的社会循环”、“税金”等，内容丰富多样，应有尽有。
    为了矫正日本小孩“挥金如土”的坏习惯，日本教育家认为，金钱教育应该从三岁开始。要在低年级的教科书里，增加指导消费的有关内容，让小孩们感到金钱教育的重要性，使日本新的一代，从小具有健康合理的金钱观。
    （《少年报》1988.9.21）
    诺贝尔奖为何下午颁发？
    每次世界大奖――诺贝尔奖的发奖仪式都是在下午举行，这是什么原因？
    原来，诺贝尔是1896年12月10日下午4时30分去世的。为了纪念这位对人类进步和文明做出过重大贡献的科学家，在1901年第一次颁奖时，人们便选择在诺贝尔逝世的时刻举行仪式。从此，这一有特殊意义的做法沿袭下来了。
    （《福建日报》1988.9.10）
    太阳异常活动诱发地震
    多年来，科学家一直认为地震是地壳板块错动、断裂、滑移和火山爆发引起的，不久前地震的研究出现了突破。一位名叫玛莎・亚当斯的女科学家在实验中发现：太阳的活动深刻地影响着地球、天气和生物的进程。例如，每当太阳活动加剧时，地球上的动物行为就会出现反常现象，人类的情绪出现波动，心脏病和其他疾病率激增，而且家庭纠纷、暴力行为和犯罪活动也直线上升。太阳活动还使狂风、暴雨、风雪等灾害性天气增加。而在太阳耀斑发生后4天，通常有地震发生。
    玛莎认为，巨大的太阳耀斑温度达2千万摄氏度以上，其爆发的能量相当于西万吨级的氢弹。耀斑向宇宙释放大量的辐射能，电磁场携带着高能粒子，形成潮汐一样的能量波，猛烈地冲击着地球。导致地震的因素是高能潮汐波中的极低频电磁辐射部分。这种辐射，会使地壳的许多岩石产业受压放电现象和在强交变磁场作用下的伸缩。使积聚着巨大应力的断层发生共振。共振不断加剧，板块的错动、断裂、滑移就发生了。就这样，太阳的异常活动，诱发了地震的发生。
    （《生活・创造》1988年第8期）
    “OXVH”是什么符号？
    在服装市场露面的“OXVH”是什么符号？它是国际上通用的一种对服装造型的概括办法，它借用字母以形象地表现出时装的外轮廓。
    “V”字系列服装，即茄克和牛仔服。它表示上宽下窄，突出肩、袖部。
    “X”与“V”同样是宽肩，但采用了收腰手法。以高背缝、下摆大。
    “H”型是线条竖直，不贴身，无明显曲线。
    “O”型是国际上以“蓬蓬”为外型特征，它扩张肩部，收缩下摆，线条柔和，造型以浑圆、蛋圆或近圆为主。
    （《大连广播电视报》1988.9.22）
    世界卫生组织推荐晚期癌症止痛法
    70％的癌症患音在晚期以疼痛为主要症状。4年前，世界卫生组织已将癌痛的控制列为全球优先解决的一个课题，并提出镇痛阶梯方法的具体方案。应用这一方案可使80―90％的癌痛得到明显的改善。所谓阶梯式癌症镇痛治疗，是从第一阶段非阿片镇痛剂（如阿司匹林、扑热息痛等）开始，以后根据疼痛程度逐步升级，第二阶段为使用弱作用阿片类麻醉药（如可待因、达尔本等），第三阶段使用强阿片类麻醉药（如吗啡、美沙酮、氢吗啡酮等）。3个阶段都可同时配合应用一些辅助药，如镇静剂、解痉药等。有人报道，麻醉剂与菲类固醇抗炎镇痛剂合用，止痛效果可明显增强。
    （《解放日报》1988.9.19）
〖-ZW/正文〗
