〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德华盛世敏李祥铁郑予川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请尽快给我部配齐医生
    今年1至8月份，我部有六名医生相继调离。卫生队编制九名医生，现在只有三人。所属三个营区应配备五名医生，而在位的只有一人。由于医生严重缺位，给干部战士就医带来很大困难。所属炮兵营四个连队在点多、线长、面广的长白山执行施工任务，因为没有医生，战士有病只好忍着。
    沈阳军区某部 李德华 盛世敏
    这样检查卫生我们受不了
    我部每月都要进行一次卫生大检查，并提前两天通知连队。各连接到通知后，马上放下正在干的工作，又是拉土铺路，又是挑水冲洗饭堂、猪圈。检查的标准要求饭堂无米粒，猪圈看不见粪便，否则就要扣分。连队干部为得到那面“卫生流动红旗”，有时命令把饭堂锁起来停止使用，猪停止喂食，战士只好在外边吃饭，猪饿得直跳墙。这种检查法，连队实在受不了。
    36176部队68分队战士 李祥铁
    班长韩学宇舍己救人
    6月28日中午，洛阳第一拖拉机厂陈炳红和两个同伴到洛河滩游泳，由于水深流急，小陈刚下水就被卷进河底，同伴一个当即吓呆，另一个上岸高喊救人。正在值勤的二炮某部警卫连班长韩学宇听到呼救声，火速冲下河堤，跃进河中。因河深水浑，小韩第一次潜水失败，他不顾被急流卷走的危险，再次潜入水中将小陈捞出托向岸边。上岸后，他见小陈脉搏已停止跳动，便进行人工呼吸，终于使小陈得救。
    洛阳第一拖拉机厂704分厂 郑予川
〖-ZW/正文〗
