〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盱眙县对退伍军人分配方案张榜公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗堵住了后门鼓励了竞争坚持了择优录用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁在新闻齐新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁在新、闻齐新报道：江苏省盱眙县对退伍军人安置的分配方案、人员、单位实行三公开，使超期服役、立功受奖、班长骨干、参战人员及因公致残、有专业技术特长的城镇退伍兵，优先得到安置录用。
    按现行政策规定，城镇退伍兵安置工作有保证。但有一部分城镇退伍军人迟迟不到安置办登记报到，而是听风声，找熟人，走后门。结果一些有“路子”的进了好单位，无“路子”而确有一定技术专长的人得不到相应安置。针对这些情况，今年初，盱眙县退伍安置办公室作出了公开城镇退伍军人分配方案的决定，方案张贴上墙，公布于众，接受群众监督。古城乡退伍战士小陈是普通工人子弟，服役期间一直从事财会工作，曾获得国家颁发的六级珠算证书。按惯例，他分配工作难以进县城，经公开考核竞争，按择优录用的规定，他被安置到县工商银行工作。到9月20日，盱眙县66名统一分配的城镇退伍军人，已按新方法全部得到适当安置。
〖-ZW/正文〗
