〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心哺弃婴非亲也有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖HH/换行〗DW：安徽省六安军分区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在安徽省六安市，人们只要提起六安军分区干休所政委王立田和爱人收养哺育一个被遗弃女婴的事，大家都赞不绝口。
    那是去年3月的一天早晨，王立田的爱人郝家英去军分区招待所上班，突然听到招待所门口一个长布包里传出一阵“呀――呀――”的哭声。拣起一看，原来是一个不知被谁遗弃的女婴，看样子出生约两个月。她把小孩抱进屋里，同伴们对遗弃女婴的不道德行为十分气愤，都觉得孩子是无辜的，于是开始几天，这孩子就由招待所的姐妹们轮流照料。可是，没过几天小女孩感冒了。王立田知道后，心疼极了，立即送她去医院诊治。王政委对爱人说：“孩子放在招待所总不是长久之计，还不如我们收养下来。”爱人高兴地说：“你和我想到一块了。”从此，军分区家属院内又添了一人，并取名为王峥。
    为照料好小王峥的生活，王立田夫妇俩可真操碎了心。王立田定期给孩子买来奶粉、蜂蜜、桔子汁、宝宝乐。每夜都要起床几次给孩子喂奶、喂水。郝家英为孩子做了里外一身新的衣服，棉被等，象对待亲生孩子一样。王立田下有一儿一女，上有瘫痪的老父。虽然家庭并不富裕，但他说再苦再累也要把这孩子抚养大。一年多过去了，王峥长得胖乎乎的，聪明伶俐，已会满地飞跑。王政委精心抚养弃婴受到人们的热情颂扬。为鼓励他的高尚行为，地方民政、公安部门已破例为小女孩办了落户手续。
    安徽省六安军分区司令部 高潮
〖-ZW/正文〗
