〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云顺贾清泉易江山张鸿雁李小华郭伟芳孙林伢肖月高胡桂泉 翟永太 于德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队一支队十二中队依据内卫执勤工作教材，开展“执勤知识智力竞赛”。9月28日，他们举行了题名为《应付突发事件、确保“两会一节”》的第9次执勤知识智力竞赛。
    （白云顺、贾清泉）
    江西总队医院在对地方门诊中坚持不乱收费，对病人的症状不滥做昂贵检查赚钱，对病人不开大处方，不开与病情无关的“人情、保险、营养”药。
    （易江山、张鸿雁）
    北京总队二支队七中队坚持对战士进行体能训练，组织战士做俯卧撑、仰卧起坐、收腹抬腿和单双杠练习，开展打沙袋、百米接力赛跑等，增强了战士的身体素质。
    （李小华、郭伟芳）
    江苏总队南通市中队采取自制器具和利用营区固定地物相结合的办法，在营区200米长的距离上设置了栏杆、高墙、壕沟、立梯、楼房巷道、架空悬管等组合障碍场，解决了训练场地缺少的问题。
    （孙林伢）
    江西省广丰县人民政府积极关心县消防中队的建设，从县财政经费中拨出7万元为中队购置消防器材，增强了县消防中队的灭火效能。
    （肖月高、胡桂泉）
    10月5日晚，北京总队300名官兵在副总队长孟振德的率领下，将先农坛体育场内外的2400立方垃圾运到了40公里外的郊区，使这里以崭新的面貌等待着农民运动健儿的到来。
    （翟永太、于德亮）
〖-ZW/正文〗
