〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联战略导弹基地首次对外国记者开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联战略导弹基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月6日电 （记者唐修皙）位于莫斯科以北250公里的一个苏联战略导弹基地今天首次对外国记者开放。包括本社记者在内的13个国家常驻莫斯科的记者应苏联国防部的邀请参观了在伊几诺沃州境内的两个SS―11洲际弹道导弹发射井。
    SS―11洲际弹道导弹长约19米、直径为2米、重50吨，用两级火箭推动，射程可达1万公里。
    今天记者们参观的两个发射井一个处于战备状态，乳白色的核弹头指向蓝天，随时都可以射向目的地；另一个发射井空着，该井深20米，直径为2米。两个发射井的四周都被层层铁丝网包围着，这个发射场的负责人韦尔什科夫少将告诉记者，他在10月1日才接到接待外国记者参观的指令，如果在5年前有人对他说可以让外国人到导弹发射场来参观，那简直不可思议。他说，这是对美国让苏军总参谋长阿赫罗梅耶夫参观美国洲际导弹发射井所作的反应，也是苏联对苏美削减50％进攻性战略武器表示的诚意。
〖-ZW/正文〗
