〖ZQ/总期〗11229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用公务员应按照规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确使用公务员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机关里经常可以看到公务员帮助首长家做家务。前几天遇到一位正在帮某部长买大米的公务班战士，我问他为什么常帮部长家做事，这位战士认真他说：“公务员的主要任务就是为部首长服务。”这使我很困惑：军以上干部已发了公勤费，为什么还让战士提供个人服务呢？
    1984年三总部规定，为减少用兵，节省开支，副军职以上干部（含离休干部和副军职以上教员、研究员等，不含野战军在职的军职干部）按原标准应配的战士公务员、炊事员予以取消而实行发公勤费自行雇请的办法。任何人不得既领取公勤费又占用兵员。有关文件还进一步规定，实行公勤费办法后，公勤人员主要是搞好集体服务项目。领取公勤费的干部，个人生活由本人或家庭料理，确需单位协助办理的，应按规定收费。
    但据了解，目前仍有一些领导既领公勤费，又无偿使用战士。我以为，有必要占用军报一角，呼吁有关部门和领导干部不要淡忘了三总部的规定。
    总后某部 王惠德
〖-ZW/正文〗
