〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝宗/幼芽/王超/陈鸿诰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵守纪律 秋毫无犯
    九七九九部队一分队在野营训练中，自觉地遵守群众纪律，做到秋毫无犯。各单位一进村，都主动地把院子里、街道上和村子周围扫得干干净净。驻地栗树上的好多栗子落在地上，谁也没有动一个。进攻演习，通过稻田时，战士们千方百计不踏坏稻谷。 （杨朝宗）
    严格把关练一次进一步
    九四二三部队榴炮二连侦察班最近被评为侦察分队训练标兵。他们在目测距离和现地定点方面，都达到过硬的要求。侦察班能取得这样好的成绩，主要是经常到复杂、生疏的地形上去苦练基本功，不怕雨淋日晒。在练习中，严格把住质量关，做到练一次进一步。（幼芽）
    进行远距离通信训练
    九五一八部队无线电分队最近到野外进行了四昼夜的远距离通信训练。这种训练是在实战距离（观炮距离）进行的。各台的直线距离概略相等，干扰大，信号微弱。经过四昼夜的训练，无线电分队的战士们都能在一般干扰的情况下沟通联络。 （王超）
    研究战术演习政治工作
    五七九二部队政治机关，最近组织各连指导员参加炮五连的一次战术演习，观摩战术演习中的政治工作。演习前，政治机关帮助五连指导员制订了政治工作计划。事后，又组织指导员们研究了如何开展战术演习中的政治工作问题。指导员们都感到，这样做对他们帮助很大。 （陈鸿诰）
〖-ZW/正文〗
