〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过野营演习学会战时带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连组织老同志传授经验提高干部战时管教能力明确了行军打仗也要贯彻要求和耐心说服相结合的原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素/李其元/陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/9562部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9562部队一连在一次野营演习中，帮助干部学习战时管理教育的方法，获得较好的效果。
    在演习前，一连有的干部认为：管理教育工作条例只能适用于平时，战斗环境下不一定完全适用，因为在紧急战斗情况下很难有充分的时间去耐心说服。一连党支部针对这种认识，进行了教育工作，并通过战斗演习的实践，证明这种想法是不正确的。他们召开了干部会，重申：无论平时和战时都必须坚决贯彻严格要求和说服教育相结合的原则，同时研究了从行军到宿营一系列的管理教育方法；要求有实战经验的干部，在演习中把我军战时管理教育的经验，传授给缺乏实战经验的干部。
    演习开始以后，队伍翻山过水，连续追击了十一个钟头，干部战士都很疲劳了。就在这时，上级来了命令，要求在十二点以前，赶到渡口，堵住过河的“敌人”。这里离渡口还有十五华里，时间只剩下四十二分钟。在这紧急时刻，他们不是依靠简单命令办事，仍然抓紧时间，把任务向大家交代清楚，边走边动员，提高战士执行任务的自觉性。战士们精神抖擞，提前八分钟赶到了渡口，全连没有一个掉队的。
    演习中，有实战经验的干部正确地运用了严格要求和说服教育相结合的方法，使缺乏实战经验的干部体会到：管理教育原则，同样适用于战时，在战时也有必要有可能全面贯彻它。一次，副连长王志南检查行装，发现有的战士把备用的干粮吃光了，水壶里的水也喝干了。他没有简单急躁地进行批评，而是给大家讲了一段故事：1952年在西南剿匪追击敌人时，他所在的连队每人只有四块干粮，仍然维护了七天，坚决完成了战斗任务。大家听到这个故事，懂得了“有备无患”的道理，在以后几天行军中，干部们对干粮和水都加强了管理，战士们也都很自觉地执行规定：备用的干粮，没有命令决不动用。还有一次，抢占渡口的“战斗”结束以后，有的战士连枪也不擦，就倒下睡着了。个别干部觉得战士太累了，也没有马上督促擦枪。指导员林坤亮看到，马上向干部指出，部队演习了一天，枪里边有雨水又有泥沙，如果不随时擦干净，夜间发生了情况，拿什么消灭敌人？他以自己的经验说明：先擦枪后睡觉，才是对战士的真正爱护。接着各排排长都象指导员那样，跟战士说清了道理，又督促战士把枪擦得干干净净。
    连长张银和指导员林坤亮过去都参加过长途行军和战斗，第一天行军，他们就向干部们介绍了如何保持行军力的经验，研究了防止脚打泡的办法。他们根据自己的经验，要求干部越在疲劳的时候越要做到眼勤、口勤、手勤、腿勤，在行军休息的时候要检查战士的鞋袜，让他们倒沙子、晾脚，宿营以后要督促战士烫脚。因此，干部们加强了部队管理工作，四天行军中全连只有五个战士脚上打了泡。
    在总结这次演习的时候，干部们都说是上了一堂内容很丰富的管理教育课。（白素、李其元）
    陈书帛
    9238部队连长于光明在野营训练中给夜间站岗的战士送大衣。 陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
