〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗披荆斩棘干劲大定叫荒山变良田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队农副业生产大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瑞华/一木/何名泰/汪振君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/昆明部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队大抓农副业生产。全部队菜、肉、油产量比去年同期增长了23％到35％，大多数单位达到蔬菜自给，肉食自给或部分自给。
    昆明部队在生产中，许多单位的首长带头劳动。这大大鼓舞了广大官兵的生产积极性。他们披荆斩棘，开荒生产。发扬了南泥湾精神，表现了“定叫荒山变良田”的雄心壮志。某部二连驻在一个头顶青天、脚踏白云的高山上，四周是三四十度的斜坡和陡峭的悬崖。战士们仍然见缝插针，积极生产，终于在山坡上、岩石旁开荒种菜三十二亩，养猪三十九头，做到肉菜基本自给。边防部队某连今春在老林边沿盖起草房，燃起篝火，开荒生产，经过半年多的努力，已经出现了猪满圈、菜满园、牛羊满山坡的大好景象。某部二营驻地今年连续三次遭到冰雹、虫、旱等灾害，蔬菜和粮食作物受到严重影响，但是大家挺起腰板，不怕挫折，冰雹过去，立即补种；天旱地裂，挑水上山，不断战胜困难，也获得较好收成。
    各部队采用了集中生产和分散生产相结合的办法。连队分散生产，主要种植蔬菜，饲养肥猪；农牧场以养猪为主， 并且种植饲料、油料和粮食作物。这样合理安排，分别经营，各有侧重，既不耽误训练，又能搞好生产。
    各单位还加强经营管理，注意了不同情况、不同季节的安排。如养猪注意了调整数量，提高质量，解决饲料，加强饲养管理，今年成活率比往年高，出肉也比往年多。（瑞华、一木）
    何名泰、汪振君
    空军某部捕鱼队每次出海都是满载而归。捕获的海味，除了满足本单位的需要，还供应六十多个兄弟单位。 何名泰、汪振君摄
〖-ZW/正文〗
