〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送宝上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国人民革命军事博物馆流动图片展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯华/白世藻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事博物馆/图片展览/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟着毛主席走就是胜利
    陈列的图片是从中中共产党的诞生开始的，展现在人们面前的是一幅宏伟的图景：中国革命在党和毛主席的英明领导下，经过无数艰难曲折的道路终于取得了伟大的胜利。人们以崇敬的心情，瞻仰着毛主席在各个革命时期的照片，仔细地看他的每一句话甚至每一个字。某部一营有十四名战士，把展出的毛主席的语录、题词，一字不漏地抄录下来，以便回去向战友们传诵。他们说：“毛主席就是我们的指路明灯，毛主席的话是我们克服一切困难、取之不竭的胜利源泉。”广大指战员在参观之后，对于党和毛主席更加热爱了，深深地感到，生长在毛泽东时代、当一个光荣的人民战士而自豪。去年立了功入了党，今年又四次评为五好战士的某部战士刘宝珠，在参观后的座谈会上说：“我只有一个坚定不移的信念：跟着毛主席走就是胜利。”入伍不久的新战士杨文良，在旧社会里，国民党、地主害得他家破人亡，流浪异乡，解放后毛主席使他翻了身，上了高中。他在毛主席的照片前停立瞻仰，激动地说：“毛主席呀，你是我永远不忘的恩人，我坚决向你宣誓：听毛主席的话，党要我到哪里就到哪里！”毛泽东思想的光辉象东升的太阳，永远照耀在指战员们的心上，有的部队参观后，进一步掀起了学习毛主席著作的热潮，他们说：只有读毛主席的书，才能当好毛主席的好战士！
    发扬艰苦朴素的光荣传统
    艰苦朴素是毛主席亲手培养下的人民军队的光荣传统，是人民军队的传家宝。从流动展览中使人们看到，这种光荣传统气若长虹般地贯穿在整个革命历史过程中。毛主席穿着有补钉的棉衣在延安抗大作报告的那张照片，不知有多少人在那里长时间地瞻仰思索。人们们无声的语言和无限的热忱，对毛主席这种艰苦朴素、与人民同甘共苦的作风，表示崇敬。红军长征途中经历过的千辛万苦，表现出的顽强意志和革命乐观主义英雄气概，给参观者以极大的教育与鼓舞。某部战士徐宝成在看过那组照片后心情激动地说：“看看过去，想想现在，如果我们再不好好工作，真是对不起党，对不起革命老前辈！”某部战士们看到毛主席在南泥湾和人民一起荷锄生产劳动的照片之后，个个意气风发，学习南泥湾精神，积极进行生产，争取农副业有个好收成。经过参观，战士们进一步发扬了艰苦朴素的风气，衣服破了补补再穿，不浪费一粒粮食，并用过去的艰苦对比现在的幸福，以今天的幸福是革命先烈用鲜血换来的道理，来警惕和督促自己。他们表示：永远继承、保持和发扬人民军队的光荣传统。
    擦亮眼睛 提高警惕
    无数展品显示着：帝国主义和一切反动派，只不过是外强中干的纸老虎，在革命的人民面前必然遭到惨败。在三十多年前那狂风暴雨的年代里，蒋介石勾结帝国主义逮捕、杀害共产党人和革命志士。伟大的毛主席在那风雨的黑夜里，以坚定宏伟的声音，号召人民拿起枪杆，用武装革命消灭武装的反革命，燃起了南昌起义、秋收起义的火炬。战士周德孚看到毛主席领导中国工农红军击败了几十万敌人的围追堵截，挽救了处于危险中的革命事业的照片时说：“党和毛主席领导人民争得了江山，我们要牢记胜利来之不易，要握紧手中枪，继承革命事业，保卫社会主义建设。”展品中陈列的解放战争时期粉碎国民党重点进攻的两张图片，引起了战士们的兴趣：一张是1947年孟良崮战役中，缴获敌整编74师武器和军旗的照片，一张是山东人民支援前线用的小车的照片。某都教导员给战士们讲解说：“国民党整编74师是蒋介石的五大主力之一，全部美械装备，吃穿也是由美国飞机运送的。但是，国民党进行的是反人民的战争，而我们的战争是人民的战争，有党和毛主席的正确领导，所以，他必然被我们歼灭。当时，我们的装备很差，山东人民就靠这些小车为我们运送弹药，支援前线，打败了蒋介石这只纸老虎。”
    展品也揭示出了：帝国主义的豺狼本性是永远也不会改变的，我们必须提高警惕。某部战士王忠、武春根在座谈中说：“我们对帝国主义不能抱任何幻想，肯尼迪上台比艾森豪威尔更坏，更阴险毒辣。我们听毛主席的话，树立敢于斗争敢于胜利的思想，胜利必属于我们。现在帝国主义在磨刀，我们也要磨刀，以革命的两手来对付反革命的两手。”某连参观后写的一张观后感的大字报上写道：“我们没有更好的礼物表示感谢，我们决不让革命烈士的鲜血白流，目前帝国主义正在疯狂叫嚣战争，我们一定要提高警惕，把眼睛擦得更亮，握紧手中武器，做好战斗准备，勤学苦练，练好五大技术，练好过硬功夫。敌人胆敢发动侵略战争，我们就彻底干净地把他们消灭！”
    白世藻
    某部特等功臣于德江，在展览室里看到自己的老连队――特功第八连的事迹，他就给大家讲起了战斗故事。 白世藻摄
〖-ZW/正文〗
