〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记零七八零部队部队侦察连武装泅渡江河训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练游泳训练/0780部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《渡江侦察记》和《奇袭》这两部电影的人，都为侦察兵泅渡江河的水上战斗的惊险场面所吸引。人们不仅羡慕他们英勇机智的战斗作风，而且钦佩他们水上战斗的硬功夫。
    在一个晚秋的下午，我有机会参观了0780部队侦察连一个班的“强渡江河”战术演习。天空阴沉沉的，北风吹过，蓝色的江面掀起了浪花。侦察兵隐蔽地来到江边。张建才副连长勘察了地形以后，向五班下达了战斗命令：过江抓“俘虏”。战士们听到命令，迅速地整理好服装，背上冲锋枪、手榴弹、子弹袋、水壶等装具。班长陈达章见大家都准备好了，又仔细地检查了一遍，就发出了“前进”的口令。战士们一个个地相继跳入水中，成一路纵队采用蛙泳的姿势向北岸游去。当他们变成二路纵队、快游到江心的时候，被“敌人”发觉。战士们为了避开“敌人”火力的杀伤，便于发扬自己的火力，又迅速地变成了前三角队形，运用三三制战术，互相掩护前进。这时，只见十多个小黑点随着起伏的波浪迅速向北岸游动。顷刻，“敌人”的猛烈的火力封锁住了江面。正当人们为侦察兵捏着一把汗的时候，突然，江面上 的小黑点不见了，“敌人”还在向江心盲目地射击。没有多久，当“敌人”发现侦察兵从水下钻出来的时候，他们已经逼近江岸，端起冲锋枪向“敌人”猛烈射击了。班长陈达章踩水如同在陆地上行走，你看他沉着地端起冲锋枪向“敌人”开火，只听得“哒、哒、哒”几个点射，江边的几个“敌人”就倒下了。紧接着战士们一阵手榴弹打过去。侦察兵英勇机智地突破了天险，登上了北岸，经过一阵激烈的战斗之后，终于抓到一名俘虏，拖回南岸。这时，参观的人齐声称赞：“这真是硬功夫啊！这样的侦察兵，打起仗来，有多大困难也挡不住他们前进。”
    司令部侦察部门的参谋告诉我：侦察连的每个战士不带任何渡河器材武装泅渡江河，都可游很长的距离，什么蛙泳、侧泳、仰泳，踩水、潜泳等各种技术都很熟练，如今，他们不仅学会了偷袭情况下的武装泅渡江河，而且还学会了强袭情况下的武装泅渡江河。
    为什么侦察连官兵的水上战斗本领练得这么好呢？我怀着一股激情，访问了许多干部、战士，找到了答案。
    “一切为了战斗！”这是侦察连官兵的练武口号。党支部组织官兵反复学习讨论了毛主席《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文，使大家都懂得了敌人“磨刀”，我们也要“磨刀”的道理，并通过揭露帝国主义的侵略本质，使全体干部战士树立了高度的战备练兵思想。连长、指导员还经常通过讲战斗故事告诉战士们：侦察兵好比天空中的雄鹰，陆地上的猛虎，水中的蛟龙；没有几套上天入地的过硬本领，打起仗来是过不了硬的。因此，他们非常重视按照实战的要求，从难从严地训练战士。武装泅渡江河是侦察兵最过硬的战斗本领之一。他们就采取由易到难、先基本后应用的办法，先在游泳池内苦练基本功，然后在大江大河设置复杂情况，苦练武装偷渡和强渡的战斗本领。
    干部带头做榜样，是侦察连搞好水上战斗训练的原因之一。指导员张柏田刚调来侦察连时，还不会游泳。经过一段时间的勤学苦练，不仅学会了游泳的基本技术，而且最难的蛙泳也学会了。战士们说：“干部们都这样带头苦练，我们年轻小伙子更不能落后了。”因此，全连战士都自觉地投入了苦练水上战斗本领的热潮。
    “按照实战要求，苦练水上硬功夫”。这是侦察连水上战斗训练的出发点和落脚点。有一次，张建才副连长领导战士们练习偷袭情况下的武装泅渡，班长陈达章突然问：“副连长，我们泅渡江河，如果被敌人发现怎么办？”“坚决强渡呀！”张副连长回答说。接着陈达章又说：“敌人火力封锁很厉害；要强渡成功，我们得熟练掌握水上投弹、射击、运用三三制战术的本领啊！要不怎么能过硬呢？”张副连长根据陈达章的这些意见，提请支部研究，支部决定采纳陈达章的建议，组织水上投弹、射击和运用三三制战术的训练。
    在波涛滚滚的激流中，要练得一面踩水前进，一面把枪打得准、把手榴弹投得准，这是相当复杂而又艰难的事情。为了突破这个难点，张副连长就领导泅渡技术最好的五班长陈达章和二班长彭福文到水上摸索经验。开始，彭福文在水上投弹最远也超不过十米，但是，他没有灰心，经过反复试验苦练，终于找到了水上投弹的要领：踩水时，双脚用力往下一蹬，利用水的浮力，把胸部露出水面，趁势张开右臂把手榴弹投出去。这样练的结果，他每次都能投二十多米。五班长陈达章经过多次失败，刻苦钻研，也摸索出一套水上射击的经验；射击时，首先把头扎进水，迅速取下冲锋枪。第一步左手抓住水壶握弹夹，借水壶的漂浮力把枪身托出水面；第二步用口吹掉圆照门的水珠，检查表尺；第三步端枪抵肩，进行概略瞄准，迅速击发。陈达章按照这些要领在六七十米远的距离上进行两次实弹射击都获得了良好成绩。陈达章、彭福文水上射击投弹的经验在全连推广以后，很快就突破了这一难关。紧接着，他们又根据陆地上运用三三制战术的经验，反复苦练在敌人火力封锁下，武装泅渡江河运用三三制战术，灵活地变换队形，既能缩小目标，又能发扬火力，互相掩护前进，使侦察兵在水上战斗如同在陆地上一样机动灵活。当我和战士们谈起了战备问题时，他们都满怀信心地说：我们在思想上和行动上做好了战斗准备。如果帝国主义战争狂人胆敢发动侵略战争，我们就要象《渡江侦察记》和《奇袭》中的侦察英雄们那样，狠狠地打击敌人，出色地完成侦察任务。
〖-ZW/正文〗
