〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水上战斗如同陆地一样机动灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连二连在急流中苦练武装泅渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范廷福/罗菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/昆明部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部七连和二连两个红军连队，根据本地区江河多、水势凶的特点，按照实战要求，利用随身携带器材与就便器材，练习在急流中武装泅渡的过硬本领。
    在训练前，这两个连队的游泳基础都比较差，有相当一部分人不会水，就是有点游泳基础的人，也没有在急流中游过，更没有负荷泅渡的经验。有的人对急流中泅渡还有畏难情绪。根据这种情况，两个连都召开了支委会。会上详细研究了政治工作的内容、训练方法与防险保安措施。经过深入的动员，使大家认识到：泅渡江河是我军在山地、河流条件下进行战备训练的重要内容之一；学不会武装泅渡的硬本领，就不可能在山水交错的地带消灭敌人。
    为了使战士们学到武装泅渡的过硬本领，这两个连队都发扬了老红军不怕困难、英勇顽强的战斗作风。他们在连续行军一百多里以后，就投入了紧张艰苦的水上练兵。不管是云雾腾腾，还是烈日当空，不管是秋雨淋头，还是冷水刺骨，坚持天天练。在训练中，这两个连都明确目的，抓住重点，狠练单个兵的泅渡技术。在训练方法上，先徒手后负荷，先窄面后宽面，先缓水后急流。对不会水的人，编成了初级组。从游泳的基本知识学起，先学漂水，后学排水，再学踩水，最后练习武装泅渡。对稍有游泳技术的人，就编成中级组。对游泳技术较高的人，就编成了救护辅导组，着重练习武装强渡水上射击，并且担任教员与救护工作。这样，以老带新，由浅入深，步步提高，效果很好。
    他们根据在什么条件下打什么仗的原则，因地制宜，因陋就简，利用就便器材，在有敌人防守的情况下，练习在急流中武装强渡。为了达到这个目的，他们选择了地势险要的急流河带，设置了有顽敌据守的情况，进行练习。在练习过程中，两个连都充分发动了群众，开展了军事民主。有的战士把随身携带的雨衣背包等捆扎起来，作为单人用的就便器材。许多战士还制成简便竹筏，架上轻机枪，一面强渡，一面射击。这些东西，既简便，又好用。
    目前，这两个红军连队，已有90％的人学会了在急流中利用就便器材实了武装泅渡的技术。在最后一次综合练习中，在宽的急流河带上，两个连都顺利泅渡过去。（范廷福）
    罗菊华
    某部战士利用简便器材进行武装泅渡。罗菊华摄
〖-ZW/正文〗
