〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老团结并肩前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋东初/罗志强/胡正清/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士要耐心帮助和带领新战士，处处作榜样，新战士要尊重老战士，虚心向老战士学习。――连队管理教育工作条例第十二条第二项
    一齐进步 皆大欢喜
    有一天，排长把袁昌祝找到跟前说：“给你三个新同志，你要把他们带好、教好。”袁昌祝回答说：“我是一个老炮手，帮助新同志是我的责任。我一定把这三个同志带好，请排长放心吧！”
    专业训练开始了。这三个新同志，起初认为压弹、递弹工作很简单，没啥可学的。所以学得不认真。袁昌祝一次次地开导他们说：“可别看轻压弹、递弹这些动作。这些动作做不好，大炮就打不响，敌机就打不掉！”过了几天，这几个新同志又有了畏难情绪。有的说：“乍一看，压弹、递弹没有啥，不料操作起来这么难！”有的说：“几秒钟压弹那么多发，一辈子也办不到！”袁昌祝又多次鼓励他们说：“知难而进就不难。只要肯苦练，学到硬本领，就可以炮响敌机落。”新同志认为他说得对，个个投入苦练技术的热潮。
    袁昌祝自己经常起早睡晚，勤学巧练，把技术练得更精，然后再把自己取得的经验教给新同志。他的勤学苦练的精神和认真负责的态度，深深地打动了新战士的心。新战士跟着他学了技术，也练了作风，手磨肿了不嫌疼，膝磨痛了不叫苦，百练不厌，精益求精。连排每次评比，都获得良好以上成绩。袁昌祝和三个新战士皆大欢喜。新战士常说：“我们的成绩是与袁昌祝同志的帮助分不开的！”袁昌祝说：“你们前进了，我自己不是也提高了一大步吗？”
    取长补短 共同提高
    新战士李华葵刚到班里那天，看到老战士黄财保帮助新战友搭铺、叠被，忙个不停，不禁从心里赞佩：“这位老同志可真好！”当天晚上，两个人又促膝谈心。黄财保把部队的生活制度和葵，随后说道：“你的文化水平比我高，今后要多多帮助我！”李华葵说：“我刚到部队，什么都不懂。在政治学习、军事训练当中，你好好帮助我，那倒是真的！”黄财保说：“我也不懂得什么。咱们互相学习，互相帮助，取长补短，共同提高嘛！”
    从这以后，他们两人常在一起。黄财保一有闲空，就给李华葵讲解手中武器的战斗性能，教给他分解结合、保管使用的方法。李华葵认真听，虚心学，很快就学会了。李华葵也发挥了他的特长：黄财保听政治课记不下笔记，李华葵就在课后讲给他听，帮助他把笔记整理好；黄财保学文化时，有些字认不得，李华葵就告诉他怎样念，怎样讲。
    他俩在学习上互相帮助，在思想上还互相鼓励。黄财保是共青团员，经常给 李华葵指出进步方向，鼓励他创造条件加入共青团。李华葵也经常向黄财保提出工作上的建议。现在，他俩的关系更加密切了。他俩共同表示：今后一定要进一步团结，争取都能当上五好战士。
    对对赛 双双红
    新战士李文生想当五好战士和技术能手。每当学习和工作上碰到困难的时候，就想：“要是有个老同志带我，该多好呀！”这句话道出了新战士们的心情。
    共青团支部决定以“对对赛”的形式开展包教保学活动；通过“对对赛”，达到“双双红”。团支书周肯堂在支部大会上，向大家阐明了新老团结的重大意义，提出了“对对赛，双双红”的响亮口号。
    新老战士热烈地响应了号召。在军事训练中，老战士积极带领好新战友，新战士积极向老同志学习。班长胡太文和新战士李文生是一对，两个人你帮我学，成绩很好。一班副班长胡立训和新战士卢显春又是一对。卢显春上课听不懂，胡立训就在课后给他补课。他们俩又向胡太文、李文生挑战。这两对又帮又赛，进步很快，最近一次评比，两对都达到了“双双红”。
    陈阵
    九四二四部队指挥连在坚持“天天练、经常练”中，充分发挥老战士的积极作用。这是超期服役的五好战士吴大明（右）帮助新战士苦练重点科目――操作炮队镜。 陈阵摄
〖-ZW/正文〗
