〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自制训练器材节约擦炮油；布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮分队千方百计节省训练费用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9827部队战防炮分队积极贯彻勤俭练兵方针，发动群众自制训练器材，节约擦炮油和布，三年来节省经费六千四百多元。
    这个分队在训练中，经常面要大量供枪管射击用的小坦克靶，和供实弹射击用的大坦克靶。打一次靶，光器材费就要花一千多元。他们结合国内外形势、人民公社政策和培养三八作风等宣传教育，号召大家树立勤俭建军、俭勤练兵的思想，发扬“穷棒子”精神，自己动手制造代用器材，节约军费开支，支援国家社会主义建设。他们征得当地人民公社的同意，利用课余时间，组织战士上山砍伐不能成材的树木，做坦克靶的骨架；用一种树叶子编织草席，作坦克架的围布：缺少钉子，就用通信分队废弃的粗铁丝剪成小段砸成钉子。三年来，他们因陋就简，就地取材，土法上马，制作了大小坦克靶六百多个，保证了训练的需要。
    这个分队在自制器材的同时，还千方百计节约擦拭火炮用的煤油、棉布和肥皂。本着物尽其用的精神，将新旧擦炮布分类，搭配使用，使每一块布都利用到最大限度。过去处理擦炮布是用煤油、汽油浸泡，用肥皂洗涤，费油太多。现在他们改用煮沸，每次擦完火炮之后，将擦布置于锅中，放少许碱，用水煮沸，使油渍脱掉，然后将油布再放到温水中洗净，晒干。这样，既节省了油和肥皂，也便于保藏。
    这个分队自制器材，节约油、布，已成传统习惯，新战士到，老战士教，一批批相传。按规定的标准计算，三年来节约了棉布九百一十市尺，肥皂一百一十四斤，煤油七十五斤，还节约了一些其他器材。 （益人）
〖-ZW/正文〗
