〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个无畏的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江碧波/吉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪个青来人不渴望为祖国建立功勋？哪个青年人不愿意成为顶天立地的英雄？但是，对于一个革命战士来说，要实现这种雄心壮志，没有一种大无畏的勇敢精神，那是万万不行的。在战场上，英雄的道路，是一条勇敢者的道路，英雄的花，是为勇敢者开放的；只有勇敢的人，才配享受英雄的称号。
    在战场上，敌人端着明晃晃的刺刀冲上来；勇敢的人总是也端起刺刀迎上去，让刺刀见红。敌人的机枪在坚固的工事里吼叫着，阻止了进攻的道路；勇敢的人敢于夹起一包几公斤的炸药，冒着弹雨爬上去，炸毁它！敌人的坦克震天动地向你冲来，能够用无后座力炮沉着地迎击，固然是了不起；但是敢于爬上敌人的坦克，把手榴弹队射击孔投进去，更是需要百倍的勇气。你同战友们一起冒着枪林弹雨，打退了敌人的几十次几百次进犯，固然是一个好汉；但是当阵地上只剩下你一个人的时候，你仍然毫不动摇，坚守住阵地，战胜几十几百的敌人，这才算得真正的勇士。
    无数的英雄人物，都为我们做出了光辉的榜样，他们临危不怯、坚贞不屈，他们那种大无畏的气概吓破了敌人的胆。他们都是最勇敢的人。勇敢精神，是英雄的种子。
    不论过去、现在或将来，勇敢精神永远是胜利的保证。红军战士能够从颤巍巍的铁索桥上胜利地冲过大渡河，黄继光能饽够用自己的胸膛堵住敌人的枪眼开辟了胜利的道路，他们是何等的勇敢！也许有人认为，在未来的现代化战争中，勇敢精神就不重要了，以为有了火箭、原子弹就解决了一切问题。如果你这样想，那就大错而特错了。决定战争胜负的是人，不是物。林彪元帅说过，战争胜负不是决定于几千公里之外，而是决定于几十米之内。守得住或攻得上，最后还是取决于刺刀和手榴弹。在这几十米之内，不是考验着物质的原子弹的威力，而是考验着精神原子弹的威力。勇敢者就消灭敌人而取得胜利；怯懦者就被敌人消灭而归于失败。
    勇敢的根子扎在哪里？勇敢的根扎在对祖国的热爱上。当你真正体会到祖国的伟大，感到祖国和自己血肉相连，你愿意拿整个生命保卫它，你就会产生百倍的勇气。勇敢的根扎在对敌人的无限仇恨上。当你真正认识到敌人的侵略本质，深切地感到敌人的无耻和残忍后，你就会切齿痛恨敌人；这种高度仇恨心，会使你变成无畏的勇士。勇敢的根也扎在对于军人职责的忠诚上。你能时刻记着自己是一个革命军人，深刻了解军人职责，深刻感觉军人职责的荣誉，就会为了尽忠职守，表现出勇敢精神。
    勇敢的人，不是不知道危险、不懂得恐惧的人；勇敢的人是为了祖国与人民的事业，战胜了危险和恐惧的人。
    勇敢的人，永远不是孤独的人，他是集体的一员，他和战友们紧密团结在一起，相信战友们超过相信自己。但是在一定的情况下，他又可以做孤胆英雄，一以当千，战胜敌人。
    勇敢的人，不是莽撞的人。他在任何危险的情况下，都能保持着清醒的头脑，想出各种各样的办法，完成他的任务。
    勇敢的人，常常是军事技术最好的人；因为他能相信手中的武器，相信自己的力量，也就容易变成勇敢的人。
    勇敢，这不是天生的品质，从恐惧到无畏，总要经过一段 路程，是靠培养和锻炼出来的。战场固然是培养勇敢精神的最好学校；可是在平时的日常军事生活中，同样也能培养起勇敢精神。你要认真学习政治，真正懂得了对祖国的爱和对敌人的恨，你就打下了勇敢的基础；你要努力学习军事技术，当你熟练地掌握了手中武器，也就能增加战胜敌人的信心。但是，更重要的是你要不调和地同怯懦进行斗争，哪怕一点点小事也不要放过；象积累知识一样，一点一滴地去积累你的勇敢精神。
    比如，你第一次在夜间站哨，由于不习惯，难免有些害怕，有点风吹草动，你觉得浑身都不自然。这时候，如果你能想到自己要做一个勇敢的人，你就应该丝毫也不让步，咬紧牙坚持下来。这样，你就向勇敢前进了一步。又比如，当你第一次跳木马的时候，你也许感到面前的木马象一座山，腿都有点发抖。这时候，如果你能想到自己要做一个勇敢的人，你就该丝毫也不让步，你咬紧牙冲上去。也许，由于动作还不熟练，你绊了个跟头。但是你胜利了，因为你克服了恐惧。当第二次再跳的时候，你的心就踏实多了。
    象这样的小事，在日常军事生活中会常常遇到。事情虽然小，但都是对你的考验。当你一次又一次地战胜了恐惧，经受了考验，慢慢地你就能把恐惧踩在脚下，而成为勇敢的人。那么，将来在战场上，你也同样能够战胜恐惧，而成为无畏的勇士。如果相反，在每件小事上都妥协、让步，慢慢就会被怯懦踩在脚下。那么，将来在战场上，将会变成怕死鬼，成为人民的罪人。
    年轻的战友，我们的祖国靠你们来保卫。希望你们能够坚持不懈地和恐惧作斗争，把自己锻炼成一个无畏的勇士。英雄的称号在等待着你们！
    江碧波 吉中
    抢渡泸定桥    （江碧波 吉中）
〖-ZW/正文〗
