〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找一个矛盾订一条措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克三连发动群众接受事故教训变坏事为好事全连热气腾腾不灰心不泄气继续争四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜平聪/缪维北〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9961部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胜不骄，败不馁，9961部队坦克三连坚定信心，鼓足干劲，坚决继续争四好。
    今年春天，林总曾视察过这个连队，并且亲笔题词“为创造四好连队而奋斗”，勉励他们。在这以后，他们上下同心协力，兢兢业业地工作着。上半年初评为四好连队以后，又取得了“教四”、“教六”、“战四”和“战六”全部优秀的成绩。可是，不久在一次驾驶教练中，驾驶员陈华元把诱导轮曲臂轴磨损了。这个事故使全连同志受到震动，有的在情绪上还受到了影响。
    坦克三连党支部针对这一情况，立即进行思想教育，组织大家学习“郯城战斗模范连”出了事故经过很大努力又评上四好的事例，使大家明确地认识到，出了事故不要泄气，要象“郯城战斗模范连”一样，鼓足干劲，努力工作，仍然可以争取四好连队。同时，也教育大家必须弄清创造四好的目的是为了使连队具有坚强的战斗力；在前进中难免碰到困难和挫折，只要具备知难而进、百折不挠的精神，就是好作风。这样，战士们很快解除了思想负担，表示一定兢兢业业地工作，继续争四好。
    出了事故，最重要的在于找出原因，接受教训。党支部一方面找出事故的当事人进行了解，也召开了支委会，作了认真检查。从检查中看出，这次事故的发生决不是偶然的，而是松劲情绪的必然结果。这次驾驶教练之前，技术干部和驾驶员都觉得题次简单，不会发生什么问题；车辆在行动中发生了不正常的响声，只是简单地看一下，没有找出原因就又开动了；过去一直坚持技术干部当助教，而这次，认为“不会发生什么问题”，就由乘员当助教。过去出车前要讲一讲防事故守则十二条，这次也不谈了。大家认为：这些都是由于认为四好连队基本上争到手了，可以“松一口气”了的缘故。接着，党支部就深入地发动群众消除消极因素。大家从检查讨论中进一步认识到，创造四好连队，提高战斗力，能够过得硬，决不是一朝一夕的事，需要坚持不懈地艰苦努力。
    为了使指战员的积极性落到实处，党支部号召大家找问题，提措施，订计划，使全体干部战士都知道在今年最后几个月，如何作到好上加好，变不好为大好。他们先是分车找，再分乘员找，找一条矛盾，订一条措施。例如，过去有些事故苗头，是由于平时车辆的保养、修理不周引起的，现在就订出了加强保养和检修的措施。最近，连里召开了再争四好的誓师大会。全连干部战士都表示：决心大干冬三月，誓争四好。在这个前提下，一个新的苦练技术的高潮，又在坦克三连掀起来了。（颜平聪、缪维北）
〖-ZW/正文〗
