〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好调查研究切实掌握思想动态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导四连抓活的思想教育效果显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/7553部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7553部队教导四连，注意调查研究，运用活教材，有的放矢进行思想工作，使连队思想稳定，情绪饱满，由下团结，干劲十足，出色地完成了各项任务，在四好初评中被评为先进连队。
    这个连队思想工作的特点之一，是注意调查研究，做到有的放矢。如，为了切实掌握学员各个时期的思想动态，除了支部委员会每月定期全面地研究一次学员思想情况外，并且做到了军政干部齐动手，连排干部有分工，注意抓第一手材料，如指导员每半月同排的干部普遍交谈一次，对全连班的干部重点交谈一次，也经常对个别战士交谈；排的干部每周同班长普遍交谈一次，对战士中的典型人物重点交谈；连排干部还经常召开各种类型人员的座谈会、谈心会了解思想动态，注意抓思想苗头，及时予以解决；班长、党小组长则经常普遍地同每个战士谈心交换意见。他们还做到了经过调查研究查明情况之后再处理问题。
    另一个特点是，运用活教材，进行活的思想教育。首先，他们非常重视毛主席著作的学习，用毛泽东思想指导战士的行动。根据各个时期的任务和思想情况，他们先后组织战士学习了《为人民服务》等文章，有力地解决了战士的思想问题。其次是，经常宣传党的方针政策进行时事政策教育，坚持每天半小时读报制度，提高官兵对国内外形势的认识，澄清糊涂思想。第三，重视来队家属工作，正确处理家属来信。凡是家属来队，干部都亲临接待，妥善地安排食宿，找家属谈家常，了解地方情况，有时也请家属介绍地方生产、生活情况。很多家属回去后来信表示感谢，并鼓励自己的子弟在部队安心工作。处理战士家庭来信工作，也非常细致慎重，根据具体问题及时地进行思想教育和解决某些实际问题，因而战士的思想情绪稳定安心工作。
    思想工作的第三个特点是，开展群众性的思想互助活动，做到了发现问题早、解决得快。他们除了强调党员要坚持向党的组织汇报、及时反映情况外，还以党的小组为核心，以积极分子为骨干做思想工作，发现问题及时解决。（二大队）
〖-ZW/正文〗
