〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃部队情绪推动中心工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连俱乐部围绕训练开展活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚亚萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在开展四好运动中，9173部队一连党支部把开展俱乐部活动作为抓活思想进行活教育的重要方法之一。因此，俱乐部工作跟得快、跟得紧、跟得好，并摸出了“静时搞动，动时搞静，调整体力，活跃情绪”的活动经验。射击训练是一个比较“静”的课目，俱乐部广泛组织了适于体力锻炼的小型竞赛。每逢休息时，干部带头，以枪种为单位或不同枪种之间，组织投弹、赛跑、爬山、摔跤、拔河、拉钩、顶拳等各种活动。在预习时间长、要求高的情况下，如何使射手始终如一地坚持下去？围绕这个问题，俱乐部开展了现场宣传鼓动工作。他们发现有些战士在预习中怕苦畏难，缺乏苦练硬功夫的决心；有的老战士自满，急着要打。他们就把毛主席的有关文章进行摘录，按问题分类，每类按上醒目的标题，制成一幅大型的活动墙报，报头上写着：“听毛主席的话，做毛主席的好战士。”预习时搬到现场，利用休息时间，由俱乐部主任周卜盛进行讲解，鼓励大家要按毛主席的教导苦练技术。他们又用废靶制成“优胜榜”，写上“吃得苦中苦，练成真本领”的对联，剪贴上画报上有关射击的图片，装潢得美观大方，预习时插在靶场周围。每天训练结束前，俱乐部委员协助各枪种教练员，评选出当天勤学苦练成绩优良的同志，把他们的名字贴在“优胜榜”上。他们还把本连历年来在军事训练中所获得的锦旗，用竹竿挂起来插在靶场周围，请熟悉本连情况的指导员安克支，逐面讲述这些锦旗的来历。同志们听了个个心情激动。曾在1951年获得军射击优胜红旗的四班，当即在红旗面前宣誓，决心创造优异成绩，再争新红旗。顿时射击场上响起了“保持荣誉，发扬荣誉”“创造四好连队，争当五好战士”的口号声，各枪种的广播员、鼓动员马上活跃起来，提出动人的鼓动口号，广播预习中的好人好事，射击场上展现出一派生龙活虎般的练兵热潮。
    在射击预习间隙，他们还组织了群众性的技术互助、包教保学和各种单项的技术评比竞赛。如：比谁瞄得准，连续多枪无差错；比谁据枪时间长，据得稳等等。通过技术评比竞赛，及时传播包教保学经验，改进技术互助方法，鼓励大家耐心细致地教，认真虚心地学。
    一连俱乐部搞得最出色的要算是现场的文娱生活，每逢预习休息时，除了进行上述一些活动外，大家按个人的爱好自动凑在一起，敲锣打鼓，互相拉唱歌，做游戏，花样既多又新。特别是小型游戏最为热火，经常闹得大家前仰后合捧腹大笑。战士们这样称颂它：“小型游欢实在好，说说笑笑解疲劳，休息时间闹一闹，混身是劲情绪高。”
    一连俱乐部还开展了内容丰富的课外辅导活动，他们利用黑板，设立了一个“小考场”，每周根据中心任务、训练课目和国内外形势，拟定五道测验题，星期一挂出来，让全连同志进行复习，星期六上午每班抽测一人。有时抽测四好连队和五好战士集体。这种形式引起大家的极大兴趣。每当“小考场”的测验题和抽测成绩公布出来，周围都挤满了人，抄的抄，看的看，念的念。为了本班的集体荣誉，在抽测时取得优良成绩，各班和每个同志都利用课余时间认真进行复习。（青年科）
    姚亚萍
    6919部队独立二分队新战士周秀林是文娱活动的积极分子。这是他在晚会上演奏《我是一个兵》。   姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
