〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时战时都要搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格要求和耐心说服相结合，是我军管理教育工作的一条根本原则，它经历过几十年来各种复杂情况的考验，不仅适用于平时，也适用于战时。今天本报介绍的一连和炮二连党支部，在战斗演习中用老干部传经和讲道理、摆事实等办法教育干部懂得了：不论是平时或是战时，都需要贯彻也可能贯彻这个原则。问题是如何掌握战时的特点，更好地灵活地贯彻这条原则。
    战时的管理教育工作与平时的管理教育工作有所不同。平时要求战斗化，战时要求更加战斗化。在现代化战争中，情况紧张复杂，瞬息万变，往往没有充裕的时间去作细致的说服教育工作；有些任务由于保密的原因，不能讲或不能讲得那么具体详尽。为了争取战争的胜利，对上级的命令要绝对服从，即使有些道理一时弄不清楚，也必须坚决执行。否则，就会贻误战机，影响胜利。但是，这种“令行禁止”的要求和严格的军事纪律，仍然是建立在干部战士政治思想自觉的基础上，它跟严格要求和耐心说服相结合的原则是完全一致的，它跟简单粗暴、命令主义的做法毫无共同之点。
    战时的管理教育工作，在强调高度战斗化、强调“令行禁止”的同时，还必须认真贯彻严格要求和耐心说服相结合的原则。在战斗中，只要条件允许就要采取适应战斗环境的灵活的工作方法，尽可能地做好说服动员工作，以提高大家执行命令，完成任务的自觉性，绝不允许借口战斗化放弃可能进行的耐心说服的方法。事实上，战时抓紧时机，采取适合战斗要求的方法进行说服教育，不仅不妨害而且有助于命令指示的更好地执行。这也是我军的优良传统。我们在这方面有丰富的经验，在当前的野营训练中应该充分运用这些经验，使它更好地切合现代战争的需要。
    平时和战时管理教育的根本目的，都是为了增强官兵团结、严格组织纪律、巩固和提高部队的战斗力；基本原则都是严格要求和耐心说服相结合，所不同的仅仅是工作方式。我们提倡平时养成战时作风，也提倡平时发扬和运用战时的经验。平时和战时是分不开的。平时，时间充裕，如果能够多注意说服教育，加强严格管理，从根本上提高了部队的组织性纪律性，那么，到了战时，就能更好地发扬我军官兵一致的优良传统，更好地贯彻执行管理教育工作条例。
〖-ZW/正文〗
