〖ZQ/总期〗1643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军事训练中锻炼战时搞好管理教育的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连官兵团结完成演习任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周福松/孙文富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/9770部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9770部队炮二连在战斗演习中认真贯彻《连队管理教育工作条例》，官兵团结一致，胜利地完成了连续六天的战斗演习任务。
    炮二连有些干部战士提出“战时能不能贯彻《连队管理教育工作条例》？”党支部认为这是一个重要问题，组织大家重新学习了条例，学习了林彪元帅的指示，使干部认识到，愈是在艰险的情况下，愈要发挥模范带头作用，把耐心说服和严格要求很好地结合起来。战士们也表示要严格按照战士尊干八项要求”，在战斗演习中自觉地遵守纪律，服从命令，经得起艰苦斗争的考验。
    在战斗演习中，干部处处注意做好思想工作，并以身作则。炮车要通过十多个山头，当时下着倾盆大雨，山路又窄又滑，容易发生事故。党支部书记召开支委会，决定就地宣传动员，教育大家发扬光荣传统，克服困难，通过险区。干部和共产党员带头推车抬炮，安全地通过了险区。当占领发射阵地时，战士们在暴风雨中又累又冷，指导员洪旺雄便跟战士们讲起红军长征的故事，鼓励大家勇敢地战胜困难。战士们个个情绪饱满，坚持了六个多小时，直到圆满地完成了战斗任务。
    越是艰苦，干部越是关心战士。部队在大雨中行军，一天走一百多里，干部不断地帮助战士扛枪、背背包。每到宿营地，干部就帮助各班、排打扫房屋，给战士烧水烫脚。战士们深受感动，他们用出色地完成战斗任务的行动来回答干部。一天深夜，战斗警报响了，战士们冒着狂风暴雨，迅速集合起来推车抬炮，越过了十多个三百多米高的山峰，提前占领了发射阵地。（周福松、孙文富）
〖-ZW/正文〗
