〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门各界人士踊跃为内地救灾捐款
    民政部副部长范宝俊19日下午在澳门宣布，中国国际减灾十年委员会和民政部已收到澳门同胞赈灾捐款3092万港元，可兴建50多个灾民新村，补助1万多户灾民修复住房。
    李强国陈长彬大办儿女婚事受处分
    据中纪委、监察部提供的消息：甘肃省白银市平川区副区长李强国、湖北省襄樊市计划生育委员会党组书记陈长彬利用职权，为儿女婚事大操大办，最近分别受到党纪政纪处分。
    第三届金鸡百花电影节将在湘开幕
    第三届中国金鸡百花电影节经过半年筹备，将于下月上旬在湖南长沙开幕，有关方面18日公布了金鸡奖41项获奖提名。（汪泾洋）
    福建泉州至厦门高速公路近日开工
    福建省泉州至厦门高速公路近日开工建设。泉厦高速公路全长81公里，建成后，将给闽南三角洲的经济发展增添活力。（汪发林、汪海峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
