〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去医院看病需注意些啥？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友祝您健康〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我部地处山区，交通不便，干部战士到医院看病往往当天检查不完，来往费事费时不说，也容易耽误确诊治疗。不知能否介绍一下，怎样就诊才能既省时又能看好病？
    52996部队 李冰
    〖JZ/加重〗 李冰同志：〖-JZ/加重〗
    到驻军医院就诊确实有学问。首先看病一定要带就诊介绍信和身份证。两者缺一都会遇到麻烦。部队医院都设有军人挂号窗口，你不必与地方病人一起排队就可以挂号。每个诊室的病历桌上都有军人就诊与地方就诊的标志，你可将门诊手册及挂号单顺序放在军人就诊一行，这样可以优先看病。看病一般需要做一些辅助检查，如须同时做透视、化验、心电图等检查，你不妨先做化验检查，原因是化验花费的时间要相对长一些，然后你再去做别的检查。如要检查胃、肾脏、肝脏及内分泌疾病，早晨一定不要吃饭，因钡餐造影、B超及化验都要求空腹检查。
    最后提醒两点：一是如过去就过诊，请带上门诊手册及各种检查结果，以供医生参考；二是随军家属看病别忘带上医疗包干证，临时来队直系亲属就诊请带上证明信，以便减免医疗费。
    252医院 陈杰
〖-ZW/正文〗
