〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长佩里结束访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田送行客人对访问表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩里在机场对陪同他访问并为他送行的国务委员兼国防部长迟浩田上将说：“这次访问是一次富有成果的访问，我们见到了老朋友，又结交了新朋友。我们对访问是满意的。”
    佩里一行今天下午由武汉飞抵重庆作短暂访问，并参观了第二次世界大战时期美军将领史迪威将军的旧居纪念馆。
    佩里在这里发表讲话时说，他此次对中国的访问是“一个重要旅程中最新的一步”。他说，一年前美中两军之间恢复了交往，两军领导人已开始互访。这次访华期间，他同中方讨论了地区安全等诸方面的问题，并开创了新的合作领域，即军转民生产。在包括核不扩散等一些重大问题上，双方也再次确认了彼此共同的目标。
    佩里说，史迪威将军在二战时期同中国建立起的合作关系对双方都会带来好处，这种关系可以指导两国间建立并发展经济、文化等方面的联系。他表示期待着美中关系今后“取得新的进展”。
    在参观纪念馆时，佩里向设在馆内的史迪威将军塑像献了花圈。随同他来访的美国参议员沃纳向纪念馆赠送了二战时期中缅印战区“驼峰飞行”纪念品。
    史迪威将军1942年来到中国，担任中缅印战区美军司令及同盟国中国战区参谋长，被视作“中国人民的真诚朋友”。1991年10月，重庆建立了史迪威纪念馆。
    陪同佩里一行参观的还有中国人民解放军副总参谋长李景、成都军区司令员李九龙、中共重庆市委书记孙同川、重庆市长刘志忠等。史迪威将军的女儿南希・史迪威也陪同参观。RW：迟浩田；国防部长佩里；美国防部长
〖-ZW/正文〗
