〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队记事本上为何有空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔吃哈周涛魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层关注问题透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在几个部队采访时发现，不少连队的各种登记本上存在空白现象。如，某连的《军训日志》，今年1至6月出现3次空白，训练时间、课目、参加人数等，均无记载。
    某连《党支部记录本》的一次会议记录，在列有训练形势分析、计划生育、两防等6项议题后，仍留有3行空白。
    空页为哪般？
    在某装甲步兵团，由翟政委主持的“空白页现象分析会”开得议论风生。与会基层主官和机关干部联合“会诊”，查出“病”因3条：
    一曰本子多。3个连队干部分别自报本连队登记本都在20本左右。三连韦指导员说：“我每天工作满满当当，每天熄灯前还得在各类记事本上登记签名，哪有时间？有时只好一空了之。”
    二曰工作乱。几个连队指导员共同谈到：现在基层工作常常计划赶不上变化，计划表上工作难落实。计划的工作没干，有关的登记项目还能不空？
    三曰检查评比偏。二营许教导员道出了一个值得注意的现象：现在机关评估基层建设，往往以“本上记的”为尺子量长短，似乎本子上记了就等于工作落实了。
    空页说明了什么？
    团政委翟德理的剖析一针见血，他援引古训“上有所好，下必甚焉”后说，基层重本本，留空页，“症状”在连队，“症结”却在机关。有的部门往往一到连队就看本子，一讲评工作就讲本子。这一来，本子过滥、屡出空白也就不奇怪了。
    查病因，带来反思，开出“药方”。团党委郑重作出3项决定：一是重申连队按《纲要》和条令条例规定建立日常工作登记本。凡机关追加的，连队自制的，坚决废止；二是要求机关树立通盘抓基层的意识，不能政出多门，随意向基层发号施令；三是规定今后对连队的评比检查，不以本子论英雄。
    基层患“病”，机关查“根”，部队工作出现了喜人变化。七连指导员告诉记者，以往登记本是我们的一块心病，现在机关抓工作唯实不唯本，我们就用不着围着小本本打转转了。
〖-ZW/正文〗
