〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除“虚景”求真经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰后机关帮助基层摒弃形式主义侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/后勤工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，兰州军区将要推广某师基层生活保障的经验。
    事前，这些经验究竟怎样，符不符合部队实际？后勤军需部领导认为不能光凭汇报和材料，要到实地去看一看。
    在某团生活服务中心，军需部的同志发现：小菜加工间堆满了数十种放置诸如萝卜、白菜、辣椒等连队都能加工的小菜的坛坛罐罐，乍一看令人高兴，但细一想，这些单纯追求花色品种的小菜，虽然好看，但满足不了连队的实际需求。军需部余部长把师团主管后勤的领导叫到一起，研究调整团生活服务中心科学的副食品加工项目，明确了连队应腌制需求量大、方法简单的家常小菜，团生活服务中心则主要加工一些需要量小，连队不便于加工的豆瓣酱、豆腐乳、面酱、辣子酱等副食品。有的同志担心，这样一来坛坛罐罐少了，经验不好写，参观不好看。余部长说，生活服务中心一定要结合实际开展合理的加工项目，真正满足部队的生产生活需要，不能为表面风光而弄景。
    在某团养猪场，近百头大肥猪确实让人欣喜，可经验丰富的军需部郭副部长并没有表扬他们，反而让他们更新猪的品种。开始，部队同志不理解，觉得辛辛苦苦两、三年才把猪养到这么大，再换成小猪，岂不是让参观者“失望”吗？郭副部长讲，团里养的都是当地产的“土猪”，虽然看着个大，可喂养期长，出栏率低，要算成本养猪还不如买肉哩。随后，他带着师团主管后勤的领导到附近张掖市的种猪厂参观学习，当得知这里的良种猪出栏期仅6个月时，师团领导一拍大腿说：“想不到科学养猪发展得这么快，这才是真正的先进经验！”很快，“长白”、“约甘”、“C系列”等新品种在这个单位落户，快速育肥，让猪吃干食、喝凉水、睡木床，大、中、小分栏饲养等新方法也采用了。军需部把这个经验向基层单位介绍，普遍反映受启发。
    在某团日光节能温室，一排排正南正北新建的“温室”非常整齐，棚内菜地也很平展。团领导怎么也没想到兰后领导却对他们提出了批评。军区后勤部陈部长说，日光温室在西北地区应建成南偏西三至五度，这样日照时间最长，有利于蔬菜生长。军区后勤反复讲了的，为什么落实不了？接着，他又钻进热如蒸笼的菜棚里，不留情面地说，不要以为把菜地搞得这么平展就好，按现在的节气，应该把地深翻一遍，好好地晒一晒，才能肥地和保墒，冬天种上菜肯定长得好。他强调，不能光图“好看”，要以这个团节能日光温室的优、缺点为鉴，把全区部队的高效节能日光温室建设好。兰后机关的同志在基层走了一圈，应推广什么，应纠正什么，心里有了数，他们推广的基层生活保障经验自然受到了基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
