〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请原谅我的过失〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是去年底入伍的战士。苦闷、彷徨之际，看到军报《连心桥》中同龄战友寻求理解的呼声，我也忍不住向你们倒一倒心中的“苦水”，愿《连心桥》能把我和周围战友的心真正连起来。
    在新兵连时，我仅有的一套新军装在晾晒时丢失。一怒之下，我做出了蠢事：乘大家午休之际，我悄悄拿走了邻排战友的军装，但很快被连队查了出来。尽管我万分后悔、自责并深刻检查了自己的错误，仍在战友们的心中留下了“小偷”的恶名。
    新兵训练结束下到老连队后，我决心洗刷那不光彩的名声，以实际行动更新自我。早上我总是提前起床，先拿起扫帚打扫卫生，再把班里仅有的一口缸提满水。早操回来后，我又主动为战友们打好洗脸水。节假日，别的战友外出办事、会老乡，而我不是跑到炊事班帮厨，就是替战友洗衣服。总之，我千方百计为连队、为战友多做些事，想以此弥补以往的过失。起初，我的行动博得了战友们的称赞。不料，一段时间之后，不知谁打听到我在新兵连时的那件不光彩的事，于是，一些难听的话语接踵而至，什么“他过去是小偷，现在做好事是幌子，大家可要提防点呀！”“看他长得漂漂亮亮，却是个‘三只手’，真是知人知面不知心啊！”更令我伤心的是，从此，不论我干什么，总有人在背后指指点点，投来异样的目光，我痛苦极了。尽管如此，我仍坚信真诚会换来理解和信任。于是，还是照样拼命地工作。可一年多来的实践证明，我的行动并没有驱散我在战友心中留下的那片阴影。至今，仍有人用那怀疑、警惕的目光盯着我。我好失望啊！
    战友，你们谁都明白“人非圣贤，孰能无过”的道理，可为什么不肯原谅我一时的过失呢？何况那时我入伍不到两个月，还是个幼稚的新兵呀！战友，希望你们实事求是地对待我，多看看我的现在而不是过去，请你们千万不要再用老眼光看我了！54756部队战士自新
    读了这封信，我们深为自新同志勇于改正错误、悔过自新的精神而感动，并十分理解他的苦恼。相信他周围的同志读了这封信之后，会重新看待自新同志，同时由此引发出某些思考。
    “战友，战友，亲如兄弟。”这其中也应包括能原谅战友的一时过失。我们每个人都难免有这样或那样的缺点错误，我们不仅需要别人的善意批评和帮助，当认识和改正错误之后，更需要别人特别是领导和周围战友的宽容与理解。对待别人，我们亦理应如此。请记住：宽以待人同样是一种美德。
    我们称赞自新同志改正错误的勇气，同时，希望他有坚持到底的决心。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
