〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘金牌银牌扬国威军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军体育健儿广岛亚运赛场建功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯方宏向、记者田源报道：在刚刚结束的第十二届亚运会上，来自解放军和武警部队体育战线上的43名运动员发扬英勇顽强，连续作战的战斗作风，敢打敢拼，表现出较高竞技水平，20人获得26枚金牌（个人9枚，团体、接力17枚），10人获得银牌（个人4枚、团体6枚），12人获得铜牌（个人2枚、团体10枚），合计奖牌48枚，为我国体育代表团以绝对优势蝉联金牌、奖牌第一做出了贡献，为国家和军队赢得了荣誉。
    在本届亚运会游泳项目的激烈竞争中，由广州军区游泳队著名教练王林率领的“王家军”――单莺、乐莹、周官彬、贺慈红、原媛、瞿韵、洪姝七朵小花争奇斗艳，上演了一台人人拿奖牌的好戏。其中贺慈红一人夺得女子100米仰泳、200米仰泳和4×100米混合接力3枚金牌；单莺获女子100米自由泳、4×100米混合接力和4×100米自由泳接力3枚金牌；周官彬获女子400米自由泳金牌和800米自由泳银牌；乐莹获女子4×100米自由泳接力金牌和200米自由泳银牌，原媛获女子200米蛙泳金牌；瞿韵获女子100米蝶泳银牌，洪姝也夺得女子200米蝶泳的银牌。来自八一游泳队的胡滨则一举夺得男子50米自由泳金牌。
    在乒乓球大战中，来自我军八一乒乓球队的王涛发挥出色，夺得男子单打、男子团体2枚金牌和男子双打的铜牌。
    中国男子手球队此番出征广岛也取得了第三名的好成绩，其中有来自北京军区手球队的刘德东、阎涛、郭卫东、张敬敏和张瑞珍五员战将。
    来自八一体操队的我军名将国林跃为中国队取得男子体操团体冠军立下战功。
    在举重项目的较量中，来自我军八一举重队的张菊华和雷丽发挥出高水平，分别夺得了女子54公斤级和64公斤级的冠军。
    我军篮坛名将，来自八一男子篮球队的阿的江、刘玉栋和张劲松，为中国男篮一路过关斩将蝉联冠军立下了功劳。以我军八一女子篮球队郑海霞、沈阳军区女篮主力队员李冬梅、李昕和广州军区女子篮球队的郑薇为主力的中国女篮，在亚运会上获得了第三名。
    中国男子排球队夺得银牌，其中有来自我军八一排球队的侯静、张迪。加盟中国女子排球队的八一排球队选手崔咏梅、潘文莉和苏立群也为女排比赛出了力。
    在赛艇和皮划艇的角逐中，来自我海军划船队的五名好手表现突出。其中孙森林获男子2000米八人有舵手单桨金牌，曹军伟获男子2000米八人有舵手单桨金牌，景艳华获女子2000米公开级双人单桨金牌，孙国斌获男子轻量级2000米四人单桨金牌；王勇获男子500米四人皮艇金牌和1000米四人皮艇银牌。
    亚运射击场争夺激烈。来自我军八一射击队的李对红获得女子10米气手枪、25米运动手枪团体2枚金牌和个人运动手枪的铜牌。
    来自武警篮球队的刘大庆参加了男篮夺金，武警拳击队的陈涛获得拳击75公斤级的铜牌。
    在参加亚运会的中国代表团中，还有来自解放军体育学院的篮球裁判员刘建华、手球裁判员李之文和李长海，他们在亚运会比赛中公正执法，得到了好评。
〖-ZW/正文〗
