〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了14位劳模的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元陈国佑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗献爱心/济南154医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年9月15日，济南军区154医院郑重向国务院、解放军总部、军区以及河南省委发去一份电报，内容是：“我院接受抢救全国‘5・4’劳模车祸惨案中重伤人员生命的任务后，经过全体医务人员4个半月的全力抢救和康复治疗，无一人丧生，14位劳模中的12人已返工作岗位，另外2人近日出院……”
    1
    5月4日傍晚。急促的电话铃声，在154医院政委景松根办公桌上响起，景政委抓起电话听到：“我是中国银行信阳分行值班行长，我行14名劳模，在大别山区的罗山县楠杆地段遭严重车祸，请求救护，越快越好！”
    “好！我们全力抢救。”电话中的每个字似一颗颗铁钉扎在景政委的心上。他果断拉响“特急卫勤预案警报”。不到30分钟，全院人员、车辆、急救器材全部按要求集结完毕。
    抢救分队一路警报，翻山越岭，仅用40分钟就赶到事故现场。
    现场惨不忍睹，14位劳模乘坐的面包车被拦腰撞毁，有的被挤压在座椅下，有的被甩出车窗外，有的肢体被撞断，昏死过去……抢救分队迅速止血、包扎、输氧，抬伤员上车。一位神志清醒的劳模看到子弟兵，泪如泉涌地说：“亲人啊，终于把你们盼来了。”
    深夜12点，14位劳模全部运回医院。
    2
    抢救劳模的消息传出，全国、全军有关单位倾力相助。在北京，全军保健办公室主任刘继武得知此事后，要求北京、济南、广州军队医院，做好一切支援准备，并亲自赶到医院参与组织救护工作。广州军区武汉总医院接到要求支援一名神经外科医生的电话，连夜把最好的外科医生送到了154医院。河南省委派出一位副省长前去慰问，帮助解决实际困难。
    伤员分流到各科后，院领导立即组织专家制定抢救措施。5日凌晨2点35分，每个伤员的临床抢救方案全制定出来。一场临床抢救劳模的战斗打响了。
    躺在第二手术台上的女伤员叫白燕，年仅24岁。她是省级劳模、特级技术能手，她创造的经验曾在全国推广。她被撞成重型开放性颅脑伤，双目失明，肾脏挤伤，呼吸微弱。三外科主治医师秦毅，大胆采用重型颅脑分型二度复原技术，整整战斗一个通宵，手术获得成功。
    3
    在护理伤员的日日夜夜，154医院的白衣天使们捧出了金子般的心。
    外科护士柴曙霞，独自带着周岁的女儿生活。她主动要求上特护。一天晚上，她去护理3号重伤员，及时排除了伤员手术后出现的狂躁、排异等危及生命的险情，使伤员情绪平静下来。凌晨4点回到家开灯一看，床上的孩子滚到床下哭累睡着了。柴曙霞抱起女儿，眼泪滚落下来。
    2
    号伤员手术腹胀如鼓，排不出尿，刚从军医学校毕业的年轻护士沈虹，一条腿跪在地下，伏下身子，为伤员按摩一小时，终于使伤员解除了痛苦。由于白衣天使们100多个日日夜夜的精心护理，14位劳模全部伤愈康复。
    国务院、全国总工会、解放军总部等，国庆节前分别表彰了154医院抢救劳模的动人事迹。
〖-ZW/正文〗
