〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向可敬的父母敬个礼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  刘元奇同志：〖-JZ；加重〗
    读着军报9月22日第三版《父母双双已去世，封封家书报平安》一文，我感动得禁不住泪流满面。你父母在自己生命垂危之际，何尝不想见小儿子一面，这毕竟是生死之别呀！但他们没有那样做，因为他们明白：祖国母亲更需要儿子去守卫！在这里，可贵的父母心已升华为崇高的爱国情！“忠”与“孝”得到了多么和谐的统一！
    入伍5年来，我的外祖父、外祖母也都相继去世了。无一例外，他们临终的要求都是不要把他们病逝的消息告诉我。外祖父用他那一辈子握锄的手歪歪扭扭地给我写了一封“临终遗言”：“孩子，当你看到这封信时，不要责怪家人没有把我去世的消息告诉你，这是我的主意。你还记得姥爷身上被日本鬼子砍的17处刀疤吗……”
    元奇，不要悲伤。在全军官兵中有这样好父母的人不在少数，他们之所以这样做，是因为他们已把对儿子那份深深的“慈母爱”注入到了对祖国的无限眷恋和热爱之中。他们说不出什么高深的大道理，但他们有着“没国就没家，国兴家才立”这个最朴素、最无私、最崇高的爱国思想。作为军人，我们热爱自己的父母，尊敬自己的父母，更想在父母有病时尽孝在床前。但军人的职业决定了我们只能奉献在祖国的国防事业上。我想，只要我们在自己的岗位上做出了成绩，“为国尽了忠”，也算是对父母最好的“尽孝”了。
    空军后勤学院 刘鸿印
    〖JZ/加重〗 刘元奇同志：〖-JZ/加重〗
    当看了9月22日《读者之友》报道你与父母的事迹后，我禁不住流泪了，严格地说是悔恨的泪。想起我刚入伍离家时，父亲紧拉住我的手说：“你有幸当解放军，可一定要当个好兵啊！”现在，我却闹着不学专业要退伍。想想去年我因打架受的处分；想想父亲对我的期望，再看看你父母的那份爱心，我真想提笔对你说点什么，但我又说不出来，眼泪直往下掉。元奇战友，我要向你学习，对得起祖国和父母，明天就去找连长要我的专业，我会好好干的……
    二炮某部战士 肖也
〖-ZW/正文〗
