〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当台胞生命垂危时……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗感谢信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  《解放军报》编辑：〖-JZ；加重〗
    今年8月，我随香港一个旅游代表团来大陆观光。由于旅途劳累，从青岛到崂山途中，我的胃病突犯，造成十二指肠穿孔。在我生命垂危之际，解放军141医院的救护车及时赶到，把我接到该院抢救。没想到，手术时又遇到了难题，我的血型是AB型，而血库里没有AB型血。这一消息在全院传开后，竟有20多名医护人员要求为我献血，经化验有2名战士、3名医护人员与我血型相同，他们献出的2000毫升血流进我的血管，终于使我转危为安。
    手术后，医务人员对我精心护理。一次，我大小便失禁弄脏了被褥，护士小田发现后，连忙为我擦洗身子，换洗衣服、被褥。手术之初，我不能进硬食，刘护士长便从自己家里端来炖好的鸡汤、鱼汤，给我补养身体。听说我想吃胶东的蒸芋头，刘护士长忙让她爱人骑自行车到农村去买。这些护士待我真比亲人还亲，在这里我亲身感受到骨肉同胞的深情厚爱。为了表达谢意，我拿出钱来酬谢医务人员，他们却坚持不收，说：“大陆不兴这个，这是我们应该做的。”
    台湾省基隆市 姚国良
〖-ZW/正文〗
