〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见新加坡客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由总检察长陈锡强率领的新加坡检察代表团。
    乔石着重向客人们介绍了中国的立法工作情况。他说，为了适应社会主义市场经济体制的建立和完善，中国面临着很重的立法任务，今后要不断加强这方面的工作。乔石说，中国不仅要加强立法工作，更需加强执法工作。在这方面，新加坡有许多经验值得中国学习。中新两国是近邻，两国司法领域的交流与合作在不断加强。双方在立法等方面交流经验、互相借鉴，以及进一步加强检察机关的合作是很有必要的，也是非常有益的。
    陈锡强说，新加坡也面临修改和完善法律的问题，中国在立法方面有许多好经验值得新加坡借鉴。
    乔石还强调指出，中新两国关系很好，中国同东盟其他国家的关系也很好，进一步发展这种友好合作关系具有重要意义。RW：乔石；会见
〖-ZW/正文〗
