〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区筹委会预委会法律小组召开第七次会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/香港特区筹委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电为期3天的香港特别行政区筹委会预委会法律专题小组第七次会议今天在北京结束。会议讨论了香港原有法律在1997年后适用的有关问题，并继续审查了香港的现行法律条例。
    委员们认为，大多数香港的原有法律条例除个别条款和词句需要进行修改、废除和替换外，1997年后都可保留。但其中的有些条例1997年后必须废除，这包括：有关香港立法局、区议会、市政局的选举法律；有关香港国防、外交的法律；有关英国管制香港的法律条例。
    委员们还根据基本法的规定，对香港现行法律中有关商品交易、商标、税务、遗嘱认证及遗产管理、遗产税、印花税、领事官员处理遗产等法律条例进行了审查，认为这些法律条例多数可以保留。
〖-ZW/正文〗
