〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军院校开展新装备接装培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新设置数十个专业；改变了讲授内容同装备状况脱节的局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军院校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，高新技术装备不断步入海军战斗序列。为使新装备与人才培训同步，海军各院校对专业划分、课程设置和教学内容等进行了全面改革，相继开设了一批新型装备作战指挥和技术指挥的新专业，并对原有专业普遍进行了改造，淘汰老旧内容，增加高新技术含量。
    海军院校还积极承担起为部队成建制地进行新装备培训的任务，改变了院校在了解和掌握新装备方面滞后于部队、讲授内容同装备状况脱节的被动局面。为取得教学主动权，各承训院校派出大批教员，到数十家研究所、工厂军代表室代职，尽早介入新装备建造过程，多方面搜集资料，为教学做好充分准备。海军潜艇学院为了对某新型潜艇实施全建制艇员队接装培训，两年前就着手教学准备工作，92名教员深入到30家厂、所代职见学，熟悉正在建造中的新装备。两年来编写出版教材58种计600万字，制作了大量设备图册、课堂挂图、幻灯投影片和教学录像片。在此基础上，制定了切实可行的培训计划，成功实施了课堂教学。
    海军各院校还积极组织教学力量，走出去帮助部队搞好新装备训练。海军电子工程学院派教员登舰上课，协助舰上进行“电子战系统”等新装备的专业培训。各院校利用主持研制舰艇战术软件的技术优势，积极协助舰艇指挥员熟悉和掌握自动化指挥控制系统，帮助部队编写新装备的训练教材、战斗条令、使用维护条例等，促使新装备训练和管理有章可循、走上正规。
〖-ZW/正文〗
