〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第十次会议二十一日召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，委员长会议建议本次会议的主要议程是：审议优生保健法草案和广告法草案；审议全国人大环境与资源保护委员会提请审议大气污染防治法修改草案的议案；审议国务院提请审议出版法草案和监狱法草案的议案；审议国务院提请审议批准《作业场所安全使用化学品公约》的议案；听取和审议国务院关于卫生工作情况的报告。会议还将审议全国人大内务司法委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会关于八届全国人大第二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告等。
    发言人说，八届全国人大常委会第五次会议对优生保健法草案进行了初步审议。会后，根据常委会会议审议的意见和地方、部门以及专家的意见，又对草案作了修改。由于这个法律的立法宗旨是保护母亲和婴儿的健康，提高出生人口的素质，因此修改后的法律草案将这个法律的名称改为“母婴保健法”。
    八届全国人大常委会第九次会议对广告法草案进行了初步审议。会后根据常委会会议审议的意见和地方、部门、专家的意见作了修改。修改后的草案对药品广告的管理作了更为严格的规定，要求“药品广告的内容必须以国务院卫生行政部门批准的说明书为准”，“麻醉药品、精神药品、毒性药品、放射性药品等国家特殊管理的药品，不得做广告”。
〖-ZW/正文〗
