〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民保险造福于民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏题词勉励保险事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保险事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开中国百年保险史册不难发现，改革开放15年来的进展，当属最为辉煌的篇章。以占有国内百分之九十以上市场份额的中国人民保险公司为例，1993年与1980年相比，它的业务收入增加107倍，已达到498.3亿元，而且以年平均递增百分之四十的速度前行。中国在世界保险座次排名榜上前移到第25位。
    十几年前，保险还令许多人感到陌生，而今却已步入各类企业和千家万户。人们不再囿于计划经济下生老病死统统由国家包下来的旧观念，花几元、几十元买个保险，在给自身寻求保障的同时，也给社会提供稳定的基础。借此发展良机，人保公司不断推出新险种，到1993年末，已开办300多个险种，吸引了70万家企业、3.5亿人次、1亿户家庭投保各类财产险和人身险，承担起全国近4万亿元财产、4亿多亩农作物的风险保障责任。
    最新统计资料显示，自1980年人保公司恢复办理国内保险业务后，共支付各类保险赔款，包括人身险给付金共1070.63亿元，上缴国家税利140多亿元，仅在今夏洪涝灾害中就赔付82.88亿元。有了保险，养老、失业、工伤、疾病等话题不再显得那么沉重。RW：江泽民；题词；李鹏；题词
〖-ZW/正文〗
