〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你说出迷惑不解我帮你释疑解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报读者咨询顾问答基层官兵问（一）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层官兵/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，不少基层官兵尤其是一些老战士给本报来信，询问有关政策规定，或反映生活中的某些疑难。为此，我们约请部分本报读者咨询顾问前往某部，当面解答基层官兵提出的有关问题，为读者朋友出主意、当参谋。现将这次解答的部分内容刊登于此，其余部分将在今后的《读者之友》中陆续刊出。――编者
    问：退伍工作即将开始，请问国家今年对城镇退伍兵的安置有哪些新规定？在政策上有何优待？
    宋建华（民政部安置司复员退伍军人安置处）：今年退伍安置工作继续贯彻执行国务院颁布的《退伍义务兵安置条例》和国务院、中央军委〔1993〕54号文件精神，今年退伍安置工作与往年相比较，有下列不同之处：一是在安置形式上比以往灵活。在经济发展状况比较好的地区，有条件的可以试行供需见面、双向选择、包底安置的办法；在经济发展比较落后、安置难度比较大的地区，可采取按职工比例分配任务、包干安置的办法进行安置。二是在安置渠道上，过去只强调全民企业和集体企业，今年强调，无论国有企业、集体企业、行政事业单位，还是股份制企业、三资企业等都有接收安置退伍义务兵的义务，同时也鼓励城镇退伍军人自谋职业，并规定对这些到非国有成份单位、自谋职业的退伍军人，地方政府要制定相应的优惠政策。
    问：农村退伍军人自行找到工作后，军龄是否计算为工龄？
    宋建华：农村籍退伍军人退伍回乡参加农业生产后，又由劳动部门安排就业或者是自行找到工作列入正式编制的，其军龄亦应与参加工作后的工龄合并计算为连续工龄（在企业单位的，即为本企业工龄）。退伍后至参加工作前从事农业生产期间不计算工龄。
    问：义务兵服役期间家庭住址变迁，退伍时是否可到父母所在地落户安置？
    宋建华：战士入伍前与父母共同生活，服役期间，其父母双方户口迁入新的居住地，或入伍前父母一方已迁入新的居住地，另一方在军人服役期间迁移（包括由农村迁入城镇），原征集地无直系亲属的，迁居后，父母系城镇户口者，经父母所在单位和当地公安机关证明，该退伍军人与父母现所在地城镇退伍军人一样安排工作；但国务院对某个城市、某个地区的人口迁入另有规定的除外。父母迁居后系农业户口的，随父母落户，与所在地的农村退伍军人一样对待。
    问：农村籍退伍战士荣立二等功，退伍后工作安置有何规定？
    宋建华：战士在服役期间荣立二等功以上（含二等功）的，由所在县、市人民政府负责安排工作，并优先照顾本人志愿。
    问：城镇户口义务兵退伍后，从退伍到安排工作一般多长时间？
    宋建华：符合安排工作条件的城镇籍退伍军人，回到原征集地后等待分配的
    时间，从报到之日起原则上不超过一年。因组织造成的原因和其它特殊情况可适当延长。
    问：退伍义务兵到地方后，应履行什么样的手续？
    宋建华：《条例》规定，退伍义务兵回到原征集地30天内，持退伍证和部队介绍信到县、市、市辖区兵役机关办理预备役登记，然后向退伍军人安置机构报到，凭退伍军人安置机构介绍信办理落户手续。
    问：战士患慢性肝炎、肺结核能否评残？
    郭利民（民政部优抚司抚恤处）：根据民政部1989年4月15日公布的《革命伤残军人评定病残的条件》规定，义务兵在服役期间患病，经医疗基本终结，退伍时依其丧失劳动能力及影响生活能力的程度，评定病残等级。战士患慢性肝炎达到“早期肝硬化：肝肿大、质地中等硬度，并伴有蜘蛛痣或肝掌、脾肿大；谷丙转氨酶持续升高，并伴有絮浊试验明显异常或血浆蛋白减低、丙种球蛋白明显升高”，可评为二等乙级病残。达不到上述慢性肝炎程度的不予评病残；比上述病情严重的可评为高于二等乙级的病残等级。战士患结核，经过治疗绝大多数是可以治愈的，因此，战士患结核一般达不到评病残条件。对于结核严重，已形成空洞，需要作切除手术，“肺切除两叶，或切除一叶并作胸廓成形术”，可评为二等乙级病残。
    问：对旧病复发的退伍义务兵有何照顾？
    郭利民：对患有慢性病的义务兵战士，在退伍回乡时，由部队酌情发给疾病医疗补助费。他们退伍回乡后，疾病医疗原则上自理。旧病复发需要治疗的，由当地医疗机构负责给予治疗，所需医疗和生活费用，本人负担确有困难的，可由本人向当地民政部门申请，民政部门根据情况酌情给予补助。
    问：患慢性病不够评残条件，生活、医疗有困难的，地方政府给予什么照顾？
    郭利民：义务兵在部队服役期间患慢性病，治疗终结，确实已影响劳动能力，但还不够评定病残条件的，部队应按规定给证明是带病回乡退伍军人。有条件的地方，政府在乡办企业招工上给予照顾；回乡后因病确实丧失劳力的，民政部门可按规定给定期定量补助；不享受定期定量补助的，如在医疗和生活上有困难的，民政部门可酌情给予补助。
    问：对超期服役的义务兵家属是否继续给予优待？
    张忆群（民政部优抚司拥军优属处）：义务兵家属享受优待金的年限以义务兵法定服役年限确定：陆军3年，空军、海军4年。凡因部队需要超期服役的，应由部队团以上单位机关及时通知地方政府，可继续给予优待；地方没有接到通知的，义务兵服役期满即停止发给优待金。
    问：军属家迁异地后，其优抚由哪里解决？
    张忆群：农村义务兵家属优待金是由承担兵役指标分配任务的当地群众负担的。其家属户口迁移后，优待金原则上仍由义务兵入伍时户口所在地负责发给。因为义务兵应征入伍是占当地兵役指标，优待金已由当地乡财政列入预算，其家属迁移后迁入地的群众一般不负担优待金。
    问：义务兵结婚后其优待金由谁领取？
    张忆群：义务兵服役期间一般不予办理结婚登记。超期服役的义务兵结婚后，其优待金应由义务兵的妻子领取。
    （周凝僬耪窈诱庞钫理）
〖-ZW/正文〗
