〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新余市亟需五方面人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友人才需求信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    “全国双拥模范城”江西省新余市十分重视军地两用人才的开发使用。最近，笔者走访了该市有关部门，据介绍，未来几年，该市亟需以下五方面人才。
    一、有过硬军事技术的人才。新员工上岗前必须参加一定时间的军训，以培养其吃苦精神和良好的仪表，这在新余市已成为一种时尚。各大中院校和民兵也经常进行军训。因此，每年都有许多军事技术过硬的退伍军人被聘用为军训教练员。另外，市里还决定招聘部分巡警，所聘人员从近年来退伍的“武状元”中挑选。
    二、农业科技人才。新余市是江西省科技兴农示范市，是江西省的重点粮棉产区。随着“三高”农业的发展，需要大批懂得稻谷、棉花、油菜等农作物栽培的技术人才。而该市现有的农技人才数量十分有限。
    三、电脑操作人才。为提高办公效率，该市许多单位都使用了微机，但目前精通电脑操作的人员为数不多，所以，这方面人才大受欢迎。
    四、乡镇企业管理人才。该市乡镇企业已发展到3600多家，但因缺乏懂经营会管理的人才，导致一些乡镇企业不大景气。企业家们越来越意识到管理人才的重要。随着未来几年乡镇企业继续发展，在这方面有专长的人员将更受欢迎。
    五、懂法律的人才。近年来，企业之间的经济纠纷多了起来，一些企业急需法律人才保护其合法权益。而现在该市这方面的人才比较缺乏。
    江西省军区司令部 凌志明
〖-ZW/正文〗
