〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自行车风波”始末〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团实事求是抓落实一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实纲要基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哪来这么多车？”
    某团徐副参谋长带卫生检查组来到五连专查“死角”，特地让二排长打开排里的小包库。“哎呀！哪来这么多自行车？”门一开，并排横放的3辆自行车令他瞪大了眼。
    排长忙作解释，是排里战士的。“战士要自行车干什么？”他们忙追问。当听说是为节假日上街方便时，副参谋长很生气地下令：把车子推到团里，听候处理。
    这个团地处偏僻农村，离县城14公里，公共汽车很少，战士们进城买物品，十有八九是开动“11号”步行来回。
    自行车推进办公楼，惊动了领导机关。检查有多少战士有自行车的通知，当日下到连队。一查，全团24名战士有自行车。
    哪来的自行车？调查显示，除7人借用驻地亲戚或从家里捎来的，其他全是战士合伙买的。
    “这还了得！”
    “自行车事件”如石击水，一时成了团领导和机关谈论的热门话题。
    “我们当兵的时候，跑个百八十里路是常有的事，如今的兵吃细米吃娇了，该好好敲敲他们‘长毛’的脑袋。”一名团领导直述其意。
    一位机关干部忧心地说，勇于吃苦是我军的优良传统，“铁脚板”是军人的自豪，如此一来，优良传统哪里找？“铁脚板”何处寻？
    20多辆自行车“撒”在连队，惹是生非的机会岂不更多了？自行车仓库里“堆”，宿舍里“挤”，成何体统？一句话，战士有自行车当禁。这又是一些人的认识。
    战士一月拿几十块钱，却花三四百元买自行车，明摆着追求高消费图享受，这还了得！不少干部发出这样的呼吁。
    归结起来一句话：此风不刹，后患无穷。
    战士们的苦衷
    面对指责，战士们有一肚子委屈。
    班长唐伟国说，没有自行车前，去趟县城光跑路就得三个多小时，回来累得浑身散了架。有自行车方便多了，大都能上午去上午回，超假的事从未发生过。
    “领导为我们担心可以理解，但说我们图享受高消费却让人接受不了。想想看，每到星期天营门口不远处总有四五辆摩托车、三轮车在‘守车待客’，这客是谁？还不是我们扛黄杠杠的战士。来回20多块。一年按去4趟县城算，3年下来，就得花300多块。而我们10来个人合伙买辆自行车，大不了一个人40块钱，谁上街谁用，既方便又节约。”最先吃“螃蟹”的二连战士崔荣直言不讳地说了这么一通。
    平素不善言语的老战士柴启江也开了腔：“买自行车也好，借自行车也好，从家里捎也好，都是没办法的办法。如果车辆方便，谁愿去花那个钱。”
    换位思考红了脸
    当家人该怎么断？这个团的领导没有简单充当“法官”，而是在深入调查的基础上，以“假如我是战士”为题，引导机关干部体察兵情，拿出解决问题的办法。
    换位思考，使不少当领导的红了脸。
    徐副参谋长坐不住了，他内疚地说：“领导机关之所以一见到像战士骑自行车这类事便立马一道禁令，简单处理，根本原因是替基层官兵想得少。”
    刘副团长说，战士买自行车，连队干部并不是不知道，为什么没有及时上报？他们说，看看战士进趟城累得那个样子，心就软了。这说明我们领导机关对战士的疾苦了解不够，作风不实。
    思路清了，问题明了，团党委作出了如下“判决”：把接送学生的班车，星期天作为官兵进城的专车，上下午各跑一趟；从家里捎的和借的7辆自行车，一律捎回和归还，不得再用；对买自行车的战士，团里采取折价收买的办法，把自行车配给团生活服务中心和连队司务长，作为外出采购给养用。
    团党委以此为例，举一反三，在机关各部门查找了“为基层服务意识不强”等问题，教育机关干部真心实意做战士的贴心人。
〖-ZW/正文〗
