〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不遮不掩大胆曝光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总医院“揭丑奖”引来好医风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，该科一名青年医生收了肾移植病人的“红包”。对于这种行为，以往有些科室因怕上级追究责任，影响全科的成绩，往往都“犹抱琵琶半遮面”，在内部“自行消化”解决。泌尿外科党支部认为，只有让“伤疤”露出来，才能彻底医治。于是他们主动向医院党委汇报了此事。
    医院党委并没有单纯地就事论事作出处理，而是在全院开展了医德医风大讨论，以门诊、住院部、辅诊楼三个窗口为镜子，深查自纠。他们向病人发放了800份问卷调查，进行了“百名病人床头谈心”，重新修订了5项规章制度，创造廉洁行医的小气候。
    在此基础上，党委进行了一罚一奖：除退“红包”外，对收受红包的医生依照有关规定给以重罚；对于党支部，医院则给予“揭丑奖”：在全院大会上表扬党支部发现问题不护短，处理问题不手软的精神。同时决定，不扣除科室的集体奖金，不影响科室达标评比。
    这一罚一奖，既教育了全院人员遵守医德规范，又鼓励了大胆纠正错误的风气。仅上个月，各科室拒收病人钱物就有57起。
〖-ZW/正文〗
