〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列宣布封锁西岸和加沙
    据以色列官方通告，以色列军事当局宣布从19日上午11时开始完全封锁约旦河西岸和加沙地带。
    这次封锁的起因是以色列特拉维夫市中心19日上午发生了一起汽车炸弹爆炸事件，造成20人死亡，41人受伤。伊斯兰抵抗运动（哈马斯）声称对这起事件负责。
    海地任命武装部队参谋长
    海地武装部队代司令迪佩尔瓦尔18日宣布对武装部队实行改组，贝尔纳丁・普瓦松出任武装部队参谋长。这是阿里斯蒂德总统回国复职后海地武装部队的首次改组。
    迪佩尔瓦尔在一份新闻公报中还宣布，任命马西亚尔・罗穆卢斯上校为武装部队总监。迪佩尔瓦尔是10月10日接替塞德拉斯出任海地武装部队代司令的。
    意将出售部分军营以补军费
    据意大利新闻媒介报道，意大利1995年的军费预算为27万亿里拉（约合174亿美元），比1994年增加3.2亿美元。为弥补军费不足，政府准备出售部分军营，开辟财源5000亿里拉（约合3.2亿美元），以满足军队现代化的需要。
    意大利国防部人士透露，在明年的军费预算中，国防工业费、武器装备费、燃料和摩托化装备费以及科研费共被削减了8490亿里拉（约合5.4亿美元），从而造成意军装备投资的不足。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
