〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏邦达机场首航成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某工程部队仅用10个月就完成海拔最高机场修复任务；在世界屋脊又创奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生荣庆祥洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏邦达机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、特约记者荣庆祥、记者洪和平报道：素有“善打硬仗”之称的成空某工程部队官兵，在世界屋脊又创奇迹：仅用10个月完成了海拔最高、跑道全长达5500米，并拥有现代化的导航、指挥设施，可供大型波音757飞机起落的邦达机场修复任务，为西藏的繁荣和发展做出了卓越贡献。10月19日，国务院、国家民航总局、西藏自治区和空军机关在昌都举行隆重的首航仪式。
    位于世界屋脊西藏东部的昌都地区，总面积11万多平方公里，因交通闭塞，严重影响了该地区乃至整个西藏的经济发展。1970年，经毛泽东、周恩来等中央领导批准，万余名官兵开进昌都，奋战8年，建起了邦达机场。该机场由于种种原因一直未能启用。1990年7月，中共中央总书记江泽民亲临西藏视察，作出了修复邦达机场的重要决策。国务院规定用2年时间完成机场修复任务。
    1993年3月，奉中央军委的命令，成空某工程部队千余名官兵再次挥师邦达。因邦达机场海拔4332米，冰冻期长，2年施工期实际只有10个月。他们发扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的精神，全力拼搏，昼夜施工，创造了浇筑混凝土最高日产量1300立方米的纪录，仅用100天就贯通了主跑道。在航站楼、航管楼、通信导航台（站）、供水供电等建筑施工中，许多土方作业要在1.8米深的冻土层中完成，官兵们艰苦奋战，苦干加巧干，仅1个多月时间就开挖基础土石40万立方米。
    官兵们用生命和鲜血谱写了风雪高原建设的乐章：10个月浇筑混凝土140万立方米，挖运土石189万立方米，工程质量全部达到设计要求。为此，这个部队95％的官兵放弃了休假，许多人患有高原疾病，平均每人体重下降7.9公斤。专家们称赞：“在高寒缺氧的条件下，10个月就建起一座现代化的航空港，真是一个奇迹！”
〖-ZW/正文〗
