〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀一片兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，记者来到正在山区进行野外训练的某团。在蒿草茂密的山腰宿营地，师参谋长孙库正一个一个检查帐篷搭设情况。“夏季野外露营，蚊虫多，还有毒蛇，一定要挖好防蛇沟和防止蚊虫叮咬！”
    在一连一班新搭的帐篷里，记者碰上师宣传科干事张秋文。他是这个帐篷里的3位主人之一。此刻，他正在和一班两个战士话“幽默”，不时逗得战士捧腹大笑。问到下连当兵情况，张干事话语滔滔：“我是分管文化工作的，过去对战士业余时间喜欢‘乐’什么不摸底，这次下连当兵，通过和战士同睡一个帐篷，同在一口锅里吃饭，面对面交谈，增强了对兵的感情，掏出了战士不少心里话。”
    大雨中，师张政委踩着泥泞来到一个“茅草窝棚式帐篷”，他用手摸摸帐篷下面的茅草说：“行，下这么大雨，草还是干的，质量过关！”他坐到战士铺上，摸摸被子，摸摸床单，满意地点点头：“好！就是要在艰苦条件下训练，将来一旦打仗，就不会稀啦！”走出帐篷，张政委特意提醒说：“眼下正是辽东多雨季节，一定要注意防洪！”连队干部点头称是。
    傍晚时分，团电影组要在山下谷场放映两部电影《逃脱死亡》、《战神的传说》。在五连当兵的师作训科科长王一鸣，找到指导员“硬磨”：“平时，我看电影的机会比你们多，今晚就让我站岗吧！”指导员拗不过，只好应允这名新来的“战士”扛枪上岗。电影持续放了4个小时，王科长手握钢枪在夜幕下站了4小时岗。
    “端端战士的碗，睡睡战士的铺，握握战士的枪，才能增进同基层官兵的感情，更好地确立领导机关服务基层的观念。”师政治部王保明主任告诉记者，去年5月以来，师党委为转变领导机关工作作风，在全师实行了领导和机关干部下连当兵制度，每月组织一批，每次10天，自带背包，身着训练服，与战士实行“五同”。一年多来坚持不断，不仅增进了同基层官兵的感情，而且使领导和机关了解基层的情况，为工作决策提供了科学的依据。
    王师长到炮兵团二连当兵，第一天晚上发现战士每次外出上厕所、换岗时，虽然动作很轻，但门还是发出吱吱声，每当这时，有些战士就会翻个身。第二天，王师长又查看了其他的房门，发现开关门响声是由胶合板受潮变形、合叶生锈所致。王师长把营房部门的同志找来，责成维修人员一一检修。从此，战士夜间睡得香。RW：孙库；事迹
〖-ZW/正文〗
