〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位战士来信诉说：考军校落榜，即将脱军装还乡，父母又不肯相认，我该怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别泄气，头顶仍是一片蓝天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  郅辛编辑：〖-JZ；加重〗
    我出生在豫南山乡一个农民家庭。由于家庭经济困难，父母狠狠心让姐姐和弟弟念完小学就回家扶犁扛锄、打工挣钱，专供我一个人读书。然而，高考时我落榜了。我提出参军，父亲又从村里找到乡里，从乡里找到县里，总算把我送到部队。临走时，父母千叮咛万嘱咐，叫我在部队一定要奋斗出个人样来。入伍后，在尽最大努力干好本职工作的同时，我没有忘记复习功课。今年我参加了军校考试，却又一次落榜了。我彻底地失望了，整日沉浸在颓废之中。再有两个月，我就要脱掉军装，我有何颜见“江东父老”！父母也来信对我说：“如果你今年退伍，你也不要回家了，我们也不承认有你这样一个不争气的儿子。”每读此信，我都痛哭流涕，心如刀绞，真想一死了之。已记不清有多少个深夜，我站在哨所旁，仰对苍天发问：我该怎么办？编辑同志，你们都是有文化的人，有比较深厚的社会阅历，请你们帮我从痛苦中解脱出来。
    54649部队84分队战士刘勇
    〖JZ/加重〗 刘勇同志：〖-JZ/加重〗
    读了你的信，我的心情也很不平静。说实在的，你连受两次“落榜”的打击，这确实有些不幸；你深知父母养育之不易，觉得愧对他们的期望，也完全可以理解。但因为这就灰心泄气，悲观绝望，那才真令人伤心哩！一位哲人说得好：“面对挫折和失败，屈服者是懦夫，回避者是自欺欺人，唯有敢于正视者，才称得上勇士。”
    所谓“正视”，起码要明了这样两点：未能考上军校是不是就表明没有进步？退伍后回农村是不是真的没出息？
    应该承认，一些同志入伍后经过努力或考上军校，或直接提干，或转成志愿兵，这的确可喜可贺，但这毕竟是少数。多数同志没有取得这些，能说他们就没有进步吗？显然不能。拿你来说，既然入伍3年来尽最大努力干好本职工作，也肯定取得了不少成绩，部队领导推荐你参加军校招生考试，这也表明你是一位比较优秀的士兵。你对自己3年来的军营生活应该有一个比较全面的认识，也只有这样，才能使父母对你有一个更客观的评价。
    至于后一点，则是令你陷入痛苦不能自拔的更主要的原因。其实，经过15年的改革开放，我国农村面貌已发生深刻变化。你们家乡可能发展慢一些，正因为这样，那里就更需要科学，更需要人才。只要有志气、有追求，在农村同样能创造出辉煌的业绩。昔日我们一块当兵的战友，就有不少退伍回到农村后干得很出色，有的成为家乡脱贫致富的领头雁，有的当上科学种田的能手，有的担任乡镇企业的厂长、经理，将产品打到了海内外……前些时我去山东，还结识了一位名叫谯风华的退伍兵，他在西北当了几年兵后，又回到贫穷的家乡农村，然而他没有为未能跳出“农”门懊丧，而是凭着在军营养成的良好素质与胆识，担任起村党支部书记，并通过引进人才，科技兴村，搞出好几项重大成果，不仅率领乡亲们走上了小康路，他本人也被选为省人大代表。你瞧，是金子在哪里都发光，是人才在农村照样有出息！家乡的故土曾哺育你长大，更期待着你去改变它的面貌，只要你有志气，不彷徨，在那片充满希望的土地上，就一定能大展宏图，实现自己的人生价值。
    弄清了这两点，先把自己的工作做通，再做父母的工作就不难了。一方面，可以请班排长或连队干部出面写封信，将你的情况如实地向你父母作些介绍；然而更重要的，是靠你用实际行动证明自己的成长与成熟。需要提醒你的是，想得到父母的理解，首先应对父母的爱心予以充分的理解。至于父母信中的那几句气话，则不必较真儿。儿时我们谁都有过这种体验：有时我们做错事，父母常会甩出一句：“你滚，我没你这个儿子！”可你果真迟迟不归，最焦急的还是他们。这就叫可怜天下父母心。你应当懂得，父母对我们的爱是博大的、无私的，也是永恒的，喜、笑、怒、骂皆是爱。何况，当父母了解了你几年来的努力与进步，当你向他们道出退伍后的志向与打算，使他们觉得你确有见识，父母大概就不会再责备你了！
    刘勇同志，一旦你走出这暂时的苦恼，你会惊奇地发现：头顶仍是一片蓝天，前面照样是宽广大道，美好的未来在向你招手。眼下退伍工作还没有开始，但我相信，如组织上需要你留队，你会继续做一个好战士，为军营再作贡献；若组织上决定你退伍，你回乡后也一定能再造辉煌，以无愧于生命中这段当兵的历史。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
