〖ZQ/总期〗13432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国国防部长佩里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美之间应该增加信任；减少麻烦；发展合作；不搞对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对佩里来华访问表示欢迎。佩里向江泽民转达了克林顿总统的问候，江泽民也请佩里回国后转达他对克林顿总统的问候。
    关于双边关系，江泽民说，“去年11月我在西雅图同克林顿总统会晤之后，两国关系有了新的进展。我期待着下个月在印度尼西亚再次与克林顿总统会晤。”
    他说，中美之间应该增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗。只要双方继续努力，两国关系发展的道路就会越走越宽。“我们对两国关系发展的前景是乐观的。”
    江泽民向客人介绍了中国的改革开放和经济发展情况。他说，我们的经济和社会发展，是坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导。我们的经济改革目标是建立社会主义市场经济体制。在社会经济发展过程中，我们在不断发扬我国优秀传统文化的同时，对西方发达国家一切科学的行之有效的管理方法和经验，以及一切优秀的文化成果，也要积极学习。
    佩里说，克林顿总统主张美中两国进行建设性的交往，其中包括发展两军的关系。这次访华期间，他同中国政府和军队领导人就许多共同关心的问题交换了看法，双方谈得很好。
    他说，美方非常重视发展两国两军的关系，在美国的国防政策中，没有把中国作为一个威胁，而是把中国看成朋友。
    国务委员兼国防部长迟浩田、中国人民解放军副总参谋长李景，随同江泽民考察的中国人民解放军副总参谋长徐惠滋及广州军区司令员李希林等也参加了会见。
    10月19日，国家主席江泽民在武汉会见了美国国防部长佩里。 本报记者 江志顺摄RW：江泽民；会见
〖-ZW/正文〗
