〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨香煌/陈水林/喻国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织干部学条令
    9019部队组织干部学习战斗条令，边阅读文章，边摆战例。如学习“知彼知己，力争主动”一条原则时，阅读了有毛主席有关调查研究的论述，又研究了因情况明而获胜和因情况不明而失利的两个战例。接着他们又检查在研究敌情我情方面做得不够的地方和改进办法。 （杨香煌）
    学习炮兵专业
    济南部队某部最近组织守备部队领导干部和参谋人员进行炮兵专业短期集训。集训的主要内容是：炮兵战术运用、射击操作、射击方法等。参加集训的干部通过实弹射击和炮兵实弹战术演习，不仅学到了炮兵专业技术和战术，而且比较深刻地体会到炮兵训练的特点和少而精的训练方法。（陈水林）
    领导干部研究怎样传经
    最近，某团召集经过战争锻炼的干部座谈，认真研究怎样给基层干部传经。座谈会上，大家除研究了怎样向基层干部传授带兵思想和带兵方法，向战士传授严格遵守纪律、自觉服从管理的传统以外，还着重研究了怎样传授我军优良的战斗作风问题。大家特别强调：身教重于言教，领导干部在这些方面要处处以身作则，起模范带头作用。（喻国忠）
〖-ZW/正文〗
