〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9643部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入社队调查合理解决用地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董为璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产9643部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9643部队党委认真执行党的政策，通过深入社队调查访问，妥善解决了部队生产用地，做到了人民群众、社队干部、地方党委真正满意。
    还在去年年底，部队党委就认真学习和研究了上级有关生产的指示，结合驻地实际情况，具体规定了解决土地问题的原则。今年年初，他们又组织了两个工作组，由两个副部队长分别邀请了县、社、大队三级干部，一同逐村逐队再次进行了协商，并通过干部座谈会、社员代表座谈会、社员大会广泛征求了意见，同时向群众宣传了政策，讲明部队生产的意义。地方干部和社员们对部队生产非常支持，许多队主动提出把一部分多余的地租给部队种。为了确实不影响生产队完成国家生产任务，不使社员减少收入，他们对愿意拿出部分土地的生产队的劳力、畜力进行了计算，了解是否真地种不过来；在计算时，还把部队可能支援的劳力也打进去。确实是生产队无力耕种的土地，经过征得公社、县委同意后才基本上肯定下来。为了使政策进一步落实，最近部队曲政委又带领工作组到计划租用土地较多的公社、生产队深入征求意见。某村在去年初次协商时，答应租给部队六十亩熟荒，今年初部队已派人翻耕了一遍。最近由于情况变化，有的小队还想种那块地。部队就决定将地退还给生产队，并考虑到有的小队种荒地劳力、畜力不足，又决定从部队抽出部分畜力、劳力帮助他们耕地。
    经过这一番认真细致的工作，这个部队生产所需土地已真正落实。在解决土地问题的过程中，部队也受到了一次深刻的政策观念、全局观点的教育。（董为璧）
〖-ZW/正文〗
