〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真研究训练重点 搞好干部集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师集训干部着重突破训练中薄弱环节 某部教导营制订训练计划切合干部需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于书言/肖丰塘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部集训北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师组织连以上几级主要领导干部集训，着重研究解决了部队去年训练中的一些难点。
    集训前，领导上首先深入部队了解训练中的薄弱环节。他们发现技术训练中，有的连队机枪射击训练经验比较缺乏，成绩不够好；战术训练方面，班的战术训练质量还需提高。为了找出这两个问题的症结所在，师首长又亲率机关干部下连，到现场去总结这方面的经验。在了解班的战术训练问题时，他们考核了几个班的战术课目，和班长进行了座谈。为了解决机枪打得准的问题，他们反复研究试验，找出一些较好的射击要领。在调查研究的基础上，制订出集训计划，确定以解决机枪打得准和班战术训练问题，作为集训的重点内容。
    集训中，师首长亲自任教传经，边讲边示范，和干部们共同演练，总结经验，做到了一点一点地学，一个问题一个问题地解决。在进行机枪射击训练时，首长、教员逐个辅导，严格把关，把每个要领都搞准确，然后再练综合动作，使大家基本上掌握了射击要领。在五六级大风中实施第一练习射击，成绩优等。大家在学习中，广泛开展了互助活动，三五成群研究练习，学习积极性很高。在研究班进攻战术时，通过小组辅助活动，干部们不但抓住了战术训练中的问题，也明确了班进攻的重点是运用三三制战术，使火力、爆破、突击结合起来。结合学习，大家还总结出以练为主的讲、示、练、议、赛的教学法。就是在重点问题上讲透，边讲边示范，在练的过程中既有示范动作，又有群众评议，并发动群众现场竞赛。大家认为这种训练方法，不仅适用于干部集训，也适用于指导部队训练。 （肖丰塘）
    本报讯 某部教导营在以侦察分队和轻喷火分队干部为主要对象的短期集训中，认真调查研究，制订切实可行的教学计划，使干部学到了部队训练迫切需要的东西。
    在拟制训练计划之前，为了摸清干部的实际情况，他们组成四个小组，深入分队采取各种方法进行调查。如通过帮助分队干部备课，共同研究教学提纲，观察干部组织作业的能力和示范动作的准确程度；跟班听课，了解战士对教学的反映；在工作过程中和业余时间，和干部战士交谈，听取他们的反映和要求。了解到干部在训练中遇到的困难和迫切需要解决的问题以后，他们反复作了研究，找出问题的关键，具体确定教学内容、重点和方法。如侦察分队干部的主要困难，是对仪器发生的各种故障不会判断，难以排除。经过研究，他们认为原因在于平时接触仪器太少，各条线路的原理不熟悉。于是，制订计划时就确定，以掌握各主要线路原理，故障产生原因和排除方法为重点。实践结果，很受干部欢迎。为了使计划恰到好处，他们还把一些重点科目的计划，拿到分队征求意见，与分队干部共同研究，哪些内容应该学深学透，哪些内容只需一般地学，哪些可以不学。这样订出来的计划，就做到了有的放矢，符合干部实际情况，使学员能够学到最迫切需要的东西。（于书言）
〖-ZW/正文〗
