〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零三九七部某农场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多方支援驻地生产队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0397部队某农场关心驻地群众生产生活，严格遵守群众纪律，受到群众的热爱和支持。
    农场驻地的公社某大队土地多，劳力少。栽地瓜时，生产队的瓜垅打不起来，干部和社员都很焦急，农场立即自己改用人拉犁，腾出六头牲口，帮助生产队打完了七十多亩地的瓜垅。生产队的麦子上场后，遇上了连阴天，有生芽霉烂的危险，天一放晴，农场立即抽出力量，帮助生产队突击四天打完了场，使小麦没受损失。
    生产大队由于连续两年遭受自然灾害，社员生活有些困难。农场杨建功队长经请示领导批准，到百里外运来了干菜等七千六百多斤，供社员食用。农场领导又发动官兵拾杂草，并将准备盖房子用的一批高粱秆一起送给了生产队作烧柴。社员梁立玉患急性肠胃炎，农场派卫生员抢救后，转危为安。
    他们注意对全场人员进行政策纪律教育，并且经常组织专人检查群众纪律。检查中，发现损坏群众生产工具比较多，就发动大家想办法，找措施，杜绝这种现象。农场也重视对临时来场支援生产的部队的教育，并向他们提出了“四不走”的要求，即：缸不满院不净不走，借物不还不走，损坏东西不赔不走，不征求意见不走。前来支援的同志严格遵守了这一规定，两年来，没有发生过违反群众纪律的问题。
    农场处处关心群众，也得到了群众很大的支援。驻地群众不仅爱护农场的庄稼，并且经常帮助农场解决困难。栽地瓜时，农场水桶不够用，群众主动借给了二十多只，播种时没有耧，生产队主动借给了三部；秋收大忙时，公社党委书记还领着二十多名妇女帮助收场。 （姜连洪）
〖-ZW/正文〗
