〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在手榴弹即将爆炸的一刹那〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长李朝金以身体掩护战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师决定给他记二等功号召学习他的英雄行为〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评功活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗干部和战友遇到危险，要奋勇救护
      ――《连队管理教育工作条例》第11条第7项
    本报讯 最近，某团九连三排长李朝金在危急情况下，挺身而出，奋勇救护了首长和战士。北京部队某师决定给他记二等功，并号召全体官兵学习李朝金的这种英雄行为和友爱精神，为创造四好连队而奋斗。
    2月22日，九连进行手榴弹实弹投掷考核。这天雪后初晴，靶场 上一片银光。在投过五十一人之后，轮到饲养员李双林。他和下放干部孟玉和一起进入堑壕，站在指挥员副连长沙金奎的一左一右，三排长李朝金在这里当指挥员的助手。李双林入伍后还没有投过手榴弹，心里有些紧张，副连长下达了口令，他左手握着鸭嘴式手榴弹，右手便拉出了保险插销，因为用力过猛，又不够沉着，手榴弹从他手中脱落，顺着堑壕的积土滑下来，掉在自己和副连长的脚下。在狭窄的壕沟里，把手榴弹拾起再投出去，已来不及，在这危险时刻，为了保护首长和同志，共产党员李朝金不顾个人安危，上前拉倒了副连长与孟玉和，用自己的身体将他们掩护起来，同时叫趴在左边的李双林隐蔽好。就在此时，手榴弹爆炸了！李朝金因靠手榴弹最近被炸伤，但其他三人则安然脱险。李朝金已送医院治疗。
    李朝金同志的英雄行动不是偶然的，他平日一贯尊重首长，爱护战士，积极工作，入伍六年多，立过三次三等功。他出身工人家庭，在党的培养教育下，政治思想觉悟不断提高。他原来文化水平很低，但他努力学习，很快就能读毛主席的著作了。他的笔记本上，满满地记录着领袖的语录和革命先烈们的英雄誓言，作为自己学习的方向和榜样。他和首长在一起生活，更受到了直接的感染。1959年，副团长张春礼来到他们班当兵。张副团长经常给大家讲战斗故事，他在谈到一次战斗的时候说：“……敌人被打垮了，组织突围。我们一位团首长站在一个坟包跟前指挥战斗。这时，警卫班长张山同志突然发现在前方有敌人一挺机枪准备向指挥所位置射击，他毫不犹豫地一把推倒首长，就在这一刹那间，敌人机枪开了火，张山同志中弹躺下了，但却保护了首长，使战斗继续得到及时指挥，消灭了敌人。”这个故事在李朝金思想上留下了深刻的印象。所以，当自己遇到类似情况时，就表现了这种忘我的精神。
〖-ZW/正文〗
