〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事头目再次密谋侵略南越步骤 公开叫嚷要在南越进行长期战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝加紧在东南亚扩大侵略〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 美国国防部长麦克纳马拉22日离开檀香山返回华盛顿。他是在21日到檀香山同参谋长联席会议主席兰尼兹尔、美国太平洋地区武装部队总司令费耳特、驻南越大使瑙尔汀、“美国驻越南军事援助司令部”司令哈金斯等一大批美国官员策划美国加紧侵略南越的部署的。最近三个月以来，麦克纳马拉等人在檀香山已连续举行了四次这样的会议。
    麦克纳马拉在离檀香山前对新闻记者表示，美国准备长期对南越进行武装侵略。他指出，美国增加对吴庭艳集团军队的“训练援助和后勤支持”，来进行地面和空中作战，以对南越人民的反美爱国斗争发动“攻势”，他还说：“我们绝不可期望在一夜之间发生奇迹。这一类战争是需要时间的。”
    同时，美国国防部发言人22日证实，麦克纳马拉正在把“和共产党作战所需的每一种物资毫不迟延地送往”南越。
    美联社透露，美国不久还要把海军陆战队的航空队也派到南越去，“这些部队将同已经在那里的直升飞机和空军部队一起工作”，而“美国的陆军直升飞机部队则已经在那里活动了”。《基督教科学箴言报》说，在南越的美国军事人员“的数目正在日益增加”，美国政府并且已经对他们发出指令，要他们“同南越部队一起进行实际飞行和战斗”。这家报纸说：“毫无疑问，美国人目前正卷人实际的作战行动中。”
〖-ZW/正文〗
