〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严练出过硬技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，我们对所属某团八连进行了一次突然性的实弹射击考核。这次考核，全连干部战士（包括炊事员、文书和卫生员在内），无一遗漏，总评优等。
    这个平时训练中等水平的连队，考核成绩是令人满意的。通过这次考核，说明这个连队确实掌握了以立、跪、卧三种姿势对固定目标射击的过硬技术。
    什么是从难从严
    看了八连的考核，给我们的最大启示是：只有平时强调从难从严，才能训练出过硬的本领。
    有些同志认为，基本射击，尤其第一练习是基础训练，是精度射，它不同于应用训练，因而不必强调从难从严。在这种思想指导下，他们不适当地强调天候、地形的“标准条件”，时间拖得很长，训练质量却不高。应当明确认识，从难从严训练是实现少而精方针的一条根本措施，也是使基础过硬的重要手段。所谓“难”，就是从实战需要出发，以较高的难度来训练射手；所谓“严”，就是按教范和规定办事，不降低教范和规定的条件。比如，八连在第一练习预习中，就进行了自选表尺、瞄准点和风向修正的训练，使战士能在手中武器未经射效矫正和四五级大风的情况下进行精确射击。这就生动地说明，基础训练从难从严，不仅是必需的，而且是可能的。
    当然，从难从严一定要得当。就射击训练而言，就是要遵循科目内在联系的一般规律，一步一步地进行训练。这就是说，我们在训练过程中，一方面要遵循技术训练由简到繁、由浅入深的客观规律，按照教范和规定来组织训练；另一方面，还必须从实战要求出发，提出较高的标准和要求，多练几手。我们不仅要在一般地形上训练，而且要逐步在各种地形上（山地、凹地、利用工事、不利用工事）进行训练；不仅要在较好的天候条件下训练，还应逐步在恶劣天候和视度不良（风、雨，雪、雾、向阳、背阳）的条件下进行训练；不仅要熟练地会一种姿势，而且要学会用各种姿势对各种不同目标实施准确射击。只有按教程，按实战需要，从头就严，逐步增难，前一练习为后一练习打基础，一环紧扣一环，一步深似一步，才能练就一手过硬本领。
    怎样从难从严
    八连的经验告诉我们，若想从难从严，必须做好如下几点：
    第一，从小处入手，抓具体动作。射手进行精确射击的过程，是若干具体细小射击动作的综合，是此一动作与彼一动作准确地、有机结合的过程，每一个细小动作都可能影响命中精度。例如，班用和连用机枪的脚架垂直问题，看来事小，可是往往由于脚架的前倾或后倾，影响枪身的稳固和平衡，从而产生“头发中、二发偏、三发飞上天”的现象。所以，在平时训练中就应该紧紧抓住这些“小”问题，一丝不苟地检查纠正。
    所谓抓“小”动作，并不是去抓那些无足轻重的小动作，而是从那些具体动作中找到利害有关的、关键性的小问题，然后，一个一个提出要求，一动一动检查过关，一步一步落实下来。如果忽略了这些小问题、小动作、小偏差，那就会因小失大，影响全局，从难从严的要求就不会落实，而变成一句空话。
    第二，多练几手。总参谋部颁发的步兵武器实弹射击实施规定里，已经体现了多练几手的精神。但是，在训练过程中，我们还应当根据这个精神，适当增加训练的难度，让战士多学几手，培养射手独立自主处置各种复杂情况的能力，以适应战时的需要。八连在第一练习预习时，以显示弹着点的办法，用情况诱导战士修正瞄准点。由于射手掌握了多种弹着偏差（上、下、左、右、偏差大、偏差小）的修正方法，艺高胆大，实弹时击时不仅战士能够自选表尺和瞄准点，干部也敢于提出“八环以下大胆修正”的口号。
    多练几乎必须有的放矢，决不能离开少而精方针的原则，不要一味追求多，而冲淡训练重点，或拖长训练时间。
    第三，突破弱点。抓弱点是从难从严这一要求能否落实的重要条件。八连在四种武器射击训练中班用机枪是弱点。而班用机枪是构成连队火力的骨干。这个弱点不突破，不单全连班用机枪射手学不到过硬技术，而且必将降低整个连队射击训练的质量，连队的技术训练也就过不了关。八连抓住这个弱点，组织严格的射击预习，班用机枪终于取得了全部完成练习的优等成绩。当然，弱点不是一成不变的，领导的责任就在于不断地发现弱点，不断地组织群众突破弱点。
〖-ZW/正文〗
