〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚对外贸易日益发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已同二十多个国家有贸易关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/对外贸易关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那25日电 阿尔巴尼亚同二十多个国家有着贸易关系。去年以来，它同拉丁美洲的巴西、古巴和非洲的加纳等国发展了贸易关系。
    从今年1月份以来，阿尔巴尼亚已经同中国、朝鲜、波兰、匈牙利、保加利亚、捷克斯洛伐克、意大利、加纳等国签订了1962年的换货协定和贸易议定书。
    预计，今年它将比往年输出更多的石油、铬矿、铜矿、烟草等主要传统出口商品。
    去年，阿尔巴尼亚各主要出口商品都超额完成了出口计划，其中铁矿砂超过计划70％，铜矿71％，水果69％，蔬菜169％。烟草、木材和其他商品的出口额也都有不同程度的增长。
    在第三个五年计划（1961一1965年）期间，阿尔巴尼亚的进出口贸易额将比第二个五年计划增长65一70％，其中出口额将增加90一95％，进口额将增力50一55％。
    解放前，阿尔巴尼亚出口货物的数量和品种很少，而且大半是农产品。解放后，阿尔巴尼亚出口货物的数量和品种都有了大量的增加。在出口货物中包括有石油、沥青、铁镍矿、铬矿和铜矿等矿产品，以及木材工业、食品工业和轻工业的产品。
〖-ZW/正文〗
