〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高组织指挥能力 学会走路打仗的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连进行战备行军演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练军事演习武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团司令部最近组织二连进行了一次战备行军演习，锻炼部队行军力，提高了干部组织战备行军的能力。
    二连的这次战备行军演习，选择了一条生疏复杂的路线，设置了在夜间按地图行进、侦察、搜索、警戒、对空射击和打遭遇战等战术情况。演习前，二连练了四次夜间按方位角行进。头两次是以练找目标为主，不强调速度快；后两次既练准确找到目标又练快速度行进。同时还进行了四次十公里的越野行军练习。
    演习一开始，二连在夜间按地图行进。这天夜里，雾气弥漫，加上平原地岔路多，很容易走错。他们及时修正行进方向，在规定时间之前赶到了指定地点。接着又通过“敌人”航空兵封锁区，全连在泥泞路上一气跑了四里。部队走了六十里后，还打了一场“遭遇战”。到达了目的地，二连干部刚组织好部队露营，又发生了“敌人”袭击班哨的情况，部队迅速占领阵地投入“战斗”。他们这样边走边打，连续走了一百一十里，不仅练了走路，还学到了一些战术动作。 （李学正）
〖-ZW/正文〗
