〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0099部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗垦荒生产处处关心群众利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方源瑾/江海峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产0099部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0099部队在垦荒生产中，严格遵守政策法令，尊重地方党委领导，处处维护群众利益。
    当地政府为了帮助部队解决农副业生产的用地，决定将一块长满蒿草的水滩拨给部队使用。在协商时确定：水滩南面的小河归部队养鱼、育秧、灌溉。但在垦荒过程中，部队得知附近生产大队有近四百亩稻田要靠这条河灌溉，以往社员还利用这条小河运输和种藕；为了不增加公社生产上的困难和影响社员收入，部队决定把小河交还地方使用。水滩积水深、篙草旺，繁殖了不少野生鱼。在动工时，部队抽完了水，让公社把鱼捞完，部队再翻地。在挖沟、翻地中，部队又在泥里翻出来一些鱼，领导机关发现后，立即对部队进行教育，并且把鱼集中起来，送到公社，再三劝说公社收下。
    生产中，有的连队损坏了群众的一些工具，都一一作了赔偿。能赔实物的，一律赔偿实物，一时买不到的，折价赔款。战士们自觉地爱护群众的庄稼。新战士章文杰上工走出数百米远，忽然想起房东菜园的篱笆门没有关上，他怕鸡鸭进去吃菜，立即赶回来把门关上。住在老乡家的连队，经常保持了院净、水满缸。
    在生产劳动中，部队首长经常向当地党政机关汇报部队执行群众纪律的情况，请示有关政策性问题的处理办法。在部队返回营房转入训练后，又向县委作了全面汇报，听取地方党政机关和各界的意见。在生产中部队也得到了当地政府和群众的大力支援。他们为部队解决了工具、技术和种子等困难。（方源瑾、江海峰）
〖-ZW/正文〗
