〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日常生活中一点一滴养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连战士自觉遵守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝玲/翟延瑜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9391部队战防炮一连，注意在日常生活中一点一滴地培养战士的组织纪律观念。
    在最近一次反空袭演习中，新战士尚永慕隐蔽在一个阴暗而潮湿的山洼里。一会儿，他的掩体里渗出了冰水，水越来越多，鞋袜和衣服都湿透了，冻得刺骨。那时，他只要跳出掩体，在附近的草地上蹲蹲，就会舒服些。可是尚永慕没有这样做，他脑子里出现了邱少云烈士的高大形象，心想：“人家牺牲了生命也要遵守纪律，我冻一下有啥呢？”于是，他抖擞精神，坚持下去，直到解除警报。
    一连战士养成自觉遵守纪律的习惯，是党支部重视培养教育的结果。有一次，三班长宋昌仁，为了照顾本班战士休息，没有执行副连长叫他们进行夜间训练的命令。党支部抓住这件事情，组织全连正副班长以上干部，重温了管理教育工作条例中有关部分，然后针对三班长的错误，讨论了“什么是民主，什么是集中”、“坚决执行命令与关心爱护战士有没有矛盾”、“不服从指挥的危害性在哪里”等问题，使大家认识到：严格的组织纪律，是我军战斗力的重要因素，是团结自己战胜敌人的重要保障；遵守纪律不仅在打仗时需要，而且平时也需要。
    为了锻炼部队严格的组织纪律性，一连除了每周进行两三次军容礼节、内务整理、遵守制度、武器保养等方面的检查外，还注意用日常生活中的“小事”，对战士进行纪律教育。利用出操、上课、点名和讲评，表扬遵守纪律的好人好事，树立榜样。发现违犯纪律的现象，立即讲清道理，加以纠正。
    在教育战士养成严格的组织纪律观念中，干部以身作则起了重要作用。有一次，天很冷，又下着雨，有的班不准备练习操炮，连长把部队带到炮场，指着在风雨中坚持操练的二连，号召大家学习兄弟连队坚决执行训练制度的精神。说着，他把自己的新雨衣脱下来让给瞄准手穿，同大家一起冒雨把火炮推进阵地，对战士教育很深。（祝玲、翟廷瑜）
〖-ZW/正文〗
