〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥老挝叛军加强军事部署阴谋向解放区发动新的进攻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝加紧在东南亚扩大侵略〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹电 美帝国主义在老挝玩弄假和平阴谋们同时，加紧策划扩大老挝的战争，企图长期分裂和侵占老挝。
    美国驻太平洋地区武装部队总司令费耳特3月初在曼谷同老挝叛乱集团的头子富米・诺萨万举行秘密会谈，决定美国加强对富米――文翁集团的军事援助，从那以后，驻万象的“美国军事援助顾问团”接连派出大批美国军官到老挝各个前线进行视察，指挥富米叛军加强军事部署，制钉进攻解放区的计划。例如3月7日，一批美国军官鬼鬼祟祟地到欣合前线视察。3月14日，一批美国军官到南塔前线视察后，又匆匆忙忙地赶到塔通前线进行阴谋活动。这些地区的仆从军都加紧调动部署，准备向老挝爱国军队发动新的进攻。
    同时，大批的美国军事人员驻在富米叛军的宫、连战斗单位，直接控制和指挥着富米叛军的训练、供应和作战。据可靠材料，目前在老挝的美国军事人员已经达到一千三百多人。
    美帝国主义还继续把泰国、南越、菲律宾的军队和蒋介石集团残匪引人老挝。有消息说，最近又有泰国军队的三十营分别侵入老挝的南塔和塔通前线地区。在老挝的蒋介石集闭残匪除一部盘踞在老挝西北部的会晒省外，另一部同富米叛军混编，在琅勃拉邦省和万象省境内到处窜扰，祸害老挝人民。
    最近期间，美帝国主义把大量的军火物黄源源不断地运进老挝，援助进攻解放区的富米叛军。仅在南塔前线，就又运给富米叛军各种作战物资一百多吨。此外，由美国飞行员驾驶的飞机，继续从曼谷和西贡把美国的军火、物资转运到万象、沙湾拿吉和富米叛军的其他军事基地。
〖-ZW/正文〗
