〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府制造战争歇斯底里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美梗/侵略活动图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿腊斯克最近在日内瓦的十七国会议上，用了许多言词来表明美国政府请求“停止核军备竞赛”，设法“实现全面彻底栽军”。然而在事实上，美国政府不但在大力发展核威慑力量，同时正在加紧制造战争歇斯底里。美国总统一再叫嚷要赶紧修建核微粒掩蔽体，各地报刊大力散布核战争的恐怖，社会上正流行一种新的精神病――“恐核症”。在这种情况下，美国人民不但在经济上承受扩军备战的重担，同时还日夜生活在极度的紧张和不安的气氛中。
    今年3月，美国政府在尼瓦达监狱挑选了二十个囚犯（图片上列队者），做“原子防御”的生物试验。这批囚犯是在假想的核战争爆发情况下，被迫连续服用两周的药丸状食物，而不许吃其他任何东西，以便证明他们的身体是否受得住考验。
    美国的富豪中普遍流行“恐核症”，有些人甚至叫嚷要转入地下生活。这个名叫威纳・赫尔特的富翁从“民防局”弄来了一笔津贴，正在他的花园中挖坑修建家庭掩蔽所，以便全家老小在所谓的核战争爆发时逃命于此。
〖-ZW/正文〗
