〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋中鸣/陈俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连帮助
    某团执行施工任务，驻地分散，政治机关统一制定党课教育计划后，派人分别到各单位具体研究，确定教员，使计划在各单位落实。每课之前，又分别下去帮助教员明确重点；讲课时参加听课，收集反映，以便下次改进。这样，虽然分散上课，但确保了党课质量。（蒋中鸣）
    政治主任亲自示教
    三月上旬，某团在六连召开党课教育准备会，由政治处主任曹鹤芳作了《党的群众路线》一课的示教。课后，到会干部和六连党员分别座谈了党课教育的方法。大家一致认为：①要认真备课，透彻了解本课内容和摸清实际情况，再拟出提纲；②讲课观点要明确，用本连实例说明道理；③干部党员和战士党员一起讨论，便于启发诱导，解答问题。（陈俊）
    讲课有的放矢
    某政治学校三队党支部，能够有的放矢地进行党课教育，把课讲活。近三个月来，他们讲了《克服骄傲自满，增强党内团结》、《开展批评与自我批评》、《个人主义是万恶之源》、《树立艰苦朴素为荣的思想》等课，党员反映好。他们的基本经验是，及时抓住思想苗头，认真研究分析，然后确定讲课内容，使课课达到有的放矢。 （通讯组）
〖-ZW/正文〗
