〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法极端殖民主义分子活动日益猖獗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿法停火以来杀害五百多名阿尔及利亚人 盗窃军火抢劫款项准备进行长期罪恶活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/殖民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 阿尔及尔消息：法国政府被迫根据埃维昂协议宣布停火已经一星期了，但是在它的纵容下，在阿尔及利亚的法国极端殖民主义分子不但没有放下武器，而且更加猖獗，继续杀害阿尔及利亚的和平人民。
    据阿尔及利亚新闻社23日报道，自从3月19日双方宣布停火以来，已有五百多名阿尔及利亚人被杀害。而从23日以来，每天又继续有数十人被打死打伤。
    一星期以来，极端殖民主义分子的“秘密军队组织”匪徒用自动武器、塑料炸弹，以至迫击炮来屠杀阿尔及利亚人。他们公然用迫击炮向阿拉伯人居住区轰击。24日下午，他们在阿尔及尔市中心举行“示威”，高呼“法国的阿尔及利亚”等口号25日下午，法西斯分子根据“秘密军队组织”的秘密电台的信号，啸聚奥兰市中心街头，大声鸣叫汽车喇叭。在这期间，他们还“盗窃”了大量军火，抢劫了许多家银行。他们23日在奥兰抢劫阿尔及利亚银行的款项达二千多万新法郎（四百七十万美元）。据西方通讯社透露，“秘密军队组织”这样盗窃抢劫军火和款项是为了准备进行长期罪恶活动。
    23日和25日，“秘密军队组织”分子先后在阿尔及尔和奥兰二大城市同法国政府军警发生冲突。他们在阿尔及尔的巴卜乌埃德区交锋了数小时。结果，法军死伤八十多人。在奥兰，双方交锋也达数小时。
    戴高乐政府在法阿人民和世界舆论压力下，也宣称要对付“秘密军队组织”。但是，在25日下午，巴卜乌埃德区人口处有一批法西斯分子鼓吹肇事仍未受阻止。巴卜乌埃德大部地区仍然控制在法西斯分子手中。包围了这个区的法国军队宪兵宣称，要搜查这个只有四万居民的地区最少要三个星期。
〖-ZW/正文〗
