〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练员经验点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗凯/顾祥谱/彭兴槐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一步步地教
    班长张长发有个特点叫“步步来”。他注意一步一步地引导战士学会和练熟本领.领导上提出要在复杂条件下多练几手，他不急躁，先教一手，再教二手、三手，一步一步地把战士教好，就拿练攀登悬崖绝壁来说，他领着大家先练攀登要领，再练攀登得快；大家练熟了，他又设置了一道独木桥，练会过独木桥，他又在悬崖上增设了一个暗火力点；战士们学会处理这种情况以后，他再增加攀登上去要和敌人搏斗的情况。这样，一步比一步深，一步比一步难。战士们说：“班长步步教，咱们步步高，再难也学得会。”（方宗凯）
    学了就要用
    今天的课目是重机枪四点瞄准检查。我两手往地上一触就趴下了，正要开始瞄准，班长突然向我喊了一声：“起立！”怎么回事呢？我正在纳闷，班长认真地说：“卧倒一定要按要领做。”接着，他提示说：“左脚向左前方猛跨一步，左手触住肘垫，右手触住架杆……”班长说完，我还没有完全明白过来，心想：卧倒的要领我全知道，今天又不是练习卧倒，何必这样认真呢？班长好象看透了我的心思，又严肃地说：“基础动作很重要，学一动就要做一动，要把学过的都运用起来。在战术训练中，要把技术动作巩固提高，就得这样认真地练。”听了班长的话，我心里明白了，马上按照要领，做了卧倒动作。 （新战士顾祥谱）
    按实战要求去做
    冒着绵绵的春雨，线路架设正在紧张地进行着。今天，我们班正和别的班比赛谁架得快。通过公路时，我迅速地将被复线埋设好，又继续前进了。当我正要跨过前面的河沟时，背后猛然传来班长的口令：“全班停止前进，四号电话员快回来重新埋设。”
    一听班长在叫，我立即回头跑，心里在琢磨：我埋的线路不是好好的吗。跑到班长身边，我就理直气壮地说：“班长！线路不是埋好了吗？”
    “对！线是埋好了。”班长严肃地说：“可是，你是按正确的姿势埋的吗？上课时讲过，通过开阔地的公路埋设线路，一定要用跪姿，刚才你连腰也没弯，用铁锹一挖就过去了。如果真的打仗，敌人的子弹就会打中你。”我这才恍然大悟，但我还是着急地说：“今天我们班和别的班比赛呀！”这一下，班长更加严肃了。他靠近我一步，对着全班同志说：“我们训练不是为了图个虚名，目的是要提高战斗力。如果平时训练中自己哄自己，战斗中就要吃大亏。”班长的这些话给了我很大教育，在班长的帮助下，我重新埋设了线路，虽然弄得满身污泥，心里却十分愉快。 （彭兴槐）
〖-ZW/正文〗
