〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《神头之战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回忆录《神头之战》，不仅让我们看到了这一著名战斗宏伟壮烈的战场实景，而且成功地记录了我军英勇善战的指战员，特别是陈赓同志的生动形象，通过他们生龙活虎的战斗行动和言谈、风度，深刻地体现了我军英勇顽强机智灵活的战斗作风。
    我们在指挥员们的身上，看到了那种洋溢的革命乐观主义精神和踏踏实实、深入实际调查研究作风的具体结合。
    神头之战是在抗日战争初期打的。当时在国民党军队节节败退的情况下，日寇正骄横跋扈，不可一世，但是在党领导的人民军队眼里，在陈赓等同志们的眼里，面前强人的敌人却变成了“馒头”，认为虽然大一些，吃起来吃力一些，终究是可以吃掉它的。特别是在地形很不理想的情况下，他们仍然毫不退缩，从不利中看到了有利，从危险中看到了安全，满怀信心地去消灭敌人。这是何等宏伟的气魄！另一方面，我们看到陈赓同志他们在制定决策，部署战斗的过程中，又是何等深入细致，一丝不苟！毛主席教导我们说：“实际政策的决定，一定要根据具体情况，坐在房子里面想象的东西，和看了粗枝大叶的书面报告上写着的东西，决不是具体的情况。”陈赓同志他们正是按照主席的教导来考虑问题的。虽然在军事地图上，神头岭的形势标得十分具体，他们并不以此为满足，把会议停下，到现场去作仔细观察，果然发现了地图与实际地形完全相反，因而能够在制订作战计划时避免错误，操得胜算。在制定战斗计划时，他们充分估计到敌人强大的一面，也估计到敌人骄傲麻痹的致命弱点，因而能够出奇制胜。在检查战斗准备工作时，陈赓同志甚至细致到看见阵地上的草被踩倒，也要叫人顺着风扶起来。在大体布置就绪之后，他还要派人到敌后去打游击，牵制敌人，以便一口一口地把敌人吃掉。这些都表明陈赓同志和当时的指战员们出色地执行了毛主席在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人的英明指示。神头之战的胜利，正是执行毛主席指示的结果。
    这篇回忆录写得形象而生动，特别突出的是，把陈赓同志在战斗中的言谈、行动，与战友之间、上下之间的关系都栩栩如生地记录下来了。我们看到他在分析敌情、制定决策的时候，深入细致，成竹在胸。在激烈的战斗中，他经常出现在最紧张、最关键的地方，炮弹的气浪把他的手杖都震落了，他仍然谈笑风生，从容不迫。当他和战士们在一起的时候，他又是那样的平易近人，战士们能毫无拘束地向他提出问题，发表意见；在胜利的欢乐中，他和战士们一起照相、谈笑。读了这篇回忆录，陈赓同志的优秀品质，是叫人永远也不能忘怀的。在他身上所表现的我军传统的优良作风，是值得我们永远学习的。
〖-ZW/正文〗
