〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持各种制度 提高干部能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好经常性管理教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9529部队开现场会推广八连的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育9529部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9529部队最近在某部八连召开现场会，着重研究如何坚持各种制度和培养提高基层干部，以便做好经常性的管理教育工作，推动四好运动深入开展。
    八连在各种情况下都贯彻执行连队各项制度。从营区进驻大山沟施工，给坚持制度带来一定的困难，但八连能针对新的情况，采取相应的措施。三班轮换作业，部队分散，就采取连、排干部分别跟班作业，发动作业组长、班长逐级管理。对日常生活制度，干部处处带头坚持。有些战士下工后，着装不整齐，干部就带头整理着装，并从山上割回树条，编成内务架，把枪支、碗筷放得有条不紊，背包也打得四棱方正。干部说：“坚持制度主要看领导，你时紧时松，战士就会认为可有可无，你经常要求，部队就能走到哪里带到哪里。”他们还不断学习条例，提高班排长的管理教育能力。连里曾五次组织班长学习《连队管理教育工作条例》，并大胆使用骨干，让他们在实际中学会运用条例。
    到会干部听了八连的介绍后，联系本单位管理教育工作情况进行讨论。大家认为，经常性的生活制度坚持不好和基层干部管教能力还不高，是当前管理教育工作的两个薄弱环节。环境比较固定，人员比较集中时，制度坚持得好；任务分散，人员流动大的情况坚持得较差。中心任务重时，就忽视了日常生活制度。平时抓得松，一旦发生了问题就紧一阵。发生事故后，从领导的管理教育工作上找原因少一些。大家讨论了在日常生活中坚持制度的重要性，讨论了坚持制度与完成中心任务的关系。大家认为八连正是制度坚持得好，推动了施工任务的完成。他们亲眼看见八连出操时，人不齐不走，军容不整不走，队列不齐不走，一举一动要求十分严格，所以全连养成了雷厉风行的作风，干任何工作，人齐心齐，成绩显著。有的干部谈到本单位在劳动时，开始对队列、军容都不讲究，连队上下班不遵守时间，结果工效不高；后来加强了行政管理制度，工效也提高了。
    到会干部反映，目前在新班、排长中，有的同志以身作则埋头苦干好，但管教不大胆。因此要认真进行职责教育，使他们熟悉职责，敢于负责，培养独立工作的能力。
    到会干部专门学习了上级规定的连队会议、值班、点名等八项制度，根据各种分队的不同情况讨论了贯彻的办法。（史亭、胡顺义、军务科）
〖-ZW/正文〗
