〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立从难从严思想 一丝不苟刻苦锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连多种姿势射击打得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一次突然考核中，他们取得了优等成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光本/潘石英/何燕然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部首长最近考核了所属某团八连多种姿势的射击技能。这个连队的干部战士以扎扎实实的优等成绩，回答了首长的突然考核，因而受到通报表扬。
    考核前一天，部队首长通知考核六连。可是，第二天拂晓前三点，八连突然接到命令，马上离开营房，限时到达某地执行任务。这个连干部战士立即全副武装以每小时十五华里的速度实施强行军。半路上，又接到新的命令：任务已变，立即返回靶场，接受实弹射击考核。连队没来得及休息，就急忙朝回赶，按规定时间提前二十多分钟到达靶场。经过往返二十五华里的急行军，虽然棉衣被汗水浸透，但是干部战士个个精神抖擞，无一掉队。刚停下来，便按照步兵武器实弹射击实施规定的条件，自选表尺和瞄准点，进行以立、跪、卧三种姿势（第一练习）实弹射击的考核，全连人员（包括所有干部战士和勤杂人员）参加。结果有两种武器百分之百地完成练习，连用机枪全部优等。
    八连是一个新成员多，技术基础比较差的连队，今年1月才由施工转入训练。训练准备阶段，党支部针对连队具体情况，召开数次支委会研究训练问题。通过摸底、排队和分析研究，大家认识到，过硬的技术首先要有过硬的思想，越是条件差，越要鼓足干劲。并且在全连干部战士中进行了藐视困难、不怕困难和战胜困难的教育。使干部战士提高了认识，坚定了发愤图强、埋头苦干的信心，很快掀起了群众性的练兵热潮。
    训练过程中，党支部强调锻炼过硬的思想作风。一天中午，八连战士迎着阳光练习瞄准，准星尖产生虚光，直接影响瞄准的精度。有的同志就把准星尖熏黑了再练。党支部便及时以“在实战情况下能不能这样做”为题，发动群众展开讨论，通过这件事教育大家：真本领、硬功夫是勤学苦练取得的，功夫下得深，本领才能练得精。
    越难越严，越要苦练，是八连射击训练的一个特点。他们经常教育连队，射击技术是掺不得假的，一定要遵照上级的规定，扎扎实实地练。因为战时的情况比平时复杂得多，艰苦得多。所以他们在练时，总是把条件设想得难一点，把标准提得高一些。如第一练习预习时，突破了通常的做法，教练员用显示弹着的办法，出情况锻炼射手自定表尺和修正瞄准点，并进行了修正风向的训练，这样做，不仅提高了预习的难度，而且使预习场空气活跃，大家越练越有劲。1月份还是数九寒天，八连在零下十几度的野外练射击是经常的事。就是在下鹅毛大雪的时候，他们仍然坚持练。雪把准星盖上了，用手帕擦擦再练；手冻僵了，呵口气，搓一搓继续练。
    他们苦练技术的另一个特点，是善于从小处着手，抓住薄弱环节，一点一点地突破，一件一件地落实。这个连队射击训练中的薄弱环节是自动火器，而自动火器主要又是班用机枪。它前轻后重，射击时枪身不稳，操作比较困难，曾有些同志怕争不到神枪手而不愿意当机枪射手。连的干部便以自己的切身体会，讲述机枪在战斗中的地位和重要作用，启发大家正确认识人和武器的关系，强调技术好坏主要看人的练劲大小，动员战士下苦功夫决心踢开这一关。干部们在正课时间和战士一起摸爬滚打，体会要领，并且利用业余时间，找骨干一动一动地反复研究，仔细琢磨。经过一个时期的摸索，终于发现了射击时枪身不稳的原因，组织战士互相检查纠正。射手们终于掌握了操枪时压、挤、带的正确要领，实弹射击消灭了个人不及格的现象。 （张光本、潘石英、何燕然）
〖-ZW/正文〗
