〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力夺增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泗门区十三个公社联合围垦海涂增种棉花 小蓝大队各生产队开展协作活动搞好备耕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州26日电浙江主要棉花产地慈溪县的泗门区十三个人民公社，今年春耕前联合开发了海涂（海岸低潮时露出的泥地，可垦作农田）三千多亩。目前，新围垦起来的海涂正在进行水利建设，已用拖拉机翻耕了近千亩地，准备播种棉花。
    位于杭州湾南岸的泗门区，是个先进的产棉区。公社化后，这里棉花产量连年提高，去年，这十三个公社平均皮棉亩产达一百一十五斤多，列为全县第一。但是这用耕地积较少，全区每人平均只有一亩二分多，因此迅速扩大耕地面积，成为全区广大社员共同的迫切要求。今年初，兰海公社第二大队社员韩小天和沈敖琪等，向公社建议开垦海涂扩种棉花。但是一个公社只有几千个劳力，怎么能在短期内围垦大批海涂呢？公社又把这情况向中共泗门区委员会汇报。区委了解到要求开发海涂扩种棉花不仅是兰海公社，临海、横塘、湖北等公社的广大社员也普遍有这个要求。于是，区委组织全区十三个公社联合开发海涂。参加筑塘围涂的一万多名社员，在“向海夺土地，向海要粮棉”的口号下，劳动热情高涨，于2月中旬大潮汛前，便在荒芜的海涂上筑起了一条长十里的堤，围起了三千多亩海涂地。
    泗门区各公社过去三年来曾开垦了二千多亩海涂，共生产了三万多斤棉花，一万六千多斤粮食，增加了社员的收入。今年这个区各公社新围垦的海涂大多咸度较高，准备今年先种水草，少部分咸度较低的种植棉花。
    据新华社南昌25日电南昌县小蓝公社小蓝大队各个生产队在备耕中通力协作，既扩大了耕地面积，又克服了不少困难。
    小蓝大队各队原来计划今年栽插一千六百亩早稻，可是最近他们把这一计划修改为二千一百亩。这个水田少、荒地缺的平原地区怎样一下子就增加了五百亩早稻田呢？原来这一带修了新的灌溉工程后，过去用来蓄水灌田的前溪湖和后溪湖没用了。今年春季，大队领导各生产队协商同意，签订协作合同，联合出动四百多个劳动力，在一个月内，给两个湖修起五里多长的堤，围垦了五百亩湖田。现在，这两个湖里的湖田都已按照协作合同，合理地分配到各个生产队，各队正组织社员进行第一次犁耙。
    小蓝大队象这次组织生产队围垦的湖田一样，春季以来，积极领导生产队开展协作活动，克服了许多在备耕工作中间一个队难以克服的困难。同往年比较，今年小蓝大队各生产队的人力物力一般都要好些，去冬以来的备耕工作也做得比较扎实些。但是，随着今年种植面积扩大或生产项目增加，有的队遇到了一些难以克服的困难。例如，由于生产扩大，各队都需要整修添补一批农具，可是十四个队中只有三个队有木工。没有木工的队便要求有木工的队支援。由大队组织各队协作修制农具后，现在各队的春耕农具都准备得差不多了。
    只有三十来个劳动力的第十四队，今年为扩大早稻面积需加固一段半里长的圩堤，即使全队劳动力投入修堤也要春耕后才能完工。经大队组织劳动力较多的兄弟队在以工还工的条件下予以协助后，这个问题也顺利地解决了。
    小蓝大队每次组织各生产队开展协作，都取得协作各方的同意，依照等价交换原则，签订协作合同。合同签订后，由于大队的监督，各队都认真执行。除此而外，大队对乐于帮助别队的生产队还经常给予表扬，鼓舞生产队的互助精神，也对推动协作活动起了很大的作用。
〖-ZW/正文〗
