〖ZQ/总期〗1766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中捷友协举行电影招待会
    庆祝中捷友好合作条约签订五周年
    中国捷克斯洛伐克友好协会二十六日晚举行电影招待会，庆祝中捷友好合作条约签订五周年。捷克斯洛伐克驻中国大使赛维迪和夫人以及人使馆外交官员应邀出席了招待会。
    在放映电影之前举行了酒会，宾主在一起来切交谈，并且举杯祝中捷两国人民的兄弟友谊不断巩固和发展。
    我国在马里举行一图片展览会
    中国卫生和预防疾病事业图片展览会二十四日在马里首都闭幕。在展出的一个多星期中，共有一千五百人前往参观。在留言簿上，许多观众写下了他们的印象，赞扬这个展览会反映了中国人民解放十二年来在卫生方面所取得的成就。
    突尼斯共产党举行第七次代表大会
    突尼斯共产党第七次代表大会二十五日上午在突尼斯开幕。大约五十名突尼斯共产党党员代表参加了这次大会。
    当大会宣读苏联、中国和其他国家共产党的贺电时，全场响起了暴风雨般的掌声。
    突尼斯林产党总书记穆罕默德.恩纳法向大会作了关于“独立六年后我国形势”的总报告。代表大会将举行三天。
    法国宣布召回驻苏大使
    法国外交部二十六日发表声明，宣布由于苏联承认阿尔及利亚临时政府，两国间不再可能保持大使级外交关系。
    声明说，法国政府已召法国驻苏大使德让回国进行“磋商”，并要求苏联驻法人使维诺格拉多夫“在莫斯科同他的政府重新进行直接接触”。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
