〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日航空自卫队制定未来建设措施
    据外刊报道，最近日本航空自卫队提出未来5年建设的9项措施，主要装备项目有：完成181架F―15型机的装备任务、换装5个“爱国者”导弹群、进一步提高空运、预警和侦察能力等。
    菲海军制定10年发展规划
    据法新社报道，菲海军已制定出10年现代化发展规划，其中，前5年（1991―1995）规划将耗资5亿多美元，包括购买3艘护卫舰，4艘攻击快艇等。
    苏联战斗机抵美参加航空展
    据合众社报道，苏联1架苏―27型战斗机和1架安―25型运输机，于6月11日抵美俄克拉荷马城参加航空展。这是苏联战斗机首次飞抵美国。
    美决定撤编陆军第二装甲师
    据美联社6月16日报道，美陆军决定撤编其部署在得克萨斯州胡德堡的第二装甲师。该师创建于1940年，曾参加过二次大战、朝鲜战争和越南战争，在美军历史上战功卓著。
    芬兰加强地面防空系统建设
    据《简氏防务周刊》5月26日报道，芬兰空军决定用3.75亿美元建设地面防空系统，主要包括：100至400公里中距和400公里以上远距警戒雷达系统。（童报）
〖-ZW/正文〗
