〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成败皆由己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球迷评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺标呼声很高的巴西队和西德队，在分别同阿根廷和荷兰队的比赛后，走上了不同的命运之路：前者落败，后者取胜。细细琢磨其中原因，觉得这一成一败，均决定于自己。
    巴阿之战，巴西队在场上确占优势，其破门得分的机会远多于阿根廷队。它的被淘汰，除了“运气不佳”以外，我觉得主要是其战术运用失误。也许是过分顾忌阿根廷队的快速反击，巴西队进攻投入兵力过少，经常只有两三名锋线队员在对方禁区内与8、9名防守队员对恃，显得势孤力单，在局部上陷于以少打多的困境，终于难成气候。可以说巴西队是被自己踢败的。
    相比之下，西德队则给人以强烈的整体感，攻敢全部压上，守能悉数撤回，让人感到它的运转象一张充满魔力的网，张得开，收得拢，把全攻全守的足球魅力表现得淋漓尽致。其中第二个进球，就是由后卫大胆压上助攻打进的。西德队胜在发挥了自己的优势和特长。
    巴西队失误于战术而攻亏一篑；西德队得益于正确的战术而向前又进了一步。在绿茵场上，知己知彼，善于谋略乃是成功之道。
〖-ZW/正文〗
