〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军筹建海上飞行练习场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，对于低空驾驶术和空军的低空作战使用的研究，仍是机组人员战斗训练的重要组成部分。但是这种低空飞行训练在许多情况下遭到西欧国家舆论界的普遍抗议：一是低空飞行训练易造成机毁人亡事故，给当地居民带来从天而降的巨大灾难；二是战斗机产生相当大的噪音，严重影响了周围居民的工作和生活。
    针对上述问题，最近，英国军方开始在距英国林肯郡海岸约130公里的北海海上建造飞行练习场。据称，该飞行练习场由6个海上平台组成。同时将在3个英国空军基地建造的几座大楼里，安装练习场指挥电子仪器系统、处理和反映飞机机组发送的情报设备及映像装置。所有空军基地与练习场水底光纤通信电缆相联结。该练习场还将装备一种先进的技术设备，它能够在实际的时间比例尺内，分开和反映不超过30架飞机的复杂的战斗机动飞行，及同时记录50枚导弹的模拟射击数据，并可及时与机组人员一起进行飞行后的分析。
    北约一些国家的空军代表对海上练习场表示出极大的兴趣，正准备与英国方面就使用建成后的海上练习场进行谈判。（鲍跃）
〖-ZW/正文〗
