〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海上靶场基本形成综合试验体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已圆满完成潜艇水下发射运载火箭等千余项陆上？海上？空中？水下试验任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我海上靶场基本形成综合试验体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张恒、记者雷新龙报道：记者从刚结束的海军某试验基地科技干部表彰大会上获悉，这个基地紧密结合试验任务搞科研，十一届三中全会以来已取得数百项科技成果，其中100多项获国家级和军队级成果奖。这些科技成果在试验中的广泛运用，有效地提高了基地的综合试验能力。目前，基地的试验范围由陆上、海上扩展到空中、水下，由跟踪单一目标发展到跟踪多目标，基本形成了比较完整的综合试验体系。
    这个基地承担着检验、鉴定海军各种新型武器装备的试验任务，是我国第一个海上靶场。基地的历任领导在靶场的建设上都有一个明确的指导思想：科学技术就是试验能力，要使靶场的试验能力有一个大的腾飞和提高，必须依靠科学技术的进步和发展。广大科技人员围绕试验任务找科研课题，攻克技术难关，无论在试验、测量的理论、方法方面，还是在测试手段、测试方法、设备改造、试验保障等方面都获得了一批成果。
    伴随着科学技术的进步，靶场的试验能力和水平不断地得到了提高。填补国家和靶场空白的飞机机载测量、导航设备测量、数据采集等成果的运用，基本上满足了各种武器装备的测试要求；获得全国科学大会奖的时间编码钟的投入使用，使试验成功率提高50％以上，用于指挥水下运载火箭试验的测控软件系统，使空中测控网络不仅基本形成，而且具有较强的应变和自控能力；被专家称为靶场检验方法新突破的数十种海军武器装备试验规程的编写和正式颁发应用，不仅填补了我国军用标准化的空白，而且使基地各项武器装备试验工程走向了科学化、规范化、制度化，形成了我国第一套海上靶场标准化体系。
    如今，基地已先后圆满完成了我国潜艇水下发射运载火箭、各种型号海防导弹、舰炮、导航设备、水中兵器、电子对抗等1000多项试验任务，提供了上千份试验数据报告和结果分析报告，为海军武器装备的现代化建设做出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
