〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样认识我国的内债
    到1989年底止，我国内债已达800亿人民币。怎样看待内债，怎样看待国家承受能力呢？
    一、举债是商品社会的客观现象，它可以搞活资金，调节负债经营，发展社会生产力。如能把稳“善借、会用、好还”三个环节，就会使资金流通形成良性循环，有利于社会主义经济发展。
    二、对内举债，国际上也是普遍现象，借内债一般都作为国家投入建设的资金来源之一。苏联目前内债总额已达4000亿卢布（折合人民币3万亿元），是中国内债余额（800亿人民币）的37倍半。美国目前国民生产总值是59523亿美元，折人民币276759亿元，是中国国民生产总值15907亿人民币的17倍半。但是美国内债余额则是中国的176倍。中国内债人均负担73元，较之美苏是个微小数字。
    三、应当按照经济发展状况衡量举债适度规模。1989年我国国民生产总值是15907亿元人民币，内债800亿元是它的5％，参考国际情况，内债余额控制在国民生产总值的10％，不超过15％应是稳妥安全的。
    四、要改善对内举债前景，应疏通债券流通渠道。只要流通渠道畅通无阻，内债前景是宽广的。
    （《亚太经济时报》1990.4.15）
    我国航天五大技术先进
    我国的航天技术已经在一些重要领域跻身于世界先进行列。一是卫星回收技术：世界上只有美国、苏联和中国掌握了这一技术，中国保持了11次回收全部成功的纪录。二是一箭多星技术：中国继苏联、美国和欧洲空间局之后，成为第四个用一枚火箭发射多颗卫星的国家。三是卫星测控技术：中国已建成由测控、通信中心等十多个地面观测站和远洋跟踪测量船组成的测控网，测量精度达到了世界先进水平。四是高能低温燃料火箭技术：中国是继美国、法国之后掌握这项技术的。五是地球静止卫星发射技术：中国是世界上能发射这类卫星的五个国家之一。
    （《羊城晚报》1990.5.11）
    九种收入免征个人收入调节税
    1.省级人民政府、国务院部委以上单位颁发的科学、技术、文化成果等奖金。
    2.国库券利息、国家发行的金融债券利息。
    3.在国家银行、信用合作社、邮政储蓄存款利息。
    4.按照国家统一规定发给的补贴、津贴。
    5.福利费、抚恤金、救济金。
    6.保险赔款。
    7.军队干部和战士的转业费、复员费。
    8.按照国家统一规定发给干部、职工的安家费、退职费、退休金、离休工资、离休干部生活补助费。
    9.财政部批准免税的其他收入。
    （《法制日报》1990.6.11）
    联合国采用新标准评价生活质量
    联合国最近发表的一份报告认为，利用人均国民生产总值来评定一个国家的发展水平是非常不完善的。
    由联合国开发署准备的这份发展报告称：“这种衡量指标未能显示一个国家的生产是否被用于促进人类的进步。”该报告采用“人类发展指数”，即根据人的期望寿命、识字率和购买基本商品的能力，来评定每个国家人民的基本生活质量。
    这份题为《1990年人类发展》的报告评定了130个国家的基本生活质量。按“人类发展指数”来衡量，美国在主要西方工业化国家当中，是属最欠发展的国家。若据人均国民生产总值来衡量，美国仅次于瑞士，居世界第二位。但按“人类发展指数”来衡量，美国在全世界被列为第19位。美国的文盲率高达4％，几乎与古巴、智利、阿根廷等国家相同。
    （《抖技日报》l990.6.2）
    蛊惑武器
    所谓蛊惑是敌我双方利用电子技术设备进行的电磁战，它以电子侦察和反侦察、电子干扰和反干扰、电子摧毁和反摧毁为基本内容，其目的是削弱、破坏对方电子设备的正常工作，使其通信中断、指挥瘫痪、武器失控、雷达迷盲。
    不过，蛊惑武器的最大用途是捕捉敌人的雷达脉冲，经过分析，熟知了它的内容之后加以纂改，然后把假脉冲发送出去，欺骗敌人。全部过程都在瞬间完成，最长不允许超过一秒钟。利用这种手法，只用一门大炮，便可使敌人误以为是一个炮兵作战群；一架飞机，用电子战的手法使其移动位置，可使敌人以为这架飞机在数公里之外；一艘军舰，运用电子战的手法，甚至会“变”成一艘小木船。
    （《战旗报》1990.6.7）
    取消重点初中实行就近入学
    一项以取消重点学校、实行就近入学为内容的初中招生制度的改革，已在全国24个省、市、自治区的116个城市实行，其中东北三省已全部实施这项招生改革。
    国家教委副主任何东昌最近在谈及此事时指出，近几年我国的小学得到了普及，初中迅速发展，但另一方面小学生书包太重，不必要的练习、测验过多，致使小学生近视率上升，劳动习惯减弱等。他认为，这种只重视智力，而从根本上忽视了德、智、体全面发展的片面追求升学率的情况，对提高我国未来的民族素质是十分不利的。
    因此，何东昌代表国家教委要求，凡是初等教育普及了的地区，都要实行小学升学制度的改革。在谈到这一改革的好处时，何东昌说，一是可以重新贯彻全面教育的办学方针，彻底解决片面追求升学率所产生的各种弊端，使教育更加适应儿童身心发展的需要；二是便于要求学校、教师和家长改变目前的教育思想，为亿万小学生创造良好的育人环境。
    （《中国妇女报》1990.5.28）
    中国最早女报人
    在中国历史上，第一个从事办报活动的妇女是裘毓芳。她于1898年5月创办并主编的《无锡白话报》，是中国历史上最早的白话报刊之一。对于这种戊戌维新时期出现的基本上用口语编写的白话报，鲁迅曾称之为“将文字交给大众”的尝试，肯定其进步的历史作用。
    裘毓芳是当时有名的才女，有深厚的文史和国学根基，精通英文，思想敏锐，知识渊博，文笔优美。她不仅熟知中外历史与现状，善于汲取新鲜思想的养料，而且立志办通俗报刊，运用白话文来开通民智，传播新知，主张以白话文为维新之本。裘毓芳亲自采写改写新闻，《无锡白话报》几乎每一期都有她的编译之作。
    （《现代人报》1990.6.5）
    题写赠言须贴切
    朝夕相处的同学、朋友、亲人分手时常常要题写几句赠言。好的赠言是交流思想、传递情谊的“录音带”，令人动情，使人感奋，催人进取。那么，如何题写赠言呢？
    寄托人生理想与抱负。当你给一位考上大学或准备走自学成才之路的朋友题写赠言，可写出：“为中华之崛起而读书。”这是周总理的一句至理名言。这类赠言可自己创造。
    抒发真挚的感情。朋友、同学分手，难舍难分，借用李白的诗：“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”就很能寄托自己的情思。两地分居的亲人借用“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，“但愿人长久，千里共婵娟”，也很贴切。
    评价朋友的个性和品质。这类赠言使对方认识到自身的价值，题写时宜富于象征性和哲理性。
    给予鞭策，催其奋发。给一位身处逆境仍顽强拼搏终有建树的朋友赠言，可题上：“沧海横流，方显出英雄本色。”“顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。”
    消除疙瘩，沟通心灵。给一位对事业有着执著追求却一时不被人理解的朋友可题写：“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”
    总之，题写赠言要因时、因地、因人而异，要做到恰如其分，切忌千篇一律，生般硬套。
    （《南方周末》1990.6.8）
    风行半个世纪的词――“先生”
    “先生”一词，古已有之。但是在辛亥革命以后，这个词才开始被广泛使用，成为人际社交之间的一种通用的敬词。无论农、工、商、学、兵、政，不分贵贱贫富，一律都可以称之为“先生”。这种曾经闪烁过一个时代光彩的富有历史意义的词汇的应用，说起来还是从孙中山先生开始的。
    孙中山早年学医，是一位知名的医生。他在进行革命活动的时候，也常常以“医生”的身份出现。而“医生”一词，在我国南方各省的方言之中，大部分都称之为“先生”。所以孙中山很早就被人尊称为“先生”，这是带有良医救世的意思。
    “先生”本是一个多义词，而其中主要的一个义项是老师的意思。后来遂由这个意义引申演变，成为对熟识的人以及许多专业行家的泛称。虽然人们对“孙中山先生”的称呼始终不变，但其含义却有所扩大，即由比较狭义的“先生”变成了广义的革命先行者了。在他领导革命活动的时候，他的战友、同志，都照样亲切地称他为“先生”。
    就是从“孙中山先生”开始，“先生”一词风行了半个世纪，几乎成了一个特定历史时代的社会风尚。
    （《今晚报》1990.6.11）
    中国古典名著外国译名
    《红楼梦》英译名《石头记》。
    《西游记》英译名《猴》。
    《水浒传》英译名《在河边发生的故事》。
    《聊斋志异》意大利文版译作《老虎作客》。
    《赵氏孤儿》曾由法国文学家伏尔泰改写，易名为《中国孤儿》。
    （《语文报》1990.5.14）
〖-ZW/正文〗
