〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十四次会议举行全体会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王丙乾作关于1989年国家决算的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人大常委会第十四次会议举行全体会RW：王丙乾作关于1989年国家决算的报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电 七届全国人大常委会第14次会议今天上午举行全体会，听取有关报告和说明。
    万里委员长出席会议。会议由习仲勋副委员长主持。
    受国务院委托，国务委员兼财政部长王丙乾到会作了关于1989年国家决算的报告。他说，正式编成的1989年国家决算，总收入为2947.87亿元，完成预算的百分之一百零三点二；总支出为3040.2亿元，完成预算的百分之一百零三点七；收入支出相抵，财政赤字为92.33亿元，比预算赤字74亿元扩大18.33亿元。同上次向七届全国人大三次会议报告的预执行数比较，财政总收入增加28.67亿元，财政总支出增加25.65亿元，财政赤字减少3.02亿元。
    受国务院委托，外交部副部长田曾佩到会作了关于中国和老挝领事条约、中国和伊拉克领事条约、中国和蒙古关于民事和刑事司法协助的条约的说明。李鹏总理在向会议提请审议的有关这三个条约的议案中，请全国人大常委会作出批准的决定。
    受国务院委托，公安部副部长顾林fǎng代表国务委员兼公安部长王芳到会作了关于当前公安工作和社会治安情况的报告。报告介绍了近几个月公安工作的主要情况；当前社会治安的突出问题及其原因；下半年的几项主要工作等。
    会议还向委员们印发了万里委员长访问巴基斯坦、伊朗、伊拉克三国情况的报告，李鹏总理访问苏联情况的报告，全国人大代表团访问墨西哥、玻利维亚两国情况的报告，全国人大代表团关于出席各国议会联盟第83届大会的工作报告。
〖-ZW/正文〗
