〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党对农村工作的领导继续深化改革发展农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏宋平分别在农村工作座谈会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/吴长生/姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强党对农村工作的领导/继续深化改革发展农业生产RW：江泽民/中共中央总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电（人民日报记者吴长生、新华社记者姬斌）中共中央总书记江泽民在农村工作座谈会上指出，11亿人民吃饭是个头等大事。要把国内的工作搞好，保持稳定发展，首先就要抓好农业这个基础产业。我们要进一步统一思想，真正把农业放在经济工作的首位，继续坚定不移地把农村工作做得更好。
    中央政策研究室于6月16日至22日在北京召开农村工作座谈会。江泽民、李鹏、姚依林、宋平、陈俊生，与应邀到会的14个省市的同志，中央、国务院有关部委负责同志以及部分老同志一起，分析讨论了当前农村工作中带有共性的问题，提出了深化农村改革、发展农村经济中需要进一步解决和调查研究的问题。会议由中央政策研究室主任王维澄主持。
    江泽民同志就农业的重要地位、深化农村改革、进一步提高农业生产力水平和加强党对农村工作的领导问题发表了重要讲话。他说，农民问题始终是我国革命和建设的根本问题。过去，广大农民群众和农村干部，为民族解放和国家独立富强，立下了丰功伟绩。在10多年的现代化建设和改革开放中，他们发挥积极性、创造性，又做出了伟大贡献。工农联盟是我们国家政权的基础。巩固和发展工农联盟，是我们党的一个重要原则，也是我们党的一大政治优势。我国11亿人口，8亿多在农村。农村稳定了，农民安居乐业了，也就从根本上保证了我们国家和社会全局的稳定。农业是国民经济的基础。80年代，我国经济改革和经济建设取得了巨大成就，首先是农村的改革取得了巨大成就，农村经济有了很大的发展。90年代，我们要实现国民生产总值再翻一番的第二步战略目标，必须继续搞好农村的改革，继续加强农业这个基础。总之，我们要从经济上和政治上，从眼前和长远，从社会主义现代化建设的全局，从农村工作和农业在现代化建设中的战略地位，从把农业搞上去这个任务的极端艰巨复杂性等方面，来加深认识农村工作和农业的重要性。
    关于深化农村改革，江泽民说，党的十一届三中全会以来，我国的农村改革取得了举世公认的成就。广大农民群众、农村干部在党的路线引导下，创造了以家庭承包为主的联产承包责任制，普遍建立了统分结合的双层经营体制，找到了适应我国农村生产力水平和发展要求的集体经济的新的经营形式，这是一个成功的伟大实践，对于促进农村经济的发展起了巨大作用。当然，农村的改革还要继续深化，继续前进。我们总的方向是发展集体经济，引导农民走共同富裕的道路。深化改革，就要继续稳定和完善以家庭承包为主的联产承包责任制。这是一项必须长期坚持的政策，一定要非常明确地向农民讲清楚。由于种种原因，联产承包责任制在全国发展很不平衡，有的地方比较完善，有的地方不够完善或很不完善。因此，也要向农民讲清楚，不仅要稳定这个制度，而且要不断完善这个制度。所谓完善，核心是从当地实际情况出发，逐步健全统分结合的双层经营体制，把集体经济的优越性和农民家庭经营的积极性都发挥出来。
    江泽民强调，农村改革的深化，农业生产的发展，农村工作的全面进步，都离不开党的领导。我们要进一步加强和改进党对农民和农村工作的领导，落实好党在农村的各项方针政策。各级党委要把农村工作摆在重要议事日程。地、县两级要把工作重心放在农村。领导机关要经常抽调干部深入农村，调查研究，帮助工作。要牢固确立领导就是服务的观点。我们一再强调，所有部门都要支援农业，急农民之所急。这几年，各部门做了大量工作，是有成绩的。但是也有些部门不是很好地为农民服务，而是乱摊派、乱收费、乱罚款，巧立名目，加重农民负担。这些问题，引起了农民群众的不满，必须下大力气纠正。
    江泽民指出，搞好农村党组织建设，发挥党员先锋模范作用，是加强党对农村工作领导的基础一环。在农村实行联产承包责任制，发展社会主义有计划商品经济的形势下，怎样搞好农村党组织建设，发挥党员先锋模范作用，是一个新课题。许多地方积累了经验，要认真总结。同时应该看到，也有相当一些地方农村基层党组织软弱涣散，值得高度重视，各级党委要继续抓紧帮助解决。
    江泽民重申了加强农村思想政治工作的重要性。他说，越是搞现代化建设和改革开放，越是要加强对农民的教育。农村的思想阵地，社会主义思想不去占领，落后的、错误的思想就会去占领。这个问题务必引起各级党组织的注意。
    李鹏同志就壮大集体经济实力、兴办乡村集体企业问题发表了意见。他说，进一步发展集体经济，不仅关系到经济基础，也关系到上层建筑。村级集体没有一定的经济实力，没有力量为农民提供服务，群众有意见，工作很难开展。但是兴办什么样的集体企业，值得特别重视。最近我在河南看了新乡县的刘庄，那里的村办企业办得好。一是因为产品适销对路；二是因为主要用当地的原料。当然，达到刘庄水平的，现在全国还很少。但有一点各地都应注意，发展乡村企业一定要从本地的实际出发。
    在充分听取代表们意见的基础上，宋平同志在会议结束时，作了总结讲话。
    宋平表示完全赞同江泽民、李鹏同志的意见。他首先谈了牢固树立以农业为基础的指导思想的问题。他强调，任何时候，在农业问题上都不能丝毫松懈，都要始终如一地大力发展农业。不然，就可能犯历史性的错误。
    在谈到完善农村经营体制问题时，宋平说，家庭联产承包责任制适应农村生产力发展水平，符合群众的意愿，有广泛的适应性，要作为农村的一项基本政策长期稳定下来。要在稳定家庭联产承包责任制的基础上，妥善解决实施过程中存在的问题，根据各地具体情况和农民群众的愿望，采取多种形式，把农户分散经营的积极性与集体统一经营的优越性结合起来，使家庭经营和集体经济都得到进一步发展。统一经营薄弱的地方，要把完善的重点放在健全和加强统一经营上，至于如何加强统一经营，采取什么样的形式，各地要从实际出发，和群众商量。
    宋平指出，我国各地社会经济基础和自然条件差别很大，集体经济的现状很不相同。因此，在完善双层经营、壮大集体经济的工作中，一定要区别不同情况，提出不同要求，采取不同步骤，因地制宜，逐步发展，决不可一刀切，更不可重犯“一平二调”的错误。他说，在农村务必要继续坚持以集体经济为主体的多种经济成分并存的方针，不仅要积极发展集体经济，而且要继续鼓励个体经济的健康发展，保护私营经济的合法经营，发挥其积极作用，限制其消极作用。
    宋平指出，在完善双层经营的过程中，逐步建立社会化服务体系，这是引导农民建设有中国特色社会主义新农村的重大步骤，应作为党在农村的一项基本任务，坚定不移、坚持不懈地抓下去。应从三个方面健全社会化服务体系，一是要加强乡村合作经济组织的综合服务；二是要发展各种专业服务组织；三是要强化国家经济技术部门为农业服务的功能。要努力促进各种服务组织紧密结合起来，围绕发展农村商品经济这个共同目标，做好服务工作。
    在谈到搞活农村商品流通问题时，宋平强调，一是切实解决主要农产品卖难问题。二是充分发挥供销合作社主渠道作用。三是引导农民组织起来进入流通。四是积极发展产供销联合组织。
    在谈到认真实施科技兴农战略问题时，宋平说，农业生产要达到一个新的水平，最终要靠科技进步。各地都要牢固树立科技兴农的战略思想，从实际情况出发，制订具体方案，统筹实施“丰收”、“星火”、“燎原”和其他科技推广计划，努力推广现有的科研成果和适用技术。同时，加强农业基础科学和新技术研究，不断增加技术储备。各地要组织农业行政部门的科技人员到农业生产第一线，开展科技服务。要抓好乡镇科技服务组织建设。注意发挥科技示范户和农民技术员的重要作用。要积极扶持农民自办的专业技术协会等科技服务组织，要把提高广大农民的科技素质，作为科技兴农的一项基础工作，努力抓出成效。
    宋平在谈到积极引导农民增加农业投入时强调，今后随着经济的发展，国家要尽可能地增加农业投入。这应作为国民经济计划安排的一个重要指导思想。直接用于农业生产的投入，要立足于依靠集体经济和乡镇企业的发展，依靠广大农民增加资金积累和劳动积累。要提倡自力更生、艰苦奋斗、勤俭持家，引导农民正确处理积累和消费的关系。要建立健全集体资金积累制度。他说，充分利用劳动力资源，增加劳动积累，是发展我国农业的一项长期性的战略措施。各地都应恢复并健全集体劳动积累制度。在组织劳动的时候，要合理规划，提高效益，避免浪费。
    在谈到加强农村基层组织建设时，宋平指出，农村的各项工作，都要靠基层组织落实。农村工作千头万绪，必须从基层组织建设抓起。他说，健全村级组织，是加强农村基层组织建设的重点。村党支部、村民委员会、村合作经济组织的建设，是一个有机的整体，核心是党支部建设。搞好农村党支部建设，关键是配好班子，特别是选拔廉洁公道、积极能干的支部书记。
    宋平在谈到加强对农村工作的领导时指出，抓好农村工作，首先省、自治区、直辖市党委要抓，党政一把手都要抓。地、县两级的领导要把主要精力和工作重心放在抓农业和农村工作上，并有一名副书记分工专管。希望省、地（市）、县各级党委认真回顾，总结经验，力求从领导分工、领导方法到领导作风，真正有一个大的改进。对农村改革和发展的重大问题，第一把手要亲自调查研究，安排部署，检查督促。他强调，农村工作涉及面很广，各部门要密切配合，形成合力，为基层服务，为农民服务。
    宋平指出，坚持物质文明建设和精神文明建设一起抓，防止一手硬一手软，是农村工作始终要注意的问题。农村精神文明建设的重点，是加强对农民的思想政治工作。我们要围绕农村改革和经济建设的各项任务，采用各种形式，对农民进行社会主义、爱国主义、集体主义的教育，积极开展青年工作、妇女工作、民兵工作，帮助农民抵制和摆脱宗族思想、封建迷信和其他落后东西的影响。他说，共同富裕是社会主义的基本原则。引导农民共同致富，是社会主义教育的重要内容。应当明确，允许和鼓励一部分地区和一部分农民先富裕起来，同时，又引导他们帮助和带动还没有富裕起来的地区和农民，这是必须长期坚持的政策。富帮穷，不是搞均贫富，不能搞平调，而是要通过传播致富经验，发挥示范作用，兴办具有带村、带户功能的龙头企业，通过扩散产品、合资合作、吸收劳力、提供服务等形式，促进共同富裕。
〖-ZW/正文〗
