〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联陆军师的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长奎/钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些西方国家的军事分析报告指出，自苏联推行裁军政策以来，其军队数量虽有所减少，但战斗能力得到了较大幅度的提高。就其陆军师来说，在去年的一年中，它们的装备编制发生了三个明显的变化。
    一是压制火力大幅度提高。据统计，在1989年以前，苏联陆军师、团所属榴弹炮营、火箭炮营的火炮编制是18门，去年均扩编到了24门，摩步师的压制火炮编制，由过去的180门、882管，增加到278门、1694管，门数增加了54.4％，发射管数增加了近一倍，其中射程在15公里以上的大口径火炮增加幅度达54％，从而有效地提高了陆军师对战术全纵深重要目标的攻击和压制能力。
    二是快速机动能力明显增强。据称，去年苏联的摩步师和坦克师都编制了飞行大队，装备了18架战斗和运输直升机，使陆军师首次拥有自身的空中机动和作战装备。与此同时，各师的装甲目标数目也由过去的776个增加到905个，增加近17％，使陆战师的突破和渗透能力得到了加强。
    三是化学战能力有所提高。苏军认为：“化学武器是大量消灭敌人有生力量，并能在现场长期保持杀伤作用、妨碍敌军战斗行动和后方工作的战略性武器。”因此，在新编制装备中，十分重视提高部队进行化学战能力。据西方分析报告透露，目前，陆军化学兵部队和训练机构的人员约有6至10万人，战时可能扩充到13.8万人，从方面军到团都编有化学战分队；现有各种武器系统，均可以发射化学弹药；其化学弹的储存总量已达到30万吨，约占总库存弹药的10％，可维持30天以上的化学袭击。（刘长奎、钱克贤）
〖-ZW/正文〗
