〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板门店一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗板门店一瞥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜人民纪念祖国解放战争40周年前夕，记者从开城驱车12公里，来到举世瞩目的板门店访问。
    板门店，是把朝鲜国土和民族人为地分割开来、位于北纬38°军事分界线上的一块地方。40年前，美国发动了侵朝战争。3年之后，美国被迫在这里签署了停战协定。
    汽车在急速地前进，透过车窗，只见四周万木葱茏的群山上开满了各种鲜艳的花朵。田野里，以产参为业的农民正在人参地里辛勤地耕作。和大自然形成鲜明对照的是在板门店周围，笼罩着一片萧森紧张的气氛。绵亘数百公里的铁丝网把朝鲜人民残酷地分隔在南北两方。所谓的板门店，只是一块长800米、宽700米的弹丸之地。五幢蓝白两色的木屋骑在分界线上。交战双方各据两幢，中间的一幢是归中立国委员会管辖的军事停战委员会会场。
    记者随参观的人群从“统一阁”循级而下，向分界线走去，对面头戴钢盔，脚蹬大皮靴的美国兵，叉着八字腿，持枪而立。岗楼上的南朝鲜兵举起了摄像机把我们的一举一动摄录下来。
    记者来到停战委员会会场，只见一排谈判桌横摆正中。桌上的麦克风线就是军事分界线，延长到室外高不盈天的水泥台。在室内，人们可以随便越线走动，室外的水泥台则是一条不可逾越的界线，谁有轻举妄动，双方的枪口便会对准谁。
    在朝鲜人民军同志的引导下，我们又驱车来到附近的大德山前沿阵地。我们从望远镜里看到和哨所遥遥相对的山峰上有碉堡、有铁门、有堑壕、有高音喇叭，还有高高的标语牌。同行的翻译告诉记者，那上面写的意思是：欢迎到自由世界来……可笑的是，就在标榜自由的标语附近，矗立着一堵长240公里、高5到8米、上宽3到5米、下宽10到19米的水泥墙，它象一条灰色的巨蟒，蜿蜒在山脊上。
    就是这堵水泥墙，使北南方的亲人骨肉分离，就连动物也难以逾越！记者曾经见到过一位姜先生和孙女士。战前，他们都有两个哥哥在南方做工、学习，自从有了“三八”线后，一家人从此咫尺天涯，不能相聚。他们的老母亲临死前还呼喊着自己儿子的名字。据说，在开城40万人中，70％以上有离散亲属在南方。这种残酷的现状，每一个稍有正义感的人都会为此而痛心的。
    长期以来，朝鲜劳动党和共和国政府先后多次提出了自主和平统一朝鲜的建设性方案，并为实现这些方案作出了许多真诚的努力。人们相信，在世界正义力量的支持下，在朝鲜人民的努力下，3000里锦绣河山终将结束分裂局面。
〖-ZW/正文〗
