〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫洛姆扎木茨谈蒙古军队改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜红平/郝春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，蒙古国防部长卢夫松戈姆本・莫洛姆扎木茨中将向苏联《红星报》记者介绍了蒙军当前改革的情况。
    莫洛姆扎木茨说，蒙军改革的总目标是使军队在质量上提高到一个新的水平。改革的基本构想，前不久已在《红星报》（蒙军机关报）上公布了，主要内容是：完善指挥机关，健全一长制原则，修改军事法规和加快科技进步。
    莫洛姆扎木茨强调，蒙古是个人烟稀少、不制造武器的国家，军队改革必须考虑这个实际和军队自身的特点，不能盲目地采取行动。据此，在军队的改革中要使我们的部队成为培养国民经济建设所需的干部学校。他说，近4年来，蒙古人民军积极参加国民经济建设，完成了730项工业、农业和社会文化设施工程，象乌兰巴托的日用品联合企业、制毡企业、织布原料企业和制粉联合企业的大型粮库都是军队帮助建造的。今年军队计划为国家建造工程的总价值是2.1亿图格里克。
    谈到裁军问题时，莫洛姆扎木茨中将说，去年我军已通过决议，在1989―1990年，军队员额将裁减13000人，1990年的军费开支削减1.06亿图格里克。（杜红平、郝春平）
〖-ZW/正文〗
