〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士董明玉为国家创汇一亿美元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被列为“中国十大杰出青年”候选人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗义云/春玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 义云、春玉报道：从一名职工成长为河南省服装进出口公司总经理的原沈阳军区炮兵某部退伍战士董明玉，以卓著的政绩，被推选为评选全国“十杰青年”30名候选人之一。
    董明玉1968年入伍，1973年退伍到河南省对外经济贸易战线工作。5年的军旅生涯，使他养成了坚韧不拔的拚搏精神，艰苦创业的思想。自退伍以来，他怀着执著的追求，把一个原有50多人、背负10多万元债务的小公司，发展成一个综合型、多功能、国际化大型企业集团。到目前为止已和80多个国家（地区）建立了贸易关系，有直接客商500多家、业务关系5000多家，创汇额达1.0538亿美元。董明玉被评为河南省经贸系统先进工作者，他所领导的企业集团，被河南省人民政府评为先进企业，受到表彰。
    几年来他领导全公司先后为地方政府、生产企业提供外汇留成和外汇担保4000多万美元，为生产厂家让利和提供担保5000多万元人民币，使近30家濒于破产的生产厂起死回生。
〖-ZW/正文〗
