〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话音传万里神鬼难窃知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国新制成反窃听智能保密电话手机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迅飞杨新防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界武器库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着窃听技术的发展，通信领域内的保密技术也在不断创新。据外刊报道，美国纳普科国际公司军用电子技术分公司新近研制成功的“KY―189”智能保密电话手机，能对付当今的各种窃听手段，确保通话机密万无一失。
    “KY―189”智能保密电话手机长21.6厘米，宽5厘米，重346克，外形与现在的普通电话手机相似（见图）。它反窃听的高招在于握把里装了微电脑控制的数码加密系统。据称，这种加密机一次可编制、贮存1亿多个加密程序，如重复编制、贮存新的加密程序，可保证用户连续工作84年而不重复。因此，使用这种电话手机进行保密通信时，电话员只要按要求按动握把上的15个按键，与手机相连的电台或电话机就会发送出变幻莫测的加密话音信号，使敌方的窃听设备摸不着头脑，而己方的收话一方由于采用同样的手机，其电脑能根据话音信号的特征进行数码识别，自动将密语转换成明语。
    “KY―189”智能保密电话手机除保密性高之外，还具备下列功能：
    1.可通过KY接口与现装备的制式军用电台、电话机相连，使它们成为高保密性的通信装备，降低更新军用通信设备的成本。
    2.可利用它隐蔽传送6―8位数码的军用地图或作战阵地坐标的密码。
    3.在紧急情况下，可通过其通用编码键与其他保密战术电话通话。
    4.该机如被敌方俘获，或丢失，控制终端可发出指令，令其加密电路和贮存器中的加密程序失去作用。
    据悉，目前美国军方正用“KY―189”智能保密电话手机改造现装备的几种军用电台，以图在短期内使其通信设备产生质的飞跃。（迅飞 杨新防）
〖-ZW/正文〗
