〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底救人创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张书通被困沉船倒扣海底5昼夜经海军营救生还〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟健为/江汝标/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现场见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛6月24日电 牟健为、江汝标、张卫星摄影报道：昨天18时6分，在23米深的海底沉船里苦熬了5昼夜又6小时的船员张书通，被北海舰队某防救船大队官兵营救出海。
    张书通所在的天津航道局“津航浚102号”挖泥船，是6月18日12时15分在胶州湾与山东国际海运“鲁海65号”货轮相撞后，倒扣沉入海底的。
    北海舰队领导机关接到求救电话后，立即命令某防救船大队赶赴失事现场。50多名经验丰富的潜水员，在大队长李振山组织指挥下，先后数十次潜入海底探寻。潜水员马立水在海底用潜水鞋上的铅块撞击沉船船体，意外地听到幸存者用金属敲击的回声。潜水员们采用接力潜水方法，终于在沉船主机舱内找到了张书通。这位37岁的电工，因为在气垫位置才幸免遇难。
    600多名营救人员为张书通顺利出水做了大量周密细致的准备工作。23日上午，潜水员高玉石潜入船舱，给张书通送去一套轻潜水服。潜水长赵春波在倒扣的船舱里对张实施了潜水训练。下午，由潜水工程师溏东征引导张书通顺利出舱。
    这幅照片是在张书通刚被救到橡皮舟上时拍摄的。救护队队长、401医院高压舱科主任杨安全问刚刚卸下潜水头盔的张书通：“怎么样？你如果感觉好请点点头。”张立即点头。救护人员用最快的速度把张送往加压舱救治。
    到今天中午，张书通健康状况良好。
    张书通的生还，在我军海上救捞史上尚属首次。
    落水船员已有32人被救出，1人遇难，6人下落不明。
    本报6月25日电 牟健为报道：今天上午10时15分，张书通走出加压舱。当见到前来看望他的天津航道局领导同志和在场的北海舰队官兵时，张书通嘴唇颤动，热泪横流，连声说：“谢谢，谢谢！”
〖-ZW/正文〗
