〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗循序渐进与严格训练相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师提前完成上半年训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮刘/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵某师提前完成上半年训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 濮刘、记者洪和平报道：担负空军新飞行训练法规试点任务的南空航空兵某师，在按纲施训中，从实际出发，坚持循序渐进，不搞急于求成，保证了训练质量，促进了训练任务的完成，截至5月底，已完成年度飞行时间指标的58％，提前一个月完成上半年训练任务。6月上旬，空军领导机关推广了他们的经验。
    空军航空兵部队现代化程度高，训练难度大，由于新大纲从训练内容到方法都发生了较大变化，给训练组织工作带来了许多新特点。所以，这个师在按纲施训中坚持由浅入深、循序渐进的原则，不急于求成，不提过高指标。他们首先组织部队进行模拟训练，按新大纲演练飞行各个阶段的程序和方法。然后组织示范飞行日，由技术较好的飞行干部进行有关课目的训练，摸索经验，示范引路。对一些难度较大的课目，采取选飞改装提纲的相应练习，战术提纲的综合练习，尔后稳妥地进行训练。所有飞行员都没有飞过的课目，先试飞后展开，从而保证了新老大纲顺利转换和衔接。
    这个师在按纲施训中既循序渐进，又坚持从严要求，不降低标准和难度。他们在对飞行人员进行技术摸底时发现，大多数飞行员虽然完成了旧大纲的课目，但按新大纲规定，在一些高难课目的练习、动作、次数等还没有完全达到要求。这些内容不补上，就会影响新大纲的落实。为此，他们让每个飞行员结合个人训练经历进行自查，然后由团进行审核，摸清每个飞行员所缺的内容，制定补差训练计划。目前，他们已按新大纲的要求，进行了双机大动作量编队、攻截击、对抗空战和低空超低空等15个课目的补差训练，使每个飞行员的技术水平达到了新大纲规定的要求，部队整体战斗力有了新的提高。部队进行夜间复杂气象训练的人数达到95％，进行单、双机复杂特技和复杂条件攻击训练的人数达到100％，攻、截击和空战等课目的首攻命中率均达90％。
〖-ZW/正文〗
