〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团结合形势任务开展经常性学雷锋活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋气氛不减“三月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景凤启/堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋气氛不减“三月”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景凤启、堵锡忠报道：“七一”将临，北京卫戍区某坦克团学雷锋活动气氛仍不减“三月”：全团百多个学雷锋小组以“党旗引我向前进，我为党旗添光彩”为主题，深入驻地工厂、农村、街道、学校，为群众送温暖；一个个战士象雷锋那样，抓紧点滴时间钻研本职业务，苦练军事技术，攻读革命理论。
    这个团党委适应形势和任务的需要，率先在干部、党员中开展了争当“六个模范”的活动：即政治立场坚定，做执行党的路线方针政策的模范；熟悉本职工作，做精通业务的模范；革命精神旺盛，做勤奋工作的模范；执行纪律自觉，做遵纪守法的模范；思想作风过硬，做廉洁奉公的模范；官兵关系融洽，做尊干爱兵的模范，使干部、党员不仅成为学雷锋活动的组织者，而且成为学雷锋的带头人。与此同时，团党委树立并宣扬一批干部和党员典型，引导全团官兵向他们看齐。
    团党委还引导官兵把学雷锋的持久热情倾注到爱军习武、做好本职工作、完成各项任务上，在全团开展“铁骑杯”、“百题无差错”竞赛活动中，18名同志分别被树为“训练之星”和“爱军习武标兵”。根据本团所担负的任务，他们还开展争当合格卫士活动。全团官兵在担负警卫执勤任务中，以实际行动维护首都地区的稳定，“七一”前夕有43人被评为“首都合格卫士”，有65％的党员被评为“优秀党员”。
〖-ZW/正文〗
