〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带给祖国的礼物……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉总医院主任军医马廉亭在法国的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡董进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆白色的法国轿车，载着他驶进阿尔卑斯山脉静谧的峡谷。那里召开的第9届国际介入神经放射学会上，各国专家学者正等着他作《微导管血管内治疗技术》的专题报告。
    他的报告获得空前的成功。在一片热烈的掌声中，人们议论着他的名字：马廉亭。中国。
    （一）
    法国，圣儒廉医学院。这里是世界神经外科研究中心，享有神经外科“硅谷”之称。先进的设备，一流的技术，令各国神经外科专家向往。然而，只有在这个领域里有突出贡献的人，才有资格跨入这座殿堂。
    1988年秋，广州军区武汉总医院主任军医马廉亭因在国内率先将介入放射学运用到神经外科手术，使中国成为继法、美、日等医学发达国家之后，将神经外科发展到无创伤境界的国家，受到了圣儒廉医学院的邀请。
    人们用异样的目光注视着该学院有史以来第一位、也是唯一的一位中国人。
    也许是有意检验一下他的真正实力。1989年5月，马廉亭的导师、圣儒廉医学院院长皮卡尔教授特意把一台高难度手术交给他做。将近6个小时，皮卡尔教授站在马廉亭身旁，一言不发，他被这位中国医生漂亮、干净、无懈可击的手术深深吸引了。
    这以后，皮卡尔教授把马廉亭视为自己的得意助手，并因此打破了一条对进修生的规矩，在他外出讲学访问期间，马廉亭可以单独做手术。
    在圣儒廉医学院进修的400天里，马廉亭象一名勇敢的战士，攻克了一个又一个当今世界上神经外科的堡垒，掌握了最先进的微导管技术，翻译整理了20多万字的临床笔记和资料，撰写了40万字的《微导管血管内治疗技术》等数篇论文，在皮卡尔教授的推荐下，加入了国际介入放射神经学会。
    （二）
    1989年春夏之交，北京发生动乱。巴黎街头，一小撮别有用心的人四处游行、演说，煽动反华情绪，少数不明真相的中国人，也加入了他们的行列。有人动员马廉亭参加游行，被他拒绝了。
    身在异国的马廉亭心急如焚。几十年的生活经历使他深深体会到，中国需要稳定，越乱中国就越穷，中华民族在国际上就越没威信。他奋笔疾书，给武汉总医院党委写了封信：“我是一名共产党员，我有坚定的党性原则，任何谣言和煽动，都动摇不了我对党的一片赤诚。请组织放心，请祖国放心，我决不会做对不起党的事。”
    一天，皮卡尔教授把马廉亭请到家中，说：“贵国局势动荡不安，如果你愿意，可以无限期在我院工作，其他手续，由我来办理。”看马廉亭没说话，他又补充一句：“凭你的才华和成果，可以享受最好的生活和工作待遇。”
    “感谢皮卡尔教授的诚意。”马廉亭认真说，“正如您平时教导的那样，医生的职责，就是解除病人的痛苦，发展医学事业。我的祖国医学技术还很落后，那里还有许许多多的病人得不到有效的治疗，我到这里来，就是为了更好地为祖国的医学事业和病人服务。我的打算，还是按期回国。”
    听着这位平素在自己眼里就与众不同的中国医生的一番肺腑之言，皮卡尔教授有些动情：“我理解你的选择。在我们国家里，热爱自己民族的人是值得尊敬的。你回国后有什么困难，可以随时与我联系，我愿意尽力帮助。”
    马廉亭在法国期间，结识了许多华侨朋友，其中法国科学院博士包先生，因患脊柱侧弯而残废。马廉亭与法国同行一起，经过精心治疗，终于使包先生摆脱了病魔。包先生把马廉亭视为恩人，决意拿出一大笔钱为马廉亭办个人诊所，并一再表示愿意负责将马廉亭在国内的亲人接到法国定居，也被马廉亭婉言谢绝了。
    1989年底，马廉亭结束了在圣儒廉医学院的学习。巴黎国际机场，海关小姐无可奈何地对马廉亭说：“对不起，先生，您的行李超重了。”
    前来机场送行的同伴们，知道行李里面是马廉亭在法国期间用省吃俭用和劳动积攒下的6万多美元买的医学资料和医疗器材，这是他在法国的全部心血，是带给祖国的一份礼物，大家一时没了主意。马廉亭却爽快地说：“有办法。”说着，便打开行李，把自己的衣物和其它物品统统扔掉。
    飞机进入了祖国领空。蓝天下，是哺育了马廉亭和千千万万中华优秀儿女的黄河。
〖-ZW/正文〗
