〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联邦德国国防军重视后备役建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高战时武装部队的扩充速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联邦德国报刊报道，着力提高武装部队在战时的扩充速度，是目前联邦德国国防军在后备役建设方面的重要指导思想之一。
    在联邦德国，凡是退役的义务兵，或按照合同服过兵役以及受过短期（时间不足一月）军事训练的公民，都属于联邦武装部队的后备力量。此外，凡是取得非军事学校毕业文凭、未经过军事训练、年龄在18至45岁之间的健康男性公民，均被列为动员后备役的对象。据报刊最近公布的官方统计数字，目前联邦德国前一种后备役人员的总数已接近400万人。为使后备役人员在战时能迅速转变为武装部队的战斗力，联邦德国国防军在近年中已经采取了下列措施。
    划分战备等级，区分各类后备役人员在战时的任务。
    采取多种形式加强军事训练，提高后备役人员的军事素质。
    提高后备役人员的社会地位，增强后备役人员自觉参与战备的意识。
〖-ZW/正文〗
