〖ZQ/总期〗11855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜将调整部队指挥体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南朝鲜当局向其国会递交了一份提案，主要内容是设立驻南朝鲜武装部队统一指挥机构――联合司令部和设立国防参谋长的新职务。
    目前，美国在南朝鲜的驻军为43000人，前不久，美方已宣布在1992年以前裁减2000名驻南朝鲜的兵力。西方军事分析家认为，种种迹象表明，美国在2000年以前将会进一步裁减其驻南朝鲜的军队，以逐步实现南朝鲜防务“韩国化”。据称，今年2月，美方与南朝鲜已经就成立以南朝鲜一方为主的联合司令部问题进行了高级会谈。
    南朝鲜当局提议设立联合司令部的方案代号为“818”计划。方案初步确定联合司令部机关编制为500至2000人，其中海、陆、空军军官的比例为1∶2∶1。
    自朝鲜战争停战至今，南朝鲜武装力量的指挥体系一直仿效美国的模式：总统是武装部队的最高统帅，下设国防部长和参谋长联席会议。南朝鲜当局认为，现今的参谋长联席会议仅起国防部长顾问团的作用，无实际指挥、调动军队的权力，对武装部队的控制权实际都在直接向国防部长负责的陆、海、空军司令手中。为改变这种状况，南朝鲜当局决定在建立联合司令部的同时，设立国防参谋长以取代现在的参谋长联席会议。“818计划”经国会批准实施后，国防部长将掌握武装部队指挥、控制的全权；国防参谋长掌管联合司令部，负责武装部队的作战和情报；陆、海、空军司令则保留其对本部人员、训练和后勤的管辖权。随着指挥体系的变更，陆、海、空军中职能相同的部门，如情报、通信、院校等也将作相应的调整。
    南朝鲜当局调整指挥体系，是为了适应防务形势变化所采取的重大步骤之一。但西方观察家认为，他们采取的这些措施不会对美国控制的联合武装部队产生效力，尽管南朝鲜高级官员一再声称，目前汉城实际上已恢复了对所有南朝鲜部队的指挥权，驻南朝鲜美军只是起“支援”作用；卢泰愚也向美国国防部长提出，在和平时期，汉城应当对自己的武装部队拥有完全的指挥权，但实际情况远非如此。（陈林海、吴新正）
〖-ZW/正文〗
