〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万紫千红才是春”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全国“群英会”的铁道兵代表们，有许多是技术革新的闯将。发明创造之花一朵朵在他们手中开放，使筑路效率成倍或几倍地提高。
    群众的智慧是无限丰富的。许多代表的事迹，有力地说明了在党的领导下，只要巧钻苦学，有勇气、不畏难，就不仅能攻克科学技术的堡垒，并且能创造、能革新。
    技术革新就是以新代旧。要搞技术革新，新旧之间的斗争就不可避免。因此一定会有困难，有阻力。我们要学习代表们在技术革新中的那种敢想敢干的精神，不怕困难，不怕失败，不怕右倾保守者的讥讽和责难，坚决地向前进！
    “一朵鲜花不是春，万紫千红才是春”。这个生动的口号，包含着两个意思。一个是，我们要取得更大的成绩，还要把更多的人发动起来，组织起来，投入技术革新的热潮。人多智广，柴多火旺，那样，技术革新的花朵就一定到处盛开。另一个意思，就是要在各个方面不断地进行革新。我国的铁路建设，要赶上社会主义事业的发展，需要更快的速度，更高的水平。无论在尖端方面，还是一般的技术，都要求我们大胆地去突破，去发展。科学是无止境的，革新是无尽头的。我们决不要因为有了一些成就而自满。
    各个部队都应大力开展群众性的多方面的技术革新运动。让我们的各项工作，各个角落都象万紫千红的春天那样充满着生机！
〖-ZW/正文〗
