〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南地北为民造福苦干巧干大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵先进人物美名扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程辰/王孟强/雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物/事迹RW：黄庆明/铁道兵王永广/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣的集体――渠江畔的木工班
    5月，渠江大桥（在湖南省境内湘黔路上）开始挖基础，新战士来到了连队。木工班长赵汝坤带领新战士到工地参观，他指着波涛滚滚的江水，说：“看，火车就要从这里开到贵州去。我们连要在江上修起四十七米高的大桥；我们班呢，要制作大桥的全部模型板。”新战士你看我，我看你，看见这个木工班除了班长就是新兵。陈正国楞楞地说：“哟，靠我们作模型板，我们桥都没有见过呀！”赵汝坤说：“不要怕，边作边学嘛！”“那，赶得上吗？”工长余朝正刚好走来，他说：“赶得上，只要你们有志气，我保管修起桥以后，你们都能成呱呱叫的木工！”
    新战士们很高兴，他们刚到连队就遇见了两个热情而爽直的人。余朝正当过赵汝坤的班长，两个老战士，两个共产党员，象带领小兄弟似地带领着新战士们，一面紧张学技术，一面就动手制作模型板。新战士们刚从农村来，桥梁木工一套活样样抓瞎。余朝正便担任了技术教员，晚上给他们讲解图样、技术要领，白天带领他们实际操作，和赵汝坤两个一道道工序，一件件工具把着手教他们。余朝正是个严格的师傅，赵汝坤更是个和蔼耐心的兄长。陈正国拼合成了模型板，余朝正一看，说：“你钉的什么啊，隔着模板我都能望见你，灰浆还能不流出来吗？快拆了重钉！”陈正国眼泪汪汪地下不了手拆，赵汝坤便过来劝道：“拆啊，大桥是社会主义建设工程，质量含糊不得，我们作任何一件细小工作，都要有对人民负责的精神！”说着，就帮助陈正国拆开板子，重新刨好合严。新战士雷玉堂是个楞小伙子，一只胳膊能提起百十斤重的东西，可是推刨子却刨不出木屑。他把刨子一摔，说：“不成，我不是这块料，扛石头去！”班长耐心开导他：“革命工作能这样想不干就不干吗？一个战士首先要有克服困难的铁的意志！”说罢，他又握着手教雷玉堂轻轻推动刨子。新战士在这样热情严肃的老师教练下，逐渐成长，学了技术，也锻炼了思想。他们爱上了木工活，干劲一天天大，学习可勤奋了，睡着了嘴里还唠叨：“刨子，锯，快啊！……”
    7月，大桥开始灌注桥墩，连里要求赶制大量模型板。新战士们刚摸到些儿木工门道，就接受这个重大任务，高兴得跳起来了。一个个磨拳擦掌，跃跃欲试。班长把任务一分配，他们便按照工序分成四个小组，展开“对手赛”。一块粗木板，从余朝正放出样来，穿过一个一个小组，流水作业，到赵汝坤手里便做成光滑的模型板。他们又把做好的模型板在岸上作预拼，检查好质量，再拿到桥上安装。就这样，他们的技术和工效随着桥墩一节一节上升，漂亮的模型板源源不断送上工地。两个老木工带着这些新手，不但按质按量做好模型板，并且工效超过国家定额20％，提前五天完成全月任务。
    9月大战，渠江大桥工程进度大大加快，模型板要得更多，而八连担任的渠江三号桥，木工少，模型板供不上。营首长决定木工班负责制作两座大桥使用的模型板。任务是大大地加重了，恰在这时，班长赵汝坤同志要上北京参加建国十周年大庆，领导这个班的任务交给了新战士陈正国，新同志们真是又高兴又惶恐。陈正国抓着赵汝坤说：“怎么办啊，你走了，这大的任务怎么完成？”赵汝坤说：“看你说的，有党和上级，有同志们呀！再说，当兵三天就是老兵罗，要紧的是听党的话，把大家团结得一条心！”陈正国依照班长的嘱咐，请余工长把活儿算出来，依人定量分配好工作，同时召开班务会讨论怎样完成任务。营教导员也来了，鼓励他们要敢想敢干，和他们共同研究提高工效的方法。余朝正更是白天黑夜和他们在一起操作、指导。两座桥相隔几公里，而且模型板又都是要求得又急又多，他们白天去八连工地赶做三号桥模型板，晚上又跑回来赶做本连的。他们虽然是新手，竟也在八连带起徒弟，把自己学到的技术教给那边的新同志。繁重的任务锻炼了他们，工效一天天提高，7月里平均每人做模型板四平方，9月间提高到六点七平方，达到国家定额167％，充分满足了两座大桥的要求，使桥墩飞速上升。
    英雄的革命部队冶炼着英雄的人，木工班新战士就这样成长起来了。十二个新战士经过五个月施工锻炼，一个个都炼成生龙活虎的悍将，技术上人人达到三级以上水平，一半以上同志当了五好战士，三个同志加入了共青团，全班荣立集体二等功。正当他们乘胜跃进、大战10月的时候，新战士陈正国又代表他们这个光荣的集体进京来参加群英会了。（程辰）
    这两个都是连长，然而经历各不相同。右边是陕西省T洋公路姑娘英雄筑路连连长陈淑娥，今年才十六岁，是群英会上年纪最小的代表。而铁道兵杨连第连连长胡占芳，却是一个久经锻炼的老战士。现在，他们坐在一起交流自己的工作体会。
    新华社记者 齐观山摄
    为祖国的美景探路
    当我们坐在列车舒适的椅子上，或躺在柔软的睡铺上，穿山过岭，常常不知不觉，一昼夜之间就飞出去几百公里。而当年勘察线路的测量人员，他们每进一步，却要付出多大的辛苦和心血呀！
    王永广一入伍，就在铁道兵当测量兵。四年来，他扛着塔尺、背着仪器，钻过武夷山的老林，越过鄂尔多斯高原，经他手测量过的线路，不知道有多长。去年，党提出大跃进的号召，他干劲更足，在包兰线上的大沙漠里，曾经以日测五公里的高速度，完成了一百四十多公里线路的复测任务。之后，在广东省的坪（石）连（阳）线上，又创造了山地初测日进六公里半的高纪录，等于国家要求日测量的三倍还多。
    我们年青的测量兵，经年累月为祖国社会主义建设的美景探路。今年3月，王永广已经是共产党员、测工班长了。党对他提出更高的要求，交给他领导完成曲仁煤矿专用线全面复测的任务。王永广乍一听，吓了一跳；但冷静一想，有党，有首长，有同志们，怕个啥，一定要往前看，把重担子担起来。
    这条线上的山呵，挤着挨着，满山荆棘，路可真是难走。可是，小伙子钻进去，两天就测了四公里。一天，刚支起经纬仪就出事了。扛塔尺的同志掉到山下的泥窝里，他使劲往外挣，谁知越陷越深。王永广下去，好歹才把他拉出来。这儿野草遍地，用脚踩踩，咕噜噜冒水，用标杆四下探探，浅处有三、四十厘米深，深处有二、三米，这片地足有一公里长。王永广攀上山头，打开初测的图纸一对照，才知道要在这儿挖填十一万多土石方，陡然，一个念头涌上心来：能不能改改线路？
    太阳落山了。在回营途中，改线的念头在王永广脑子里直翻腾。到家后，他坐不住，睡不安，工业建设急需要在这里建设一条铁路，运出大量燃料；可是面前却横着“拦路虎”！十多万方，得多少工，多少时间！不行，一定要改线。他听大家睡得正香，悄悄起床，点上灯，画草图、算车速、量角度，一直干到半夜。
    第二天一早，他就跟全班商量，又向团的领导汇报。不到太阳出山，团的设计股长就赶来了。
    他设计的新线是从原线右边出腰绕过去。测工班初测、复测，忙了两天，不料却碰了钉子。新线要造两座小桥，钢筋、水泥从哪里来呢？他没有灰心，又提出第二个方案：填死小河。岂知一计算，造价和原线一样，又不行。技术革新这条路，哪能那么平坦，股长说：“永广，别灰心，道是闯出来的。”晚上，团首长也来了电话，鼓励他继续努力。
    王永广对着设计图，画了想、想了画，推翻一次再来，再推翻，再来，一直到第五次，设计方案才站住了脚。团的工程师、技术员和设计部门的人都来了，改线设计经住了一场严格的测量和核算，结果被公认为是成功的。新线比原线只长一根半钢轨，但是动用的土石却减少了七万多方。这一设计为祖国节约了九万多元的开支。（王孟强）
    “多面手”黄庆明
    一个入伍不到三年的农村青年，在党的培养下，经过刻苦学习，成了一个能掌握驾驶、修理、木工、电工技术的“多面手”，工作起来一个人顶上三个人。这就是参加全国“群英会”的铁道兵代表黄庆明。
    黄庆明1956年从汽车学校毕业分配到某部汽车连工作的时候，才是个司机助手。那时，正赶大部队进入鹰厦线施工的决战阶段。一个大山头，一声大爆破就搬了家；一个山谷，有成千上万的人来填……他多么想为这个浩大的工程服务。因为他有股子钻劲，半年功夫，就升成正式驾驶员。
    随着工程的进展，需要每个人学会更多的技术。党委号召驾驶员学钳工。汽车连修理班有几个很有经验的老职工，黄庆明一有空，就钻到他们班里，问这问那。老职工们喜欢他的钻劲，他一去就说：“常客又来了。”黄庆明看完“钳工基本知识”一本书，又买了“修理工”、“吉斯150修理标准”、“发动机修理”等许多书。他一边读，一边实习，就这样初步掌握了一、二级修理保养技术。
    部队转移到南福铁路。当时汽车修理班缺人，于是修理班的“常客”，就调去当了修理工。老职工姜贯钦是个修理工作的行家，黄庆明一到就找到他，热情地说：“姜师傅，以后多帮助。”
    修理班经常要拆修发动机，黄庆明干不了这手活。姜师傅对他说：“不敢动手永远学不好，搞错了再来嘛！”黄庆明头一次拆机器，就忘了顺序，装不起来，急得满头大汗。后来姜师傅给他作示范，直到他把每个零件的位置、形伏一一记好。
    他看见连里为修一块大车厢板，几天请不到木工，很影响出车；他又要求学木工。开头，斧头、刨子、锯子，总不听他的使唤，连长就给他时间，找木工去学。为了锻炼提高技术，他把全连的旧桌凳都修好，还做了新桌凳、乒乓球桌、训练沙盘。当然修汽车厢板的问题也就解决了。
    技术革新在南福铁路工地上，搞得热火朝天，很多方面都有发明。黄庆明见修理发动机磨汽门时，一向用人工，有时一个人两天才磨一个。他想：能不能造个机器，代替人工呢？他根据人工磨汽门动作的规律，决定用手摇齿轮带动中心轴，解决上下运动的问题；可是还需要左右旋转，不这样就不能自动。这个问题难住了他。连长、指导员看过他的设计，就和他一起研究，并指示他把思想放宽一点。后来，黄庆明用汽车差速箱里的扇形齿轮，解决了左右旋转的问题。就这样，比人工操作提高工效四倍的手摇自动磨汽门机诞生了。
    黄庆明没有满足已得的成绩，在参加第二次全国青年社会主义建设积极分子大会回来，他一直在想：人家几十倍，甚至上百倍地提高工效，我造的磨汽门机，工效太低了，还需要革新。今年2月，他决定把磨汽门机由单缸式改为多缸式，经过二十多天的钻研，在职工沈德清的帮助下，利用齿条带动，终于成功，比人磨提高工效三十倍。从此，他更加体会党的不断革命的指示，真是无比英明。
    班里缺一部车床，黄庆明把想造土车床的事汇报给支部，支部就指示他和沈德清研究。他们买了六本有关造车床的书，可是一着手制造就碰上了困难。按书上要求，需要有滑动槽、转动轴、刀架传动装置等，这些东西连里都没有。于是他们便用坚固的木料代钢板作滑动槽，用破的手摇钻代替传动装置，旧的黄油枪代替转轴等。经过半个月，车身、轴承架都搞好了。剩下的木质的滑动槽，必须刨得象玻璃那样平，黄庆明花了几天时间才刨好。他怕滑动槽受潮变形，晚上便用自己的衣服包着它。他共花了十一块钱，终于造成这部土车床，解决了连加工螺丝零件的问题。
    在以后的几个月中，黄庆明又试制和改进成功“电瓶联接臂”等几种工具。现在他在参加“群英会”期间，正想着根据收音机、电话机的装置原理，改装修理发动机用的“听震器”。 （雪）
〖-ZW/正文〗
