〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅视察工程兵技术学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6027RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月3日，林彪元帅在工程兵徐德操副司令员的陪同下，视察了某地工程兵技术学校。
    林彪元帅首先听取了该校政委冯子华的汇报，仔细询问了这个学校培养干部的情况，并指示说，今后除了继续进行正规的系统的学习外，还可以采取速成的办法，这样就能够大量培养技术干部，以适应国防建设的需要。当林彪元帅听到他们在完成教学的过程中，还组织学员参加了地方上若干大型水利工程和建筑工程的劳动，使学员的劳动观念和学习成绩都获得了提高时，林彪元帅认为他们这种使教学和劳动相结合的做法是很对的。
    林彪元帅在参观现代化工程器材仪器及设计模型时，对他们自己设计的一些器材模型感到很好。在参观筑城机械作业场时，林彪元帅对威力巨大的快速挖壕机很感兴趣，并亲自到所挖的壕底去察看，连声称赞“很好很好”，并说可以使用到社会主义建设中去。林彪元帅还看了渡河舟桥的水上表演。他在视察结束时同全校人员合影。
    林彪元帅的视察给了学校的干部和学员很大的鼓舞，许多连队进行了座谈讨论。模范指导员刘振民表示：“我一定要遵照林彪元帅的指示，更好地搞好连队的思想领导工作，培养出更多德才兼备的干部来。”许多即将毕业的学员，表示要用更大的干劲，更好的学习成绩来回答首长的关怀。 （王俊益）
〖-ZW/正文〗
