〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心学习铁路职工经验携手并肩当好“先行官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵决心实现明年筑路大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群英会铁道系统先进经验交流会发出继续跃进倡议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流铁道兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国“群英会”铁道系统先进经验交流会议6日闭幕。我铁道兵代表在会上一面献宝一面取经，向各地代表学到了许多宝贵经验，决心实现明年筑路大跃进。
    会议在2日开始，铁道部副部长吕正操和铁道兵政委崔田民，都作了重要讲话。他们指出，铁道系统取得的巨大成绩，归根到底是党的领导、是总路线、是大搞群众运动的胜利。吕正操副部长说，我们一定要完成并超额完成今年的铁路运输和建设计划，以便为明年的继续跃进打下良好基础。明年不但要积极完成工业生产的运输任务，还要大力支援农业生产的技术改造；我们必须加紧准备，创造最好的条件，迎接新的跃进任务。崔田民政委说，为了满足全国工业、农业飞速发展的需要，铁道兵要争取明年筑路的重大跃进。
    3日，代表们分为基建、工务、工厂、电务等六个小组交流先进经验。真是英雄聚首，各抒高见。铁道兵某部副股长卢化龙介绍了高空作业不用脚手架的经验，工程师朱忠节介绍了“让高山搬家”的大爆破经验，制配车间主任冯丕廉介绍了制造柴油打夯机的经验，这些经验引起了铁道部代表们很大的兴趣。在会上，铁道兵代表做到“学先进，点滴不漏；取经验，研究深透”。西宁局一位有五十五年工龄的技师李振田，在开挖隧道中摸到一套“逐节向外，步步扎根”的防止发生坍方事故的方法。铁道兵代表凌国奠和曾经战胜一百九十八次坍方的铁道兵“尖刀连”代表郝同然，如获珍宝，详细学习了他整理坍方的“妙法”。牡丹江局领工员杨炳文，就地取材制成电焊条，花钱很少，作用很大，铁道兵代表袁杰，正缺这种东西，便赶忙抄下他的配方。铁道兵代表李永轩不放过任何学习机会，星期日他刚找山东省木工代表学了制造木工机械的经验，马上又找另一桥梁方面的代表，学了弯、直钢筋的技术，同时他还预约去找木工代表张海涛，学他制造电动万能刨木锯的方法。代表们在“取经”时，不懂就问，或请人家画圆、表演。经过三天学习，铁道兵代表普遍反映：思路开阔了，经验丰富了，信心增强了。他们决心要同全国铁路职工并肩前进。
    6日下午，中型会以广播动员大会的形式举行了闭幕式。几十万铁路职工和铁道兵部队，参加了广播大会。铁道系统全体代表、铁道兵代表，在会上分别向铁路职工和铁道兵部队，发出继续跃进的倡议。铁道兵李寿轩司令员祝贺这次会议的成功，并要求铁道兵把总路线的精神贯彻到一切工作中去，在“群英会”闭幕后，继续深入开展“满堂红”红旗竞赛运动。他还要求铁道兵紧急行动起来，大干四十天，取得决战的胜利。最后，吕正操副部长号召大家要干劲当头，日行千里，使铁路系统标兵成行，红旗成林，高速建设我国铁路。
    北京市少先队员向出席全国群英会的铁道兵杨连第连连长胡占芳献礼，并在一起热烈交谈。
    本报记者摄
〖-ZW/正文〗
