〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗姿态支援短途运输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队主动积极；不辞艰苦；做出显著成绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自从党中央、国务院发出开展群众性短途运输的号召以来，许多部队热烈响应，有计划地安排运输力量，尽力协助驻区完成短途运输任务。
    许多部队都主动和当地党委联系，同有关部门挂钩，积极挖掘运输潜力，在保证完成本身任务的同时，采取土洋结合，水陆并进的办法，大力帮助突击短途运输。海军旅顺基地运输部队在部队战斗训练任务繁忙的情况下，仍然派出车辆、船只帮助旅大地区运输了三万五千多吨工业原料、建筑材料和大量的鱼虾、蔬菜和淡水等生活物资。他们出动的一千六百九十多台次车辆，都做到了多装快跑，风雨无阻。有一个汽车排协助旅顺市盐场抢运了积压的二百多吨食盐，路不好走，战士们常冒着暴风雨抢修道路，随修随走，到了目的地还要负责卸车，每天夜里十二点钟才回来。上海四个车站积存的原料、器材和粮食等达十二万吨以上，影响到货物的周转，驻军立即组成数千人的运输大队，冒着连绵秋雨，和工人一起抢运。“南京路上好八连”的战士参加搬运最笨重的货物，自己担负的任务完成了，又去支援别人。官兵们苦战一周，把大批积货用车运到三十里外的工地或工厂去，连过去一直被认为是“死货”的大元木、大钢板等物资，也都运到了最需要的地方。
    许多部队在支援三秋的同时，积极组织运输队，投入农村短途运输的高潮。第三汽车拖拉机修理学校的官兵们，在支援当地人民公社短途运输中，开展了比多拉、比安全、比节省油料的红旗竞赛活动。到目前为止，他们共出车一千三百四十四台次，行驶十六万八千八百九十四公里，载运了货物达五十万零六千六百八十二吨公里。辽宁省锦县驻军也抽调汽车、马车组成运输队，按公社作业区分布情况，划区分片，支援运送公粮。他们直接到打粮场上帮助装袋装车，现在已经运送公粮十七万七千五百斤。骅马房生产队在他们支援下，提前完成上缴五万斤公粮的任务，受到县里的表扬。在河北省昌黎野营的某部四支队，利用回空车辆，帮助坟坨公社把十万零四千多斤秋粮送到县粮库。
    为了进一步加强城乡短途运输，许多部队积极帮助地方修路、修桥和扩建站台。辽宁省永甸车站四面环山，过去称为“山大石头多，一片茅草窝”的穷山沟，从大跃进以来，变成了“山大矿石多，宝藏遍山窝”的好地方。公社开采的铜、铁、铅、硫等十多种矿石，源源运到永甸车站，使这个站的运货任务比过去增加一倍多，必须迅速加修高站台。刚学习了党的八届八中全会决议的驻军某部，承担了这个修建任务，一开工干劲就很足，平均每人每日完成三点五个土方，四天就完成了任务，受到了当地党委的表扬。
    有的部队还积极帮助公社专业运输队培植技术力量。某部工程指挥部帮助广东省宝安县各人民公社训练了一百六十九名汽车司机，这些司机成了当前短途运输的突击手。曾经帮助云南省运送工业材料一百零二万吨公里的某部独立分队驾驶训练连，帮助阿拉人民公社训练了十四名汽车驾驶员。这些男女青年过去做梦也没有想到能成为驾驶员，现在也成了短途运输的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
