〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强以苏联为首的社会主义阵营的团结和力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟国家热烈庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动社会主义阵营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝  鲜
    平壤市各界人民6日晚上在牡丹峰剧场举行庆祝十月社会主义革命四十二周年大会。参加大会的有朴金哲、金昌满、洪命熹、南日等朝鲜劳动党和政府的领导人。朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金哲在会上作了报告。
    越 南
    河内各界人民代表七千多人6日晚上在河内人民剧场举行盛大集会，热烈庆祝伟大的十月社会主义革命四十二周年。范文同、孙德胜、黄文欢等越南民主共和国党政领导人和人民团体负责人参加了大会。越南祖国统一战线中央委员会主席团主席、越苏友好协会会长孙德胜在会上讲了话。苏联驻越南民主共和国大使索科洛夫也在会上讲了话。
    蒙 古
    乌兰巴托市党政机关、群众团体和各界人民代表，6日晚上举行集会，热烈庆祝十月社会主义革命四十二周年。出席庆祝会的有蒙古党和国家领导人泽登巴尔、桑布、曾德等人。蒙古人民革命党中央政治局候补委员、部长会议副主席莫洛姆扎木茨在会上作了长篇报告。苏联驻蒙古大使莫洛托夫也在会上讲了话。
    7日上午，蒙古首都劳动人民冒着零下二十度的严寒，在苏赫巴托尔广场举行集会和游行，庆祝十月社会主义革命四十二周年。
    德意志民主共和国
    德国统一社会党中央委员会、部长会议、全国阵线全国委员会和德苏友好协会6日晚联合举行了数千人的群众大会，庆祝苏联十月社会主义革命四十二周年。统一社会党中央第一书记乌布利希和格罗提渥总理等出席了大会。统一社会党中央政治局候补委员哈格在会上做了报告。
    捷克斯洛伐克
    布拉格6日举行十万人的庆祝大会，庆祝伟大的十月社会主义革命四十二周年和捷苏友好月开幕。在大会主席台上的有捷克斯洛伐克克和国家领导人诺沃提尼、西罗基、费林格等。捷克斯洛伐克总理西罗基在大会上讲了话。苏联驻捷克斯洛伐克临时代办亚历山德罗夫接着讲了话。
    罗马尼亚
    罗马尼亚首都各界五千多人6日晚举行隆重集会，热烈庆祝伟大的十月社会主义革命四十二周年。罗马尼亚党和国家领导人乔治乌一德治、基伏・斯托伊卡和毛雷尔等出席了庆祝大会。罗马尼亚工人党中央政治局委员亚・德勒吉奇在大会上作了报告。苏联驻罗马尼亚大使叶皮谢夫也在会上讲了话。
    阿尔巴尼亚
    地拉那各界人士6日晚举行了伟大的十月社会主义革命四十二周年的庆祝大会，出席庆祝大会的有霍查、谢胡、列希以及阿尔巴尼亚劳动党和政府的其他领导人。阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、书记处书记托斯卡在会上作了报告。
    波 兰
    波兰各界人民6日晚在华沙文化科学宫会议大厅举行了盛大的群众大会，庆祝十月社会主义革命四十二周年。波兰党政领导人哥穆尔卡、西伦凯维兹、萨瓦茨基等人参加了大会。波兰部长会议主席西伦凯维兹在会上作了关于十月革命四十二周年的报告。苏联驻波兰大使阿勃拉西莫夫也在会上讲了话。
    匈 牙 利
    布达佩斯6日晚举行盛大集会，隆重庆祝伟大十月社会主义革命四十二周年。匈牙利党政领导人卡达尔、道比、明尼赫等都出席了会议。社会主义工人党中央政治局委员、中央书记处书记卡拉伊在会上作了报告。
    保加利亚
    索非亚市各界人士6日在人民歌剧院大厅举行盛会，隆重庆祝十月社会主义革命四十二周年。保加利亚党和政府领导人日夫科夫等出席了庆祝会。保加利亚共产党中央委员会书记处书记格里戈罗夫在会上作了报告。索非亚市劳动人民并且在7日上午举行了约有二十多万人参加的群众游行。
    （综合新华社讯）
〖-ZW/正文〗
