〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群英会各系统经验交流会纷纷提出继续跃进倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓起更大干劲跃向更高目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群英大会/经验交流跃进倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 出席全国“群英会”的机械系统的八百多名代表，经过几天的交流经验以后，向全国机械工业职工提出了倡议。他们提出响应党的号召，全面、提前完成今年的生产计划，为明年继续跃进作好准备，以更多更好的机械设备支援国民经济各部门的继续跃进和农业的技术改造。这个倡议是在6日举行的全国机械系统跃进广播大会上提出的。
    国务院副总理簿一波参加了这次广播大会。他在这个会上说，党中央号召我们全国人民要在十年左右的时间内在主要工业产品的产量方面赶上和超过英国。与此同时，要尽快地实现我国的农业技术改造。这是我国人民特别是工人阶级的光荣任务。在为实现这个任务的斗争中，一方面要求机械工业要为钢铁、煤炭、电力、化学、石油等工业部门的继续跃进，提供更多更好的设备；另一方面，农业技术改造也要求机械工业生产出比以前多得多的拖拉机、收割机、排灌机械、汽车等运输机械、动力机械、化肥设备、电站设备、各式农具和工具等等。薄一波说，为了完成这一任务，机械工业广大职工当前的迫切任务是提前和超额全面地完成今年的国家计划，不让应交货的合同过年；更早更好地为明年继续跃进做好准备。此外，要妥善安排今冬明春农业所需要的机械产品的生产，特别是配合今冬明春大规模的水利建设运动所需要的产品的生产，为明年农业的继续跃进创造良好的条件。
    据新华社7日讯 全国“群英会”冶金系统经验交流会今天结束。全体代表在今天的会上一致通过倡议书，号召全国冶金职工更多更快更好更省地全面超额完成冶金工业今年的生产建设任务，并且保证做到明年生产建设的“开门红”、“月月红”、“满堂红”，实现1960年更好更全面的继续跃进。
    据新华社7日讯 全国群英大会煤炭工业系统先进经验交流会议今天结束。在六天来的会议上，到会代表深入细致地交流了一百八十七项先进经验，因而不仅使煤炭工业系统原来推广的三十六项重大经验更加丰富，而且又增加了许多新的经验，这些经验经过总结和整理，将在全国普遍推广。
    在7日的闭幕会上，代表们通过了向全国煤矿职工提出的争取提前全面完成今年煤炭工业的生产和建设计划的倡议。倡议的内容有：从11月份起，全体采煤工作面的平均月产量要比前十个月的平均月产量提高10％左右；掘进（剥离）工作面平均月进度要比前十个月提高10％左右；等等。
    据新华社7日讯 提前超额完成今年发电、装机任务，为明年继续跃进作好准备，这是出席全国“群英会”水利电力系统先进经验交流会的二百二十三名代表，向全国水利电力建设战线职工提出的倡议。
    水利电力部在11月6日召开了全国电力建设电话广播会议。会上、吉林安装公司总工程师白宝安代表参加“群英会”的电力建设系统全体先进生产者，向全国火电建设职工提出了倡议，要求全国同行深入开展以高产、优质、低成本为中心的竞赛，提前完成今年的火电建设。
    据新华社7日讯 出席全国“群英会”公路、水运、民航系统先进经验交流会的四百多位代表，今天结束了经验交流活动，分别提出倡议，号召全国公路、水运、民航职工，广泛开展协作竞赛，进一步挖掘运输潜力，把总路线红旗插上每一辆汽车，每一艘轮船，每一架飞机，每一条线路。
    据新华社7日讯 全国群英大会财贸系统各部的经验交流会已经在昨天和今天相继结束。商业系统、财政系统、粮食系统、人民银行系统和外贸系统代表，经过几天深入细致的交流经验后，都感到办法更多，信心更足，纷纷向本行业职工提出倡议书，决心和广大职工一道，以更大的干劲，贡献更大的力量，提前超额完成1959年度各项任务，迎接1960年的任务。
    据新华社7日讯 参加全国群英大会地质系统先进经验交流会的一百零三位代表，在按专业交流经验之后，今天向全国地质战线上的职工们发出了竞赛倡议。他们保证提前超额完成今年的地质勘探任务，并为明年继续跃进做好一切准备工作，以提供工业和农田水利继续跃进所需要的各种矿产资源。
〖-ZW/正文〗
