〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事演习中做好群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队走到哪里宣传到哪里秋毫无犯群众赞扬0137部要求严格遵守政策法令 抓紧合练空隙开展拥爱活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁田章/廖月辉/周群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队四支队的野营训练不仅训练成绩好，而且群众工作也很出色。
    四支队在野营训练开始前，专门进行了光荣传统和军队三大任务的教育，要求每个人都做好群众工作，严格遵守三大纪律八项注意。他们在野营期间，每次出发到新的地点以前，总要派出先遣队，了解当地社会情况和风俗习惯。部队到达后，立即提出具体要求。有一次，他们来到一个小村庄。这里的水井分三格：一格是吃的，一格是洗菜的，一格是洗衣服的。根据这个情况，每个战士在漱洗和擦炮时，都尊重群众的习惯，按格用水。这个村有很多小楼房，住在楼上的分队，上下楼梯都不穿皮鞋，避免发出响声和踏坏梯板。夜间回来，更是静悄悄的，从来没有打扰过房东的睡眠。
    每到一地，他们第一件工作就是打扫院子和挑水。驻区房前屋后，天天都打扫得干干净净；家家户户的水缸，都是满满的。医务人员不管刮风下雨、白天黑夜，有求必应，先后给社员诊治各种疾病，共治病一百零三人次。全支队利用战术演习的空隙，帮助公社积肥两千多担；还参加了修路、耕种等劳动。演习中车炮压坏的路，也都及时修复了。
    他们走到哪里，就宣传到哪里。排长张武卿一到新地方，就贴出墙报，向社员宣传人民公社、大跃进的伟大成就。他们走过的地方，都留下各种各样的宣传标语。
    在遵守群众纪律方面，他们在自觉的基础上采取了级级管、层层查的办法，支队统一印发了借物证，凭证借物，以便查对。班、排长亲自管群众纪律，分队都有群众纪律检查小组。临走前召开军民座谈会，征求意见；走时再普查一遍，征求当地党委和政府的意见，向群众答谢告别，向上级汇报情况。整个野营期间，除丢了一盏油灯和损坏两把镰刀，都经双方协商按价赔偿以外，没有违犯过任何群众纪律，驻地党委和群众都很满意。
    由于他们处处关心群众疾苦，事事为群众着想，在群众中留下了“人民军队为人民”的深刻印象，受到了广大群众的拥护。他们走到哪里，哪里的群众就登门问寒问暖，主动支援。战士们洗了衣服晒在外边，有时回来晚了，或是下雨刮风，社员们就替他们收起来。有时训练紧张，战士们换下的衣服没顾得洗，社员们就拿去洗好晒干了。有时赶上连阴雨，同志们的衣服、鞋子经常弄湿，社员们就主动送来干衣服、鞋子，抢着给战士烤湿衣服。临走时，社员们恋恋不舍，远道送别。部队回到营房后，还多次收到公社寄来的感谢信。 （丁田章、廖月辉）
    本报讯 0137部队在10月22日召开的所属各单位政治主任联席会议上，专题研究了演习中的群众工作问题。
    到会同志一致认为，各级党委（支部）和政治机关都要把搞好群众工作列为合练中的重要任务之一。会议强调要抓住以下几个环节：严格执行国家政策法令，遵守当地人民风俗习惯，不准以军事需要为借口而违犯群众纪律，有问题要同政府和群众商量；抓紧演习空隙时间，多做拥政爱民工作，积极组织干部战士参观访问人民公社，使部队进一步明确大跃进、人民公社的优越性。
    他们根据冬季合练的特点和以往的经验，还提出了八项具体要求。比如禁止购买生猪、花生、地瓜等统购统销范围内的一切物品；部队所需的蔬菜、柴草等，按当地政府规定的价格统一购买；不准借用地方党政机关和学校的办公室以及幼儿园、敬老院等公共福利事业场所；在村庄内、交叉路口，禁止坦克、汽车开快车，马车驭手要下来赶车；构筑工事，禁止挖掘河堤、水坝和坟墓，演习结束后迅速派人将工事填平；做好保密工作等。
    会议还确定，在部队演习出发前，普遍进行一次拥政爱民教育，各级都要建立群众工作组或纪律检查组。 （周群）
〖-ZW/正文〗
