〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猪多肥粮食多公养私养一起抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国养猪高潮波澜壮阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入秋以来养猪数量逐月增加〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 在秋冬季积肥运动中，一个波澜壮阔的养猪高潮已在全国各地蓬勃展开。入秋以来，全国养猪数量逐月增加，7月比6月增加二百五十九万多头，8月比7月增加四百六十五万多头，9月比8月增加七百四十一万多头。河南、河北、江苏三省，10月底的养猪存栏头数，比9月份又增加了一百多万头。不少地区以养猪为主兴建的肥料基地，已初具雏型。
    各地在开展养猪积肥运动中，大抓集体养猪，大办集体养猪场。浙江省到10月中旬，已办起公社、生产队、生产小队的集体养猪场六万多处。各地人民公社普遍组织了兴建猪舍的专业队，社员们把家中闲置的木料自动向社、队投资建猪舍，现在许多社、队的猪舍已修建得整整齐齐、干干净净。广西各地公社的十二万多个生产队，也正在大办猪场、大建猪舍，决心在短期内每个队都办起一个养猪场。河北、福建、湖南、吉林、上海等五省、市9月份的公养猪头数比6月份增加了四百多万头。与此同时，各地还认真贯彻了公养和私养同时并举的方针，使私养猪的存栏头数也日益增加。各地公社在仔猪供应、饲料生产、饲养管理等方面都对社员私人养猪作了统筹安排。河北、福建、湖南、上海、宁夏等九个省（区）、市社员私养猪的头数9月底比6月底增加了六百多万头。
    大量选留母猪，开展母猪满怀运动是各地发展生猪生产的一个重要环节。北京、宁夏、江苏、浙江、湖北、湖南、江西等十个省（区）、市目前已养有母猪七百多万头，比6月份增多了六分之一左右。江苏省现有大、小母猪一百多万头。各地并加强配种工作，使母猪怀孕率显著增加。
    为了保证冬季生猪生长良好，各地都采集、贮存了大量的过冬饲料。在最近的秋收分配中，各地对猪饲料用粮也都根据“留足饲料、专粮专用”的精神作了妥善安排。
    各地党委都加强了对秋、冬养猪积肥工作的领导。入秋以来，福建、辽宁、山东、山西等许多省区都曾多次召开会议，布置养猪积肥工作，不少省（区）还作出了养猪规划，争取多养猪，多积肥，使明年农作物有更多更好的肥料。
〖-ZW/正文〗
