〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原奇花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗颂出席群英会代表；司药宋玉麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雪生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠漠苍山雾
    葱葱密树林
    云贵高原上
    有个采药人
    他爱山中草
    他爱石下根
    试饮叶上露
    试尝野花心
    朝出访名医
    暮归攻“本草”
    试种山中药
    要学李时珍
    草屋一间半
    几个玻璃瓶
    白手起家业
    药厂庆初成
    切药用菜刀
    煎熬借瓦盆
    昨日采药者
    今是制药人
    莫道星星火
    燎原千里行
    药厂小到大
    烈火炼红心
    创药数十种
    制药百万分
    高原放奇花
    正是采药人
    军民千万众
    筑路劈山岭
    喜得山中药
    妙手能回春
    宋玉麟，四支队卫生连少尉司药，共产党员。大跃进中，他废寝忘食，用尽心机，在解决医药供应问题上有了重要成绩。
    去冬以来，随着昆沾线工程飞跃进展，民工大量增加，近两万军民（其中有四千女民工），所需要的大量药品，市场上一时很难买到。在党支部“白手起家办药厂，医务人员当工人”的号召下，宋玉麟积极主动承担起制药的技术领导工作。他用一个月时间跑遍沾益、曲靖中西医院，到处访贤求师，学习采药制药技术。学习回来后，又和大家一起突破重重困难，制成酊剂、流清膏等五十多种药品，重量达一百多万公分，供应部队民工，初步解决了药品供应不足的困难，对保证战士、民工健康作出了出色贡献。
〖-ZW/正文〗
