〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队热烈庆祝十月革命节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 中国人民解放军陆、海、空三军，热烈庆祝十月社会主义革命四十二周年。
    北京解放军各军种、兵种的领导机关，最近两天都举行了庆祝大会和庆祝晚会，由机关首长在会上报告十月社会主义革命在人类历史上的重大意义、苏联社会主义建设的伟大成就和当前的国际形势。许多单位还举办了“苏联社会主义建设成就图片展览会”、专题报告会。各部队的电影放映队举办了苏联电影周，向广大官兵放映“在十月的日子里”、“志愿者”等影片。北京地区部队全体官兵还写信给苏联红军新西伯利亚地区部队全体官兵祝贺伟大的节日，并寄去一批反映我国社会主义建设成就和部队训练、生活等方面的图片。
    在福建前线，三军官兵座谈了对十月社会主义革命的认识和感想。许多前沿阵地的俱乐部里出版了“庆祝十月革命节”墙报、画刊。某部举行的庆祝大会上，官兵们争相献礼、报捷，表示对伟大节日的祝贺。
    沈阳、广州、南京等地区部队，这几天庆祝活动也异常热烈。部队报刊刊登了介绍苏联社会主义建设成就、中苏友谊的社论和文章。
〖-ZW/正文〗
