〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条坦克通路的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老虎坪的山腰上，七、八个同志一边擦着汗水，一边四下观望。从这里往下俯视，满目丰收景象：广阔的田野上，结着丰硕谷穗的晚稻，翻滚着金色的浪花；一片片橘子林分布在各处，通红的橘子压得树枝垂下头来。往上一看，老虎坪主峰高耸，山坡很陡，道路狭小，确是险要。
    0051部队一支队导演部的同志，在支队长姚履范带领下，眼下正在为参加合练的坦克寻找运动道路。要在这里寻找出既符合战术要求，又不损坏农作物的坦克运动道路，的确很难。他们在山上爬上爬下，找到两条运动道路。一条坡度较小，可是处在敌人运动方向上，不符合战术要求。另一条坡度较陡，可是符合战术要求。有的同志担心坡度大，坦克上来很困难。更多的同志认为：“战术原则一定要遵守，不能为了好走而犯形式主义，路陡些不是能更好地锻炼部队吗？”经过现场讨论，山上的坦克运动道路就这样肯定了下来。
    山上还好办，问题在山下边。这里离山下公路有一千米左右，中间隔着的是一些小村庄，那里有成片的橘林和稻田。怎么通过呢？一条沿着橘子林边沿的路线很好，就是要压掉几十棵橘子树，损失较大；如果绕过去，就要压坏十几亩稻田，也不行。姚履范说：“我们一定要找出一条既符合战术要求，又不使群众利益遭受损失的路线来。”他把导演部的同志分成三个组，分头寻找。
    他们又五次爬上老虎坪，尽管满山荆棘划破了皮肉，汗水湿透了衣服，也没有一个人理会。在这宽广的地区上，他们终于找到了一条较理想的路线。这条路线只有一个缺点，整修工程大，可是姚履范说得好：“为了不让群众利益遭到损失，我们多花点劳动力也是应该的。”
    当地公社生产队长跟着看了这条选择的通路以后，非常感动地说：“要不是毛主席教导出来的军队，那能这样爱护咱们人民的利益！”
〖-ZW/正文〗
