〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国群英大会交通系统先进经验交流会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏长福和同行一起献宝取经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加会议的代表表示；要让苏长福的先进经验在全国各地开花结果〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全国群英大会/经验交流/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国群英大会交通系统先进经验交流会议上，一百三十多个来自各省、市、自治区的汽车驾驶员聚集一堂献宝取经，充分地交流了汽车保养、驾驶方面的先进经验。新疆生产建设兵团首创安全、节约行车五十万公里工人修纪录的苏长福和铁道兵代表中的汽车驾驶员，也应邀出席了会议。
    在这次座谈会上，汽车驾驶员们一个个喜气洋洋。他们都感觉到，能够参加全国“群英会”，并且同行之间能够在一起交换经验，真是机会难得。代表们虚心听取别人的宝贵经验，也毫无保留地把自己的经验作了介绍。苏长福同志，详细介绍了他在边疆运输线上达到安全、节约五十万公里无大修的经验，着重谈了一个驾驶员应该怎样爱护国家财产，爱护车辆的体会。他说：“汽车是我们的无言战友。只要象对待战友一样和它建立感情，心疼它，爱它，它就能够帮助你圆满完成运输任务。”苏长福的先进经验介绍，很受代表们的重视，大家听了，长时间地鼓掌。湖南代表、全国闻名的邵阳公路运输局驾驶员肖培俊，介绍了他用木炭车安全行驶三十一万公里无中修的突出成绩和经验，同样也受到同行们的热烈赞扬。此外，天津市全国节油标兵高虎臣、青海省代表、“青年英雄司机”刘新国、四川代表陈万长、南京汽车公司客车驾驶员廖启发等，也都分别介绍了他们多装快跑、山地拖挂、节约汽车和轮胎的宝贵经验。其中廖启发所介绍的节约轮胎的经验，特别受到代表们的注意。廖启发为了节约和爱护轮胎，他能够巧妙地利用汽车到站的两分钟时间，把四个轮胎检查一遍，把所有沾上的钉子，石头敲下来。一个季度他就敲下了四千多块小石子。
    部队的驾驶员和地方上的一些优秀的驾驶员们，还曾专门开过座谈会，进行了亲切友好的交谈。特级劳动模范苏长福和铁道兵的汽车驾驶员谭秋梅、刘廷沛诚恳地表示，要向各省、市、自治区的优秀驾驶员和老师傅们学习，并决心在今后的行车途中，和地方上的汽车驾驶员们进行友好协作，互相支援。各省、市的驾驶员代表，也纷纷表示，要向解放军的驾驶员学习，向苏长福同志学习。湖南代表肖培俊，还没有来北京开会以前，就在报纸上看到苏长福安全、节约五十万公里无大修的事迹。当时他想：“能够看到苏长福本人该有多好！”在这次会议上，他不仅听到了苏长福的报告，而且能够和苏长福在一起面对面地交谈经验，心情特别地兴奋和激动。他说：“苏长福同志是在边疆地区跑长途，气候条件又差，能够作到五十万公里无大修，真是件稀奇事。这次，我一面听苏长福介绍经验，一面对照我自己。我在保养车辆和行车安全方面，比起苏长福来还有一段距离。我一定把苏长福处处为国家节约的先进思想和先进经验牢牢地记在心里，回去好好作传达。”广西代表、广西百色专署运输局汽车队驾驶组长苏万年说：“今天，我能够和人民解放军运输战线上的优秀人物在一起座谈经验，非常高兴。苏长福既是生产建设兵团的战士，又是安全、节约五十万公里无大修的能手。他把方便让给别人，困难留给自己。我回去后一定要认真传达他的经验和品质，让苏长福的先进思想和先进经验在我们那里开花结果。”青海代表刘新国、贵州代表史建元、山东代表兰志朴等也相继发言，一致表达了向苏长福学习的意愿。苏长福和许多地方代表都互相记下了姓名和通信地址，准备回到工作岗位以后，继续通信。
    苏长福和同行们在一起交流经验。  郝建国摄
〖-ZW/正文〗
