〖ZQ/总期〗972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举十月革命红旗向共产主义迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科举行盛大节日阅兵和游行马利诺夫斯基命令苏联军队保持高度警惕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动/插图莫斯科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 据塔斯社莫斯科讯：11月7日，莫斯科红场上举行盛大的阅兵和群众游行，庆祝伟大的十月社会主义革命四十二周年。
    成千上万的莫斯科人――工农业的革新者、文化科学工作者、国家和社会活动家、苏联军队高级军官――站满了红场的观礼台。在观礼台上的还有许多外国来宾和各国驻苏联外交使节和武官。
    苏联党和政府的领导人在检阅台上出现时，受到暴风雨般的鼓掌欢迎。
    上午十时，苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在莫斯卡连科元帅的陪同下，乘车检阅排列在红场上和红场周围街道上的军队。随后，马利诺夫斯基元帅走上检阅台，向苏联陆、海军的士兵、军官以及苏联劳动人民和外国来宾发表演说。
    马利诺夫斯基元帅强调指出，最近时期以来的最重大的事件是：苏联发射了几个宇宙火箭；这些宇宙火箭到达了月球表面和绕过月球；“列宁号”原子破冰船开航――这一切十分清楚地证明：十月革命为人民开辟了无限的创造的可能性。这些事件再一次证实了社会主义对资本主义的无可争辩的优越性。这种优越性体现了苏维埃制度的伟大力量。
    马利诺夫斯基指出，现在，苏联正在满怀信心地沿着建立共产主义物质技术基础的道路前进，争取在同资本主义的和平经济竞赛中取得胜利。
    马利诺夫斯基元帅在谈到国际形势时着重指出，世界舞台上的力量对比越来越向有利于社会主义的方向变化。苏联共产党和政府始终不渝地奉行列宁的和平共处政策，坚定地为巩固和发展各国之间的友好合作和相互谅解而奋斗。
    马利诺夫斯基说，赫鲁晓夫的访问美国为在地球上建立持久和平开辟了广阔的远景。赫鲁晓夫提出的全面彻底裁军的建议，以新的力量证实了苏维埃国家的真诚的和平愿望，得到了全体进步人类的热烈支持。
    马利诺夫斯基元帅说，但是，在我们关于裁军的建议没有被采纳以前，在苏联周围的许多美国军事基地没有撤除以前，党和政府认为自己有神圣的责任来保持苏联武装部队高度的战斗准备状态。苏联不断加强自己的陆海军，不是为了侵犯别的国家，而是为了牢靠地保障苏联人民建设共产主义的和平劳动。
    演说结束以后，阅兵分列式开始。按照传统，走在前面的是各个军事学院的学员们。继军事学院学员之后进入红场的是海军和边防军的队伍。聚集在红场上的人热烈欢迎最年青的阅兵参加者――苏沃洛夫军事学校和纳希莫夫军事学校的学生。
    摩托声响彻广场。在伟大卫国战争中战绩卓著的塔曼师团乘装甲车通过检阅台前面，其后是乘汽车的登陆部队，广场上响起了热烈的掌声表示欢迎。
    走在队伍最后的是炮兵部队。各种口径的大炮通过检阅台前面，其中包括整套整套的“联合炮”、一对一对的高射炮。火箭武器的模型也接受了检阅。
    阅兵历时四十分钟。阅兵结束后，群众游行开始。在游行队伍的最前面的是一个巨大的月球模型，周围有三个苏联宇宙火箭的模型，这些模型被一片红旗的海洋衬托着。
    游行队伍高举着苏维埃国家领导人的肖象。参加游行的成千上万的莫斯科劳动者向祖国报告胜利执行七年计划头一年计划的情况。
    “按共产主义的方式工作、学习和生活！”的“共产主义劳动队”队员们通过了广场。这些劳动队象征着苏联人正在建设的未来。
    刹那间，红场变成了禾浪起伏的田野。这是莫斯科市郊的国营农场的工人和集体农民的队伍。他们和所有苏联农业工作者一样，决定要为完成七年计划做出贡献。
    由一万名运动员组成的游行大队也走过了红场。
    游行队伍中频频出现“和平”这个字。今年秋天，这个字表现得特别骄傲。赫鲁晓夫的访问美国，他在联合国大会上提出的全面彻底裁军的建议，使人们的心里充满了对世界树立持久和平的希望。
    通过红场的莫斯科人向为争取和平、民主和社会主义而斗争的各国人民致敬。广场上飘扬着社会主义阵营各国的旗帜，响彻着向这些国家的劳动人民致敬的口号声。苏联人表示渴望同美国、英国、法国和其他国家人民友好合作。苏联人民向摆脱了殖民主义束缚的各国人民、向世界各国人民热烈致敬。
    莫斯科人的节日游行持续了约两小时，显示了共产党和正在建设共产主义的苏联人民之间的牢不可破的团结一致。
    新华社7日讯 据塔斯社莫斯科7日讯：苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在庆祝伟大的十月社会主义革命四十二周年的时候发布命令说，苏联劳动人民是在苏联全面展开共产主义建设和世界社会主义体系的实力进一步巩固的情况下来庆祝这个节日的。
    命令指出，赫鲁晓夫的具有历史意义的访美之行被世界公众公正地认为是缓和国际紧张局势、消除“冷战”、巩固普遍和平的最重要的步骤。
    命令说，同时，不能不注意到，在世界上还存在着反对使国际局势正常化的帝国主义势力，它们不肯放弃军备竞赛和反对苏联以及其他社会主义国家的积极备战勾当。这就使苏联的武装力量在今后仍然必须保持高度的警惕性和经常的戒备，以保卫苏联人民和平的创造性的劳动和苏联的国家利益。
    游行群众通过红场
    塔斯社传真照片（新华社发）
    受检阅的莫斯科卫戍部队通过红场
    受检阅的炮兵通过红场
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
