〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国印尼领导人互致贺电庆祝两国建交60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝13日分别与印尼总统苏西洛互致贺电，国家副主席习近平与印尼副总统布迪奥诺互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
    胡锦涛在贺电中说，中国和印尼是友好邻邦，两国人民有着悠久的友好交往历史。建交60年来，两国关系长足发展。特别中国和印尼建立战略伙伴关系，标志着两国关系步入快速发展新阶段。近年来，双方政治互信进一步增强，经贸、文化、安全等领域合作成效显著。能源、资源开发、基础设施建设等领域合作成为新亮点。在国际和地区事务中也保持着密切的协调和配合。这既给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区乃至世界的和平、稳定与发展作出了贡献。
    当前，中国和印尼都处在发展的关键时期。中国正在全面建设小康社会，印尼正在稳步推进改革发展，这为双方提供了更多合作机遇。中方愿同印尼加强协调、把握机遇、密切合作，进一步落实两国战略伙伴关系联合宣言及行动计划，妥善应对各种全球性挑战，谱写中印尼平等互利、合作双赢、共同发展的新篇章。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    温家宝在贺电中说，建交60年来，中印尼关系取得长足发展。中方愿以两国建交60周年为契机，进一步巩固传统友谊，深化互利合作。
    印尼是东盟重要成员，也是重要的发展中国家。中方愿同印尼方加强在国际和地区事务中的协调与配合，全面推进中国-东盟关系，不断加强发展中国家的团结合作，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
    我期待着即将对贵国进行正式访问，相信此访必将推动两国睦邻友好合作关系迈上新的高度。
    习近平在贺电中说，建交60年来，中印尼关系日臻成熟。事实证明，发展中印尼友好关系符合两国人民的根本利益，有利于本地区乃至世界的和平与发展。希望双方以两国建交60周年为契机，推动中印尼战略伙伴关系不断取得丰硕成果。
    苏西洛在贺电中说，近年来，印尼和中国两国友谊与合作不断巩固，令我深受鼓舞。特别是2005年4月，印度尼西亚共和国和中华人民共和国签署战略伙伴关系联合宣言，把双方合作关系提升到了更高水平。两国在发展领域开展的双边合作给予了印尼人民极大帮助。2009年双方合作建成通车的东爪哇泗水-马都拉大桥，已成为我们两国人民友谊的象征。双方宣布2010年为“印尼-中国友好年”，也为两国合作注入了新的活力，并将为印尼和中国人民带来更大福祉。
    我希望两国战略伙伴关系取得更多成就，印尼将致力于加强同中国在地区和国际层面的伙伴关系，这不仅有利于两国人民，也有助于国际社会应对并克服当前的全球性问题。我相信，印尼和中国将一道为解决全人类当前面临的严峻问题作出重大贡献。
    同日，外交部长杨洁篪同印尼外长马蒂也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
