〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区房管局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善解决历史遗留问题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善解决历史遗留问题
    为了解决云南某地248亩置换土地权属变更的历史遗留问题，成都军区房管局5年来积极与地方相关部门沟通协调，终于在3月下旬达成协议，使这一久拖不决的老问题得到圆满解决，维护了部队的合法权益。（郑新山、杨蕊羽）
    山西某预备役团建立军地预防犯罪网络
    近日，北京军区某预备役团针对预任官兵寓兵于民，居住、工作分散管理难度大的实际，依据有关法规与驻地司法局、公安局等部门建立了联防联治、互涉案件侦办等5项协作机制，军地联合建立起预防犯罪网络。
    （刘熙华、裴伟）
    空军某部
    依法挽回数千万元损失
    3月下旬，空军某部通过法律途径成功化解了一起涉案金额近千万元、持续时间长达10年之久的土地纠纷。近几年来，该部依法化解各类纠纷20余起，解决历史遗留问题12个，挽回直接经济损失数千万元。（周延波、王建忠）
    北京军区某部多措并举提高法律素质
    近年来，北京军区某部为提高官兵法律素质，坚持由保卫部门每月上一次法律知识课，定期邀请地方法律专家为官兵开展法律咨询，组织官兵到驻地人民法院旁听庭审，还利用政工网开办了“举案说法”论坛。（刘亚军、张大卫）
    武警8740部队检查群众纪律促进和谐
    近日，武警8740部队派出16个检查组，深入到川藏高原40余个驻训点检查部队执行群众纪律的情况，并编印下发了《民族风俗禁忌》、《群众纪律规定》等口袋书，不断增强官兵遵守群众纪律的自觉性。
    （赵茂钦）
〖-ZW/正文〗
