〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军护航编队首访菲律宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报菲律宾马尼拉4月13日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：刚刚完成亚丁湾、索马里海域护航任务的海军第四批护航编队今天抵达菲律宾首都马尼拉，开始进行为期5天的友好访问。这是中国海军护航编队首次访问菲律宾。
    上午9时，“马鞍山”舰、“温州”舰和“千岛湖”舰依次缓缓驶入马尼拉南港。菲律宾海军官兵、中国驻菲律宾大使刘建超、中资机构员工、华侨华人团体约400人到码头迎接。
    编队指挥员邱延鹏在欢迎仪式上说，中菲两国建交以来，两国、两军关系发展顺利，高层互访和海军舰艇互访不断，成效显著。两国之间的友好合作不仅符合两国人民的利益，也有利于世界的和平与稳定。中国军舰此次访问菲律宾，必将把中菲两国海军的友好关系推向深入。
    菲律宾海军司令部作战中心副主任费利西莫・鲁祖拉加中校代表菲律宾海军欢迎中国海军护航编队访菲。他说，这次访问具有里程碑意义，将增强菲中两国海军之间的友谊，促进相互了解，希望两国海军为维护地区和平共同努力。
    欢迎仪式结束后，编队指挥员邱延鹏率护航编队3艘军舰的舰长，在菲海军和中国驻菲使馆人员的陪同下，赴黎刹纪念碑敬献花圈。随后，还拜会了菲律宾军方和马尼拉市政府官员。
    据介绍，访问期间，护航编队将组织甲板招待会、舰艇对公众开放等活动，两军官兵将开展篮球、足球比赛。
    中国海军第四批护航编队自2009年11月12日抵达亚丁湾、索马里海域以来共执行护航任务128天，安全护送中、外船舶661艘，其中包括6艘菲律宾籍船舶，对维护亚丁湾、索马里海域的和平与安宁发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
