〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区总医院院长李素芝和解放军总医院专家王洪田共同主刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为藏胞成功实施西藏首例鼻肿瘤切除术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程连木、陈辉报道：4月7日，西藏军区总医院的医务人员为一名来自西藏农牧地区的藏族同胞成功切除了鼻子里的一个鹅蛋大小的肿瘤。这是西藏首例鼻腔鼻窦颅底肿瘤切除术，标志着西藏军区总医院在攻克高原复杂疑难危重病学方面又迈上了一个新台阶。
    44岁的患者米玛来自西藏仁布县吉尔乡，4年前她的鼻子开始不通气，经常流鼻血。近两个月来，她的鼻子完全不通气了，鼻子流血不止。经过多方就医，未见好转，有的医生说这是不治之症。她抱着一线希望，来到了西藏军区总医院。
    3月18日，西藏军区总医院收治了米玛。CT平扫和强化扫描，核磁共振以及血管造影数字减影等现代影像学检查显示，患者鼻子里的肿瘤已经严重侵犯了硬腭、鼻腔、鼻窦、颅底，甚至已经长到了颅内，即将危及患者生命。解放军总医院来西藏军区总医院代职的耳鼻咽喉头颈外科专家王洪田教授认为，手术切除是治疗该病的首选方法，但是手术难度非常大，在西藏是首例，即使在解放军总医院也是难度很大、风险很高的手术。
    西藏军区总医院成立了特别医疗专家小组，由耳鼻咽喉头颈外科、神经外科、放射介入科等15名专家组成，还成立了专门的护理小组，全天24小时对米玛进行精心护理。
    为了手术万无一失，全力挽救患者的生命，西藏军区总医院院长李素芝、副院长黄跃、医务部主任闫春城等领导亲自指导和协调，进行了多次术前讨论。王洪田教授制定了详细而周密的手术方案。
    4月7日上午10时，由李素芝院长和王洪田教授共同主刀，在麻醉科及相关科室的密切配合下，历时4小时，成功地为患者实施西藏首例鼻腔鼻窦颅底肿瘤切除术。考虑到米玛家境贫困，医院还免除了她近4万元的手术费用。目前，患者病情逐步好转。
    左图：李素芝（中）和王洪田到病房看望米玛。
    陈辉摄
〖-ZW/正文〗
