〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特色文化”构筑精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特色文化”构筑精神高地
    ■李雄庚特约记者杨亚斌
    “不管明天是否有战斗，年轻的士兵管不离手，上战场我们是战争的血脉，为打赢架管线雄风万里走……”春暖花开时节，记者来到依山傍水的广州军区某大队，刚入营门，这首节奏明快、旋律奔放的《管线兵之歌》先传入耳畔。听着该大队官兵自创的队歌，心头不禁为之一振。
    唱响队歌、叫响队训，是该大队激发官兵荣誉感的一条有效途径。在培育当代革命军人核心价值观过程中，该大队旗帜鲜明地高扬主旋律，用先进军营文化构筑官兵的精神高地。
    “基层文化活动不是简单的唱唱跳跳，只有贴近官兵、服务打赢，才能具有持久的生命力。”该大队邹瑜桥政委介绍，大队官兵设计出“油龙出击、空中架桥、穿山越岭”等13个军事游戏，使专业训练与文化生活紧密相融；创作“兵写兵、兵演兵、兵看兵”的文艺节目，借此传递一种价值观，承载一种精神力量。
    前年，军区联勤部筹办文艺晚会，要求大队出一台节目。在确定选材时，上级文艺骨干建议编排喜庆舞蹈《荔枝飘香》，并拿出了初步的编排方案。可大队领导认为，《荔枝飘香》只突出了娱乐性，忽视了服务中心工作的战斗功能。为此，大队凝聚官兵智慧，自编自导自演了反映大队苦练本领谋打赢的舞蹈《管线尖兵》。官兵的本色演出获得空前成功，节目还荣获第七届全军“战士文艺奖”创作、表演两个一等奖，极大地鼓舞了官兵的士气。
    从《荔枝飘香》到《管线尖兵》，更换的不只是一个节目，更是一种思想、一种理念。近年来，该大队先后编排了反映夜训改革的节目《夜训丛林》、歌颂大队勇站军事变革潮头的舞蹈《军旗下的我们》、弘扬官兵无私奉献精神的舞蹈《月亮和兵》等文艺作品。正是在这种明确导向下，大队文化建设呈现出鲜明特征：为生成和提高战斗力服务。每逢重大演练任务，该大队见缝插针开展小游戏、小比赛、小演出；大项专业训练展开后，官兵们充分发挥自己的聪明才智，就地取材，利用横幅、泥塑、沙雕等进行战地文化建设，渲染浓厚的训练和作战氛围；训练间隙，官兵们还自发组织文艺演出小分队，利用相声、快板、小合唱、乐器等多种形式，鼓舞官兵士气，收到了较好效果。
    置身营区，具有浓浓兵味的文化景观随处可见：道路两旁醒目的名言警句灯箱交相辉映、独具特色的“森林兵吧”里布满了大队参加历次演习的照片、鹅卵石铺成的“同心路”象征着团结战斗情怀……这些看似漫不经心的布置，却处处蕴含着浓厚的特色文化意味。
    下图：舞蹈《管线尖兵》剧照。尹向华摄
〖-ZW/正文〗
