〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温泉浴”不是洪水猛兽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅以人为本“借”地方资源为官兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双才/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温泉浴”不是洪水猛兽
    第二炮兵某旅以人为本“借”地方资源为官兵服务
    本报讯李双才、特约通讯员王清勇报道：4月9日晚饭后，第二炮兵某旅阵管连几名战士来到离连队不到200米的温泉池，享受着温泉带来的舒适，消除一天阵地施工的疲劳。然而，就在不久前，“战士洗温泉”在该连还是被禁止的，违者将受到严肃处理。
    阵管连地处深山，远离机关，洗澡问题一直困扰着官兵。但是，该连驻地周围有着非常丰富的温泉资源。两个月前，该连两名战士因为施工疲倦，跑到驻地一个温泉水庄洗温泉解乏，被连队干部发现后，受到严肃处理。
    对于连队的处分，两名战士感到很委屈：连队没澡堂，洗热水澡不方便，出去洗个温泉，为什么不行？个别干部认为：这违背了我军艰苦奋斗的优良传统，是一种享乐主义。于是连队以“革命军人不能贪图享乐”为由，下令禁止官兵洗温泉。
    “官兵洗温泉就违背了我军艰苦奋斗的优良传统？”听完连队详细汇报后，前来指导工作的旅政委谢恩友提出质疑，“我们学习实践科学发展观，其目的之一就是要学会辩证看待问题，艰苦奋斗也要与时俱进，有利于官兵身心健康、有利于提高战斗力的事就要大胆去干……”
    谢政委回到机关后，立即在党委会上说出了“借”驻地温泉这一想法，得到旅党委“一班人”的一致支持。经与驻地政府协商，他们很快就将温泉水引进了营区。
    温泉流进了连队，不仅给官兵生活带来了很多方便，也给官兵身心健康带来很多益处，大家现在的工作热情更高了。
〖-ZW/正文〗
