〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院成立王家岭矿事故调查组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王家岭煤矿主要存在7方面问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏国政/叶健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社山西河津4月13日电（记者晏国政、叶健）国务院华晋焦煤公司王家岭矿“3・28”特别重大透水事故调查组13日上午在此间成立，并召开了第一次全体会议，事故调查工作全面展开。
    调查组组长由国家安监总局局长骆琳担任，副组长由山西省政府、国家煤监局、监察部、全国总工会有关负责人担任，下设技术、管理、综合三个小组。邀请最高人民检察院派员参加事故调查。
    据新华社山西河津4月13日电（记者晏国政、叶健）在13日举行的国务院华晋焦煤公司王家岭“3・28”特别重大透水事故调查组第一次会议上，调查组组长、国家安监总局局长骆琳说，根据目前掌握的情况，经初步调查分析，王家岭矿建设施工中存在着严重的违规违章行为，主要表现在7个方面。
    骆琳说，王家岭矿存在的问题主要表现在：
    一是水文地质资料未查清，没有严格执行先探后掘、有疑必探的规定，井田内老窑积水情况未查清，就进行回采工作面巷道施工，没有按要求配备探放水钻机，未采取打钻探水措施；二是劳动组织管理混乱，为了抢工期、赶进度，井下安排15个掘进面同时作业，当班作业人员过度集中，且领导干部带班制度不落实；三是现场管理不到位，单纯追究产值、速度，忽视安全生产；四是施工安全措施不落实，工作面出现透水征兆后，没有按照规定采取停止作业、立即撤人等果断有效措施；五是隐患排查治理不力，特别是今年3月份以来20101工作面回风巷多次发现巷道积水、顶板淋水，但一直未采取有效措施消除隐患；六是施工组织不合理，违反施工组织程序，在矿井一、二期工程没有全面完成、主要排水系统没有建成的情况下，就强行施工三期工程；七是安全培训不到位，未对职工进行全员安全培训，新到职工未培训就安排上岗作业，部分特殊工种无证上岗。
〖-ZW/正文〗
