〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念刘亚楼同志诞辰一百周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日电记者李建文报道：纪念中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士、我军杰出的高级军事指挥员、人民空军的主要创建者刘亚楼同志诞辰100周年座谈会，今天在北京举行。中央军委委员、空军司令员许其亮出席座谈会并讲话。
    刘亚楼1929年8月加入中国共产党，9月参加中国工农红军。土地革命时期，刘亚楼历任红一军团团政委，师政治部主任、政委、师长，陕甘支队第二纵队副司令员等职，参加了中央苏区五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。解放战争时期，刘亚楼担任东北民主联军参谋长、航空学校校长，东北军区第一参谋长兼东北野战军参谋长、平津前线司令部参谋长兼天津前线总指挥，第四野战军第十四兵团司令员等职，参与组织指挥三下江南，四保临江和1947年夏季、秋季、冬季攻势作战，以及辽沈、平津两大战役等。新中国成立后，先后任空军司令员、国防部副部长、中共中央军委委员，兼任国防部第五研究院院长、国防科学技术委员会副主任，于1965年5月7日病逝。
    许其亮说，刘亚楼同志1949年10月任空军司令员后，把全部精力投入到人民空军建设中。空军初创时，他始终坚持毛主席的建军思想和方针原则，使空军建设从一开始就沿着正确的建军方向前进；他丰富的军事理论，奠定了人民空军建设发展和现代战争作战使用的理论基础；他一贯主张治军先治法等思想，为空军正规化建设奠定了坚实基础；他高标准、严要求，永不满足，精益求精的工作作风，对指导空军建设又好又快发展起到了重要作用。
    副总参谋长马晓天、总政治部副主任刘振起，军委、总部机关代表，刘亚楼同志亲属及家乡代表等参加座谈会。座谈会由空军政治委员邓昌友主持。空军原司令员王海、福建省委副书记于广洲在座谈会上先后发言。
〖-ZW/正文〗
