〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康管理中心惠及官兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰勇/谢亿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康管理中心惠及官兵
    本报讯丰勇、谢亿明报道：广州军区广州疗养院充分利用社会资源引资合作，推动疗养院可持续发展。近日，他们通过考察论证，与深圳某大型技术发展公司合作，建起一所集健康评估、健康指导、健康干预和体检为一体的现代化健康管理中心，让疗养官兵和老干部得到了实惠。
    武警黑龙江省总队一支队组织政治干部业务培训
    本报讯张洪涛、徐正威报道：近日，武警黑龙江省总队一支队组织政治干部进行了为期一周的业务培训，集中学习新修订的《军队基层建设纲要》和《中国人民解放军思想政治教育大纲》，围绕基层思想政治工作经常遇到的矛盾和问题进行研讨交流。他们还认真搞好授课辅导，增强了培训的针对性。
    西藏军区某旅帮助下岗军嫂再就业
    本报讯朱明春、周建立报道：近日，西藏军区某旅又有6名军嫂在该旅党委的帮助下愉快地走上了新的工作岗位。今年年初以来，该旅在全旅范围内建立了数十个“党员干部帮困小组”，重点帮助基层官兵与随军家属全面了解掌握国家新出台的政策法规、就业信息，并为其提供相应的服务与帮助。
    武警连云港边检站组织学唱主题教育组歌
    本报讯吉启柱、钱兆胜报道：日前，武警连云港边检站邀请驻地专业音乐老师授课，采取集中学唱，营区小广播循环播放，会前、饭前、晚活动集体唱等多种形式，组织开展了以“核心价值永不忘、革命军魂铸我心”为主题的学唱当代革命军人核心价值观组歌活动。
    东海舰队航空兵某团考核笔试与实操相结合
    本报讯刘磊、刘林青报道：东海舰队航空兵某团日前组织训练大纲理论考核。该团摒弃以往一张试卷定高低的做法，采取笔试考核和实操讲解相结合的方法，注重理论向实践的转化，为飞行训练打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
