〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺身而出〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦魇难除
    由于难以抹去非洲杯足球赛遭枪击的梦魇，多哥队队长阿德巴约12日宣布将退出国家队。多哥队1月8日在乘车进入安哥拉卡宾达地区时，遭到当地分裂势力卡宾达解放阵线的机枪扫射。球队一名新闻官、一名助理教练在袭击中丧生，此外还有多人受伤。阿德巴约在曼城队官网表示：“在过去几个月中，这个梦魇始终困扰着我。我们只是足球运动员，代表国家去参赛，然而有人却要把我们全部杀死，这是一个我永远不想回忆、永远不想再经历的悲剧。”
    学会放手
    “你必须学会放手”，德国前国门、素有门神之称的卡恩接受采访时鼓励同岁的车王舒马赫寻找另一种生活。在卡恩看来，舒马赫选择复出并非明智之举，“你必须学会放手，否则有可能被极限击垮”。
    车王舒马赫阔别赛场3年后在本赛季重出江湖，但成绩并不理想，3站比赛过后仅在车手排名榜上名列第十。
    互帮互助
    朝鲜体委驻北京办事处日前拿出朝鲜足球队世界杯小组赛的1000张门票，支持中国明星足球队发起组建中国球迷助威团，将于6月开赴南非，为朝鲜队加油。这1000张世界杯门票包括朝鲜对阵巴西、朝鲜对阵葡萄牙的小组赛门票各500张。（均据新华社）
    挺身而出
    4月13日，在中超第3轮比赛中，陕西中建队主场对阵江苏舜天队。图为江苏舜天队球员埃雷尔森（中）在比赛中停球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
