〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国将军情系老区义卖书画作品捐赈东兰旱区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日电记者陈小菁报道：近日，由中国将军书画院主办的“情系老区・关注民生”共和国将军书画作品义卖捐赈东兰抗旱救灾活动在广西南宁举行。
    广西东兰是韦国清、韦杰、覃健、韦祖珍、覃士冕等5位共和国开国将军的故乡，也是全国少数民族将军之乡。今年，东兰遭受了百年不遇的持续旱情，牵动着共和国将军的心。
    曾任沈阳军区司令员、兰州军区司令员和军事科学院院长的刘精松上将从电视新闻中得知东兰的特大旱情后，寝食不安，提议由中国将军书画院牵头，组织部分将军精心创作一些书画作品进行慈善义卖，并将义卖所筹集的善款全部捐给东兰灾区人民。在短短一周的时间里，积极响应此次活动的11位将军共创作了116幅精美的书画作品。
    在义卖现场，77岁的刘精松上将深情地说：“我们这些老战士怀着对东兰老区人民的深情厚谊，用昔日拿枪的手挥毫泼墨，精心创作书画作品，并将义卖所得善款全部捐给东兰灾区，希望为旱区群众渡过难关尽一些绵薄之力。”
    慈善义卖活动上，100多幅作品全部卖出，共筹得善款116万元。东兰县委书记韦世福说：“将军们的深情厚谊，将成为我们战胜自然灾害的精神动力，将会激励我们打好抗旱救灾这场硬仗。”
〖-ZW/正文〗
