〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变农业发展方式的新契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽/张周来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者王丽张周来
    西南地区特大旱灾的影响，凸显了当地农业“靠天吃饭”的严峻现实。目前旱区不少地方积极发展节水农业，转变发展思路和方式。严酷的旱情或许成为西南地区转变农业发展方式的一次契机。
    西南大旱固然是自然现象，但干旱对农业生产和群众生活造成的严重影响，与当地农田水利基本建设不足和水利设施结构性短缺、抗旱能力不强有关。西南地区是我国水资源相对富足的地区，旱灾影响尚且如此严重，可见加强农田水利基本建设、发展节水型农业对于我国广大农村的重要性。
    温家宝总理在今年两会上提出，要加快转变经济发展方式，抓好节能、节水等工作，加强农业基础设施建设，扩大节水灌溉面积。这是根据我国农业发展的长期实践、总结近年来抗旱工作经验提出的。
    我国18亿多亩耕地中，至今仍有一半左右是缺乏灌溉条件的“望天田”。加快农业发展方式转变，大力发展设施农业、节水农业、高效农业、科技农业，走集约型、效率型发展道路，既十分紧迫，又有极大空间。这方面国际上也不乏先例。严重缺水的以色列借助先进滴灌技术，农业用水总量数十年来保持基本稳定，而农业产出却翻了5番，即使在南部沙漠地区也鲜有因旱受灾现象。未来我国经济发展将面临人口、资源、环境等方面的更大压力，依靠技术进步和管理进步，大力提高发展质量刻不容缓。
    记者在采访中看到，贵州第一产粮大县遵义，技术人员指导群众将用水量大的“田间育秧”改为用水很少的“旱育稀植”，探索集中育苗节水技术，尽力抢夺农时，减少损失。在广西不少地方，农民开始在甘蔗地里用地膜覆盖套种木薯、西瓜，虽然甘蔗受旱减产，但套种作物丰收有望；一些地方采用大棚滴灌技术种植西瓜，比传统灌溉节水70%以上，瓜苗长势良好。
    大胆求变就能化危为机，并为长远发展积累财富。我国是一个旱灾比较常见的国家，如何以抗大旱为契机，既抓紧解燃眉之急，又着力谋划可持续发展之策，促进农业发展方式转变，无疑是一道值得认真解答的考题。
〖-ZW/正文〗
