〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全能替补”又十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保/周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为优秀，两次被选拔参加首都国庆阅兵训练；因为太优秀，两次服从组织安排甘当“全能替补”。南京军区某炮兵旅四级军士长李永春，在个人荣光与团队荣誉面前，选择了后者。那一刻，天安门广场上的雄壮虽不属于他，但他的脉搏始终与受阅战车同频共振。
    “全能替补”又十年
    ■周海保本报特约记者周林特约通讯员黄建东
    对于每一名国庆阅兵装备方队驾驶员来说，能够驾驶新型战车威武雄壮地通过天安门，接受祖国、人民及国家最高领导人的检阅，无疑是人生的莫大荣誉。
    然而南京军区某炮兵旅四级军士长李永春，每每回忆起10年间先后两次参加国庆阅兵训练的经历，却是淡定中隐隐透出遗憾，他两次都是最终与天安门广场“失之交臂”。原因就在于他技术全面扎实，心理素质过硬，是“全能替补”的最佳人选。
    “1999年国庆大阅兵训练阶段，时任方队队长周建国和我说，李永春，你是我们方队的一把利剑，只因你的存在，方队才能确保万无一失。我就明白了，自己将成为装备方队的一名替补驾驶员。”11年前的那一刻，李永春至今记忆犹新。
    正常情况下，一名队员练好一个位置都需半年以上时间，而李永春是方队可以驾驶18个位置中任一位置车辆的唯一一名全能驾驶员，相当于足球场上的“全能替补”。别人是“耍一把刀”，而他需要“十八般兵器样样精通”。平时训练，他要比别人付出更多的时间，流出更多的汗水。
    正式受阅那天，当隆隆的战车顺利通过天安门，李永春百感交集，激动的同时自然有一丝落寞。他知道，不能上场将是他一生恐难弥补的遗憾。但他无怨无悔，甘当绿叶衬红花，把上场的机会让给战友。
    2008年底，部队又接到参加国庆60周年阅兵任务，他主动请缨。这一次，李永春怀着实现阅兵上场的梦想，或者说是一名军人对荣誉的渴望，再次走上了阅兵训练场。
    10年漫长等待，300多天艰苦训练，李永春终于又等来了机会，他是多么想驾车通过天安门广场啊！
    就在他认为梦想即将实现时，一天下午，方队队长华旭东找到他：“方队需要一名能驾驶两种车型，18个位置，技术全面过硬，心理素质好的同志担任替补，方队党委研究只有你最适合，你考虑一下。”
    “已当过一次替补的我，当时心里像打翻的五味瓶。那晚我辗转反侧，彻夜未眠。已经失去一次机会，10年才换来难得的第二次机会，此次再失去，可能今生再也没有机会驾驶战车通过天安门了，那将是毕生的遗憾！”
    那一夜很漫长。第二天一早，他来到训练场将战车擦拭一新后，主动让出战车。那一刻，他泪流满面……
    “训练场上没有配角，都是为了那一神圣的时刻。如果关键时刻替补不上那将愧对历史。”李永春很快调整好心态，投入紧张训练中。
    头顶骄阳烈日，脚立如炙大地。盛夏的阅兵村机场跑道气温高达50多摄氏度，驾驶室内近60摄氏度，李永春一上车就是两三个小时。他以一名普通士兵的真挚情怀与实际行动书写着立足狭小车间、铸就辉煌人生的铮铮誓言。
    2009年10月1日，当方队战友驾战车通过天安门前时，泪水恣意流淌在李永春脸上。
    上图：李永春正在指导驾驶员进行受阅训练。
    赵世鹏摄
〖-ZW/正文〗
