〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见日本首相鸠山由纪夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月12日电（记者曾虎、葛相文）国家主席胡锦涛12日在华盛顿会见日本首相鸠山由纪夫，就中日关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换意见。
    胡锦涛表示，当前中日关系发展势头良好，两国领导人交往密切，达成许多重要共识。两国各领域务实交流合作扎实推进，在国际和地区事务中保持着密切沟通。
    胡锦涛指出，本世纪已进入第二个10年，在国际和地区格局深刻变革和调整的大背景下，中日关系面临新的发展机遇。双方应该抓住有利时机，推动中日关系取得新进展，提升中日战略互惠关系水平。胡锦涛就此提出4点建议。一是保持高层交往。两国领导人继续利用多种场合保持接触。继续加强政府、政党、议会等各领域对话和交流，增强相互信任。二是深化互利合作。充分发挥经济高层对话等机制的作用，推动经贸合作稳定增长。双方要顺应世界经济发展潮流，以可持续发展为目标，加强能源、环境、低碳技术、绿色经济和循环经济、高技术等领域合作，推动两国经贸合作迈上更高水平。三是开展人文交流。希望不断创新交流形式，建立和完善相关机制，增进两国人民相互了解和友好感情。四是加强在亚洲一体化进程中的合作。中方愿同日方加强对话、沟通、协调，携手推进本地区贸易、金融、基础设施建设等领域合作，共同推动亚洲一体化建设不断迈出实质步伐。
    鸠山由纪夫赞同胡锦涛关于新形势下发展中日关系的主张，表示日方诚挚希望发展日中战略互惠关系。希望加强两国高层往来，丰富两国关系内涵。日方愿意同中国及本地区国家建立友好合作关系，加强各领域合作，推动建立东亚共同体。日方愿意同中方共同努力，落实两国达成的原则共识，把东海建设成为友好合作友爱之海。日方对中方有关方面在饺子问题上作出的努力表示赞赏和感谢，希望进一步推进日中食品安全合作倡议。日方愿意同中方在环保技术及应对气候变化等方面加强合作，分享推进绿色经济的经验。
    令计划、王沪宁、戴秉国等会见时在座。
    4月12日，出席核安全峰会的国家主席胡锦涛在美国首都华盛顿会见日本首相鸠山由纪夫。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
