〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队二支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗餐厅迎来“满桌香”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全胜/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    餐厅迎来“满桌香”
    本报长春4月13日电张全胜、特约记者李敬伟报道：近日，武警吉林省总队二支队提高炊事人员厨艺水平，请走“老干妈”、送来“满桌香”，被官兵传为美谈。
    3月下旬的一天中午，几名刚从超市下班的警嫂边走边谈笑：“这几天效益不错，光‘老干妈’辣酱一天就卖了三、四箱。”这几句话恰被支队长周传宇听到了。说者无意，听者有心。周支队长在晚饭时抽检了中队餐厅，发现几名湖南、四川籍战士吃了几口就不吃了，有战士打开一瓶“老干妈”辣酱，大家你一筷子、他一筷子，抹在馒头上大口吃了起来。
    原来，各中队新调整的炊事人员厨艺欠佳，不能根据不同籍贯战士口味调剂伙食。周支队长立即责成后勤部门对各中队新任炊事人员进行烹饪技术培训。
    4月6日晚饭时，周支队长再次到中队检查伙食改善情况，发现餐桌上摆着4盘风味炒菜和2盘特色小咸菜。“老干妈”下岗了……
〖-ZW/正文〗
