〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重思想上的融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团的重要讲话中指出，要把推进军民融合式发展作为转变经济发展方式的重要内容，更加自觉地把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中，推动国防建设和经济建设良性互动。贯彻落实胡主席重要讲话精神，走中国特色军民融合式发展路子，需要做的工作很多，但首要一条必须注重思想上的融合。
    思想是行动的先导。任何工作，没有思想上的高度认同，就不会有行动上的高度自觉。军民融合作为新的重大时代课题，是一项宏大的社会系统工程，涉及经济社会发展的众多领域。做好融合这篇“大文章”，一个基本前提就是要在思想上融合。只有实现思想上的融合，才能在体制机制、人才培养、资源开发利用等方面加强融合，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队建设与经济社会发展结合起来，实现互利共赢、良性互动。
    由于长期和平环境的影响，有的同志对国家安全和发展战略理解不深，本位主义、局部利益导致的行业壁垒、重复建设等问题，制约着军民融合的质量和效益；自我封闭、自我发展的模式，使一些同志对“军民结合、寓军于民”的意义感受不到、认识不清；受“万事不求人”思想的影响，一些单位在军队建设中搞“大而全、小而全”，融合的步子迈不开、走不快。这些思想观念和行为方式，都在一定程度上影响和制约军民融合式发展。因此，我们讲融合，必须首先解决好思想上融合的问题。
    思想上融合的过程，也是一个思想解放的过程。当今世界，信息化战争条件下的体系对抗，已不仅是双方军事体系之间的对抗，而集中表现为以国家整体实力为基础的体系对抗；科技革命和新军事变革的发展，使国防经济与社会经济、军用技术与民用技术的界限越来越模糊，信息化军队建设和作战对经济、科技和社会的依赖性空前增强。冷战结束后，不论是大国小国还是强国弱国，都纷纷打破军民分割的界限和壁垒，越来越多地利用国家资源和整体力量来实现防务能力的整体跃升。只有进一步解放思想，更新观念，顺势而动，才能跟上世界军事变革的潮流，走出一条中国特色军民融合式发展的路子。
    我国经济社会的快速发展，对军民融合式发展提供了有利条件。把国防和军队建设融入经济社会发展体系之中，可以为我军现代化建设提供丰厚的资源和持续发展的后劲，也可以促进经济社会又好又快发展，可以说既是兴国之举，又是强军之道。只要思想上真正认识融合、重视融合，就一定能够在实践中走出一条利军利国的融合之路。
    （作者单位：第二军医大学长海医院）
〖-ZW/正文〗
