〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵演兵事”播撒无穷欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海滨/赵茂钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵演兵事”播撒无穷欢乐
    ■李海滨赵茂钦
    4月，川西高原依然寒气逼人，武警驻四川某部文艺小分队又一次启程了――他们踩着未消的积雪，沿着崎岖的山路，来到离军营很远的驻训点，在临时搭建的舞台上放歌跳舞，精彩的表演深深打动着现场每位官兵。部队长沈涛这样感言：“这支文艺轻骑兵始终追随着部队的脚印而驰骋，官兵在哪里，他们的歌声就唱响在哪里。”
    的确，该部队驻训的地方，大都是氧气稀薄、条件极其艰苦的山区，给文艺小分队的演出带来极大挑战。但队员们却说：“官兵驻训的地方，就是我们播撒快乐的演出地。”一次，临时舞台搭建在凸凹不平的操场上，演出开始，杂技演员王旭奇纵身穿越2.8米高的钢圈，落地时扭伤了腰，他没有吭声，硬是咬牙坚持完成了后3场的表演。余萍、李旦等舞蹈演员也穿着单薄的衣裙，在瑟瑟寒风中舞蹈，用欢乐温暖着战士的心。
    在这个部队，写身边人，演身边事，用文化活动来激励官兵斗志，是他们把政治工作形象化的一种常态形式。今年2月6日，全国城乡基层小戏小品展演在国家大剧院举行，全武警部队要挑选3个作品进京演出，该部队创作的《玫瑰之约》经层层筛选过关，跻身其中。这个小品从创作到表演，都是由基层的战士完成，其“兵味”和“乡土味”令人感动。该小品在川渝两地巡演30余场，场场笑声不断，好评如潮。著名剧作家王宝社看后说：“战士的创作和表演水平能达到如此程度，值得专业作家和演员静下心来观赏和学习。”该部队政委何建国说得好：“这朵‘玫瑰’的绽放不是偶然的，它文化经脉的萌生与成长，都在士兵的精神土壤之中。只要我们坚持倡导这种做法，就会不断结出丰硕成果。”
    自编自导自演式的文艺活动，让官兵们尝到了甜头。每年部队必搞的军民联欢晚会、共建联谊会、连队小节目擂台赛等活动，都让战士唱主角，大大激发了官兵的参与热情，也出现了一批令基层叫好的主旋律作品。为充分调动大家的积极性，每开展一次文化活动，政治部门都要写一份书面调研报告，哪些活动深受官兵喜爱，哪些节目与官兵产生了共鸣，将一一记录在案，过后再总结分析，找到真正的原因所在，从而在不断改进中提高文化活动的“品位”和“兵味”。
    左图：官兵自编自演的小品《酒乡》。叶明摄
〖-ZW/正文〗
