〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会门票销售推迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者马越舟报道：广州亚运会组委会11日宣布，由于亚奥理事会和亚洲单项体育组织对广州亚运会部分项目竞赛日程进行调整，广州亚运会门票销售相应推迟，原计划3月份启动销售的部分门票改到5月20日开始销售。
    本届亚运会将有超过200万张门票面向全球公开销售。销售渠道将包括官方票务网站、门票代售网点和赛时阶段的场馆售票亭。广州亚组委市场开发部票务中心有关人士表示，由于广州开、闭幕式场馆尚在施工建设阶段，席位布局有待稳定，广州亚运会和亚残运会开、闭幕式门票暂不开始销售，具体销售方式及销售时间将另行公布。
    据组委会介绍，广州亚运会门票预售采取“实时预售、先到先得、售完为止”的销售方式，还有部分主要项目比赛门票预计将于10月份开始销售。
〖-ZW/正文〗
