〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起预防案件事故的“篱笆墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区某团坚持常年开展警示性法制教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑起预防案件事故的“篱笆墙”
    烟台警备区某团坚持常年开展警示性法制教育
    烟台警备区某海防团常年坚持开展警示性法制教育，铸牢预防案件事故的“篱笆墙”，连续22年保持“三无”，接连荣获军区“三无”先进单位等多项荣誉。近日，济南军区、山东省军区领导对他们的做法给予充分肯定。
    这个海防团驻防沿海开放城市，基层单位驻地分散、独立性强，预防案件事故的任务繁重。近年来，该团党委着眼强化官兵法纪意识，将法制教育内容细化为“纪律框内最自由”等10个专题，并收集整理典型案例下发营连学习。为激发官兵参加教育的热情，开展“实话实说”、“今日说法”等形式多样的配合活动，问题大家摆，疑点大家解，热点大家辩，措施大家定，把警示教育的内容具体化、形象化、直观化。
    为确保警示教育经常化，该团积极利用各种载体拓展教育空间。组织官兵收看《今日说法》等法制类电视节目，利用团局域网开展网上法制教育；印发《军营警示录》、《军旅警鉴》丛书，建设警示教育室，用大量的案例、翔实的数据、直观的图片，增强警示性法制教育的实效；团每月出一期《安全快报》分发到班，定期举办“安全在我心中”知识竞赛。同时，建立每季度安全管理形势分析会制度，请基层官兵查找安全隐患和事故苗头，仅今年以来战士们就查找出17个安全隐患。
    （王进、特约通讯员何名享）
〖-ZW/正文〗
