〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州某预备役师做好打持久战准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵州兴义4月13日电曾科、记者杨彪报道：4月13日下午，贵州某预备役师增援抗旱部队的2台送水车、1台挖掘机等装备器材抵达望谟县麻山乡。“旱情一天没有缓解，我们就要坚持……”25天坚守在抗旱一线调兵遣将的师长郑德华表示：“老天无雨，部队不撤！”
    为让部队树立“持久作战”的思想，该师及时拟制《关于做好持久抗旱救灾准备的通知》，未雨绸缪做好各项准备。他们在抗旱中灵活组织挑水送水、抢种抢收等小活动、小竞赛，广泛开展“抗旱救灾先进个人”、“爱民助民模范”等评比，大张旗鼓表彰宣传抗旱救灾先进单位和典型人物，激发官兵吃苦耐劳、持续抗旱的热情。某团协调地方电视台开播《抗旱英雄风采录》，每周报道1名预备役官兵先进典型。
    针对部队驻在艰苦、偏远村寨实际，该师采取措施重点搞好官兵抗旱后勤保障工作。他们还发挥寓军于民优势，协商地方对油料、维修、饮食等实行社会化、异地化和联合化保障，促进了部队抗旱救灾保障工作发挥长效作用，为部队抗旱救灾“加油”助力。
〖-ZW/正文〗
