〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺的思想性永不过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着经济社会的快速发展，人们对文艺寄予越来越高的期待。当今，各种体裁的文艺作品不论品种还是数量，其发展速度都是前所未有的。一年数千部长篇小说，数百部电影，数万集的电视剧，在文艺发展的历史上可称为奇迹。然而，高兴之余，我们也不能不正视，在这种喜人态势的背后，却也的的确确存在着另外一种隐忧，那就是一些作品因片面追求市场效益而导致媚俗化倾向，这种倾向的表现就是一种流行的“思想厌倦症”。
    不久前，一部编导者自称拍了一部“只给观众笑声、不谈思想”的电影，在银幕公映后，的确不仅没给观众以笑声，反而遭来批评如潮，被群众评为最差电影的“金扫帚”奖。在一片批评声中，有人却公开宣称：“都什么年代了，何必活得那么累。”这种远离思想、拒绝思想的言论，当前并非个例。在有的人看来，“轻松”或“放松”就是对艺术的最高期待，娱乐至上的无厘头才是他的最爱。所以，这类娱乐第一的作品，哄堂大笑既是开始，同时又是结束，笑过之后，观众在思想上有什么收益吗？仔细想一想，什么也没有。在这种倾向的引导下，一些品位较低的无厘头作品，一些格调不高的离奇故事，便堂而皇之的挤上影视、进了书刊。也正是这样一种“思想厌倦症”，给我们的创作带来了危害，有的作者甚至把不谈思想当作时尚。
    文艺的思想性真的过时了吗？事实恐怕绝非如此，一部文学艺术的历史证明，思想性永远都是评价文艺作品的首要条件。真正思想性艺术性俱佳的作品，永远都是老百姓的第一选择。比如，上世纪五六十年代以“三红一歌”（《红日》、《红岩》、《红旗谱》、《青春之歌》）为代表的革命历史题材创作，八十年代的新时期文学，以及近些年的军事题材影视作品，之所以成为一种文艺现象而载入文艺史册，就在于这些作品承载了巨大的思想容量，具有很强的思想教育意义。特别是近些年来持续走热的军旅电视剧作品，正是因为大力弘扬爱国主义和英雄主义精神，才受到中国老百姓的普遍喜爱，从而成为电视剧史上一道亮丽的文化景观。举个例子，3年以前，一部没有明星、没有恋情、不涉女性的电视剧《士兵突击》，曾被某些编导不那么看好，被认为不够“娱乐”而缺乏市场价值，甚至连一些主要电视台都不肯接播，但后来的结果恰恰相反，因作品具有深刻的思想性而受到全社会的特别喜爱，被称为电视剧史上一部有里程碑意义的作品。同样，去年以张扬理想信仰为创作主导、思想性很强的电视剧《潜伏》、《人间正道是沧桑》播出后好评如潮，成为年度热点。
    信仰、理想、思想具有无穷的张力，它成为生命的最高追求。看这些作品，观众就会真正理解，为什么在90年前一批采薪者像雄鹰一样“飞”到欧洲去倾听大革命的余音流响，“飞”到苏俄去领受工农革命的风暴？为什么一批热血青年会抛弃殷实富裕甚至毁家纾难而走进山林建立革命武装？为什么一批纤弱的知识分子能组织起千万民众用热血托起沉沦的大地？这就是信仰，这就是思想的力量。当我们今天用艺术来再现这段历史时，之所以会有如此强烈的回响，说明思想对文艺创作来说，永远不会过时。
    当然，思想不是空洞的概念和教条，它需要用形象化的艺术语言去表现去解读。鲁迅先生说，文艺是烛照国民精神的灯火。这灯火的光芒来自哪里？来自于作家艺术家的政治眼光，来自于他们对国家、对人民强烈的爱和自觉的责任意识，来自于他们在对生活的探寻中发现的新思想、新观点，正是这样一些先进思想，拓展了社会大众的精神疆界，引领着人们朝着高尚健康的目标前进。这就回到了毛泽东同志的重要论点：生活是文艺创作的源泉。因为深邃的先进的思想不仅来自于书本，更来自于生活，需要始终保持与人民的血肉联系。生活不仅给作家艺术家创作素材，更重要的是给作家艺术家以新的思想、新的眼光、新的观点。一个人只有长期地坚持不懈地深入生活，才不会脑袋空空，才会带着他对生活的思考和判断进入创作，才会形成他对生活的独特看法，这样一个独特的看法，就是思想。有些人之所以患上了“思想厌倦症”，说穿了是思想贫乏症，而思想的贫乏归根结底是生活的贫乏。作为创造精神产品的人，如果只贪恋大城市，贪图享受，是决不会创作出有思想深度的好作品的。
    近些年，一些文艺单位常常苦于没有高品位的作品，甚至连被称为“平民艺术家”的赵本山也经常为缺好作品而苦恼，原因恐怕主要是缺乏生活。有的文艺产品制作单位甚至悬赏高价买作品，但是，金钱可能买来“娱乐”，却很难买到作品中深邃的思想，思想需要刻苦地学习，需要到生活中去探求、去发现，需要时时刻刻保持与时代和人民的心灵共振，这样才可能在作品中反映人民群众的根本利益，才可能代表先进文化的前进方向。文艺作品是精神产品，它不仅需要娱乐，更需要的是“寓教于乐”，它不仅需要“养眼”，更需要的是“养心”，“养眼”不“养心”甚至“花眼乱心”的艺术注定不符合人民群众根本利益的要求。因此，对群众的审美趣味，坚持引领，反对迎合，坚持高标准，反对媚俗化，既是党的文艺工作对作家艺术家的根本要求，也是发展变化的时代赋予作家艺术家的光荣而神圣的使命。
〖-ZW/正文〗
