〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻在“地下长城”上的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓旭/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻在“地下长城”上的忠诚
    ■王晓旭王安民
    [小档案]
    名称：掘进者
    体积：长2.2米，高3.5米，宽4.2米
    材质：玻璃钢
    设计者：周桃良樊红华
    落成时间：2005年8月
    在总参某旅荣誉室东厅内，有一段人造坑道，两尊头戴安全帽，嘴扣防护罩，露着刚毅的眼神，赤膊上阵，半蹲着身体，手抱风钻奋力向岩石“冲刺”的工程兵雕塑；坑道壁正面另有3尊浮雕手扶风钻正在打炮眼。在雕塑铭文中有这样一行诗：大山深处，比泥土坚硬的是石头，比石头坚硬的是钢铁，比钢铁坚硬的是工程兵的骨头和作风。该旅年复一年战顽石、斗塌方，用智慧和热血、豪情和赤诚，在祖国的崇山峻岭、大漠戈壁、荒原莽林间筑就了一座座“地下长城”。
    古铜色的雕塑和浮雕述说了这样一个故事：1986年，某国防工程掘进时遇到罕见的花岗岩层，但必须在一个月内完成掘进任务。面对“无法”完成的任务，施工官兵没有退却。时任一连连长的龚程向旅党委签署军令状：坚决完成任务。军令如山，一诺千钧。他带领一支由28名官兵组成的“党员突击队”，扛着12台风钻，雄赳赳钻进坑道。在犬牙交错的岩石前，他们搭建起两层钢管架，在8米宽的作业面，上下各3台风钻同时向花岗岩层“攻击”。6台风钻在高压气体的推动下，震耳欲聋的轰鸣声响彻整个坑道。钻杆处喷出的水汽一会儿就把官兵的迷彩服打湿了，汗水和着粉尘、泥沙，从他们的脸上、胸前、背上直往下流，可他们依然顽强战斗。就这样，一切为了使命，他们采取三班倒作业方式，吃住在坑道口，轻伤不下火线，提前3天完成掘进任务。他们以敢打硬仗、善打恶仗的信心和斗志，受到了上级通令表彰。
    该旅是一支具有光荣革命传统的部队，曾参加过辽沈战役、平津战役以及抗美援朝作战，还担负过酒泉卫星发射基地、康藏公路以及天安门改造、人民大会堂整修等任务，完成了50余项大型国防工程建设任务。为弘扬工程兵“白龙马”、“螺丝钉”和“特别能战斗、特别能吃苦、特别讲奉献、特别守纪律”的精神，该旅于2005年重修荣誉室时特别塑造了这一雕塑。
    正是基于这种精神的感召，该旅在抗洪抢险、国际维和、反恐防爆、国防施工等重大考验中屡立奇功，被总部评为抓基层先进“一线指挥部”、全军基层建设先进单位和维和先进单位，2次荣立集体一等功，2次荣立集体三等功。
    “每当看到这个雕塑，就感觉到一股催人奋进的力量迎面而来，热血就会情不自禁地沸腾起来。”今年刚入伍的大学生士兵赵勇这样说到。为继承传统、激励官兵，每年新兵入营、新干部岗前集训、执行重大任务时，该旅都要在这里举行庄严的宣誓仪式。“掘进者”雕像被誉为该旅传统教育的“活教材”。
〖-ZW/正文〗
