〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士陵园不容亵渎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，陕西某革命烈士陵园管理所将陵园一角修建成商业公墓并高价出售。此举引起当地群众不满，有群众证实说，该陵园已经售出的墓穴均为“活人墓”。读罢这则新闻，令人如鲠在喉，不吐不快。
    烈士陵园是为革命事业抛头颅洒热血的烈士安息之地，是缅怀革命烈士的地方，是进行革命传统教育的场所，理应依法保护。《革命烈士纪念建筑物管理保护办法》第13条明文规定：革命烈士纪念建筑物保护单位范围内的土地，任何单位和个人不得侵占。近年来，国家有关部门更是加大了烈士纪念建筑物保护工作。
    对照法规不难看出，将革命烈士陵园所属土地建成商业公墓高价出售显然是违规的，是国家明令禁止的。然而，为什么有的人明知不可为而为之？说到底还是金钱在作祟，使得手中的公权异化为个人和部门牟利的工具。殊不知，把商业墓地修进烈士陵园，是对烈士的亵渎，群众不会答应，法律也绝不容许。
    今年“两会”期间，全国人大代表、武警某部政委丁晓兵面对媒体采访时说，我常常到烈士陵园去瞻仰英烈，然而当看到有的地方将烈士陵园开发成商业墓地，甚至搞成娱乐场所，心里很不是滋味。如此作为，烈士怎能安宁？我们怎能心安？
    金钱不能成为进入烈士陵园的“门票”。无论任何理由、无论任何单位和个人，都没有权力利用烈士陵园攫取利益；不管权力多大，金钱多少，都不能搞特殊。谁漠视践踏了烈士陵园保护法规，谁就应当承担相应的法律责任。
    烈士陵园不容亵渎。一旦发现类似情况，对这种严重违反国家相关法律法规和社会公德的行为，当地有关部门应联手拿起法律武器，维护烈士及其家属的合法权益。同时，还应经常进行相关法律的宣传，让有关单位和个人心中有法、行为依法，从而让烈士有尊严地安息，真正还英烈一片净土。
    （作者系《政工导刊》杂志编辑）
〖-ZW/正文〗
