〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撑杆跳“女皇”伊辛巴耶娃近日宣布暂别体坛，原因是“感到压力太大，难以承受”。这位世界田坛的标志性人物做出如此选择并不丢脸，在超强压力面前，退避一时不失为一种智慧，因为应对压力最好的策略是“管理”而不是“对抗”。
    体坛内外，压力四溢。胜负输赢的循环，时时刻刻在以直观甚至残酷的方式进行，揉搓折磨着竞技者的神经，“战胜压力”的口号，几乎成了夺取胜利的一大法宝。然而，心理学家却给出了这样的公式：压力=期望/水平。一个人的“水平”几乎是一个常数，而四面八方的期望值，却是一个喜欢膨胀的变量，因此非要去“击败”压力，难度实在太大。德国足球门神卡恩因为压力过大，曾长期接受心理治疗；德国队另一位门将恩克也因心理压力导致抑郁，不幸于去年自杀身亡，和他们一样饱受压力困扰的选手不知还有多少。高水平运动员一向被誉为拥有“钢铁般的神经”，连他们中的佼佼者都难以抗衡超常的压力，遑论他人。
    当然，井无压力不出油，人无压力轻飘飘，适当的压力是人生的燃料，关键在于如何管理：既让它提供不竭动力，又不至于灼伤自己。理想的方式，恐怕是与之共舞一曲“探戈”：该退就退，当进则进。和伊辛巴耶娃一样，高尔夫名将伍兹也曾选择理智地退却。前一段时间他丑闻缠身，于是闭门思过，避开压力的锋芒；如今缓过神来，又重登赛场，刚刚取得了全美公开赛第四名的佳绩，再度赢得喝彩。相比之下，多次称雄世锦赛和奥运会的俄罗斯体操王子涅莫夫管理压力的技巧就更高明了，他说压力是一份丰盛的早餐，比赛是运动员最大的节日，“吃了早餐就过节，我还紧张个啥？！”
    可见，管理而非对抗压力的能力，才是决定竞技者成绩高度的重要标尺。这一判断，似乎可以超越体育……
〖-ZW/正文〗
