〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院全军骨科研究所创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王忠本报特约通讯员向刚尔
    解放军总医院第一附属医院全军骨科研究所成立5年间，攻克多项医学难题，先后获国家科技进步奖3项，军队科技进步奖7项，军队医疗成果奖2项，国家专利10项，多次被总后勤部和解放军总医院评为先进单位。
    主动作为勇于创新
    研究所成立后，面临着医疗市场的激烈竞争。所领导按照医院党委的决策部署，把主动作为、创新发展作为提高整体建设水平的有效途径。
    老年粗隆间骨折治疗是骨科面临的一道难道，研究所成立后，医护人员决定攻克这一难关。经过反复论证，攻关组大胆提出改变传统治疗方法，利用自行设计的单臂外固定器为患者治疗。如今，他们使用这一方法治疗了上千名患者，收到良好疗效。
    近年来，研究所根据人体解剖学特点，对国际通用的迪克器械进行了改进，设计了新型脊柱滑脱复位器，使脊柱滑脱的患者复位率达到100%。为减少患者手术创伤，他们还在国内首次开展了“椎间骨成形术”和“异体半月板移植”等新技术。在医院党委的支持下，他们建成了骨库实验室、康复理疗中心、多功能锻炼中心等，组建了脊柱畸形、颈腰疼、手术与显微外科、四肢创伤、关节外科等5个专业学科，使全面建设步入了“快车道”。
    培养人才铸牢基础
    建设一流的学科，必须有一流的人才作支撑，研究所把打造一支高素质的人才队伍作为基础工作来抓。他们建立了出国深造、攻读学位、课题催生、定向培养、自主引进“五位一体”的人才培养机制，完善了以竞争上岗、双向选择、专家考核为主要内容的人才管理机制，健全了鼓励优秀人才脱颖而出的人才激励机制。
    为帮助年轻医护人员尽快成长，研究所帮助他们设计不同的“跑道”，实行定向培养。各病区将医护人员进行新老搭配编组，开展“传帮带”活动。所里还有计划地让年轻医护人员担当一些重大任务和重要科研项目，形成人人有课题、人人有专长的良好局面。
    一次，研究所所长侯树勋查房时，发现一名腰椎错位患者手术恢复效果不理想。他查阅相关资料，咨询有关专家后，发现这名患者只要用手法按摩就能解决问题。他和所领导研究后，决定派年轻医生于红学习这项技术，并帮他联系跟一位美国手法医学矫正博士学习。如今，于红已用这项技术治愈了大量颈腰背痛患者。去年4月，他在第十届世界手法医学大会上获得“亚洲太平洋地区最佳奖”。
    牢记职责保障打赢
    一次，研究所医疗小分队来到驻守在海拔4000多米的青藏高原某汽车团巡诊时，发现一些官兵因长期工作在恶劣的自然环境中，患有关节炎和脊椎病。为了研究出适合高原官兵生存作战的医疗保障器具，他们先后5次上青藏高原，行程2万余公里，收集发病资料3000多份，终于为高原汽车兵设计出特殊腰带，有效地提高了官兵的野外生存能力。
    为提高卫勤保障能力，这个研究所大力开展火器伤课题研究攻关。他们用“切开法”替代传统的“切除法”，并设计出新型脊椎术矫正器，解决了严重脊椎术侧弯治疗难、风险大等问题。他们通过动物实验和临床研究，利用先进的外固定器手段，创造出“一期原位骨延长”方法治疗骨缺损等火器伤，可以让许多伤员告别终生依靠轮椅和拐杖的命运。
    这个研究所以未来战场需求为牵引，组织医护人员进行野外卫勤保障训练和战地救护演练，全面锤炼野战医疗分队在复杂情况下的保障能力。
〖-ZW/正文〗
