〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后召开深入学习实践科学发展观活动总结大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日电记者范炬炜、特约记者李彦忠报道：总后深入学习实践科学发展观活动总结大会今天在京召开，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在讲话时指出，要坚定自觉地用胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话统一思想和行动，进一步推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，不断开创后勤工作又好又快发展新局面。
    在历时一年半的学习实践活动过程中，总后各级党组织坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、全面建设现代后勤见成效”的总要求，实施了有力的组织领导和工作指导，把加强理论学习、不断解放思想贯穿始终，着力查找和解决问题，努力构建有利于科学发展的长效机制，确保了学习实践活动有力有序有效推进，取得丰硕的认识成果、实践成果、制度成果，进一步推动了各项工作的有效落实和各项建设的科学发展。
    廖锡龙指出，党中央、中央军委和胡主席对在新的起点上深入贯彻落实科学发展观作出了战略部署，特别是胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，为全党深入贯彻落实科学发展观确立了行动纲领和科学指南。
    （下转第四版）
    （上接第一版）我们要进一步增强深入贯彻落实科学发展观的坚定性自觉性，巩固和扩大学习实践活动成果，提高党的建设科学化水平，科学统筹和有效落实各项工作任务。
    廖锡龙强调，总后各级党委、领导和机关，要不断深化对科学发展观科学内涵、精神实质和根本要求的理解和认识，自觉用科学发展观迎接新挑战、指导新实践，不断提高各级党组织能力建设和先进性建设的质量水平，切实把科学发展观的要求体现和落实到履行使命、完成任务的全过程，在推进全面建设现代后勤上取得新进展，在推进战略后勤保障能力建设上取得新进步，在推进年度工作落实上取得新成效。
    总后勤部政委孙大发对总后深入学习实践科学发展观活动作总结讲话，总后勤部副部长秦银河、谷俊山，副政委孙思敬出席会议。
〖-ZW/正文〗
