〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励，怎样才能调动积极因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团按条令条例实施奖励的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑广权/张军伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励，怎样才能调动积极因素
    ――沈阳军区某炮兵团按条令条例实施奖励的一段经历
    ■郑广权张军伟本报特约记者向勇
    “奖励是对自己工作成绩的一种肯定，无论奖项高与低都凝聚着自己的汗水，都应该珍惜。”3月22日，获得团嘉奖的沈阳军区某炮兵团战士姜佳良对战友说出了这样的话。对于奖励这个司空见惯的话题，在该团却有过一段曲折的经历。
    奖励咋奖出了委屈
    去年年终总结时，该团六连战士胡范仁因年度工作表现突出荣立三等功，得到近200元的奖品。而战友韦志江却因在团里组织的通信专业考核中获得第一名，被评为“训练小老虎”，司令部奖励他800元现金。这让胡范仁很不解：三等功还不如“训练小老虎”？
    这个团三连战士王伟巍去年年终被评为优秀士兵，而本班战士王亮没被评上，但在演习时王亮实弹射击首发命中，营长给他批了10天奖励假回家探亲。虽说王伟巍被评为优秀士兵，但他觉得还不如王亮休假来得实惠，感觉有一肚子的委屈。
    类似的事还有很多。这个团修理所战士赵春，去年在集团军修理专业比武中获得第一名，团里给他记了三等功，他在第一时间给家里报喜，他家也从这一天开始等着立功喜报的到来。可是左等右等，都没等到。他父亲到当地民政部门询问，一名工作人员从一大堆信件中翻出立功通知书和喜报说：“这东西你拿回去也没用。”本来觉得挺光荣的事，却反而让他家里人觉得很窝火。
    调查中了解到，获得记功、嘉奖、优秀士兵等奖励后虽然大家都感到很光荣，但为数不少的同志觉得没有“实际价值”。
    在精神奖励和物质奖励的调查对比中，个别官兵更看重物质奖励，还有一些官兵以物质奖励的多少衡量奖项高低，影响了奖励的激励作用。
    遭遇尴尬原因何在
    奖励为啥没有调动积极因素？此事引起了该团领导的深思，他们经过调查探寻奖励遭遇尴尬的原因。
    ――过多过滥，奖出多门。单项训练考核、装备换季保养、安全工作评比等单项工作要奖，年度工作总结也要评选先进，奖励项目既有上级统一要求的，也有各级业务部门自身设立的，既有精神奖励也有物质奖励，奖项名目繁多，物质奖励多少不同，甚至一些单项奖励的物质价值高于综合奖项，下级的奖励标准高于上级的奖励标准，使官兵无所适从。以某连为例，各种奖励加起来获奖人数达到连队总人数的73%，其中有人一个人就获得3、4个奖项。
    ――物质攀比，“奖品”多样。本来奖励原则是“精神奖励为主，物质奖励为辅”，但随着时代的发展，个别同志习惯于以物质奖励的多少来衡量奖项的高低。于是个别基层单位为了调动官兵积极性，有的增加奖金数量，有的多批休假天数，有的承诺优先改选士官等。
    ――标准不一，差异较大。通过向地方民政部门了解，大多数地方有明文规定，官兵在部队立功受奖后地方政府普遍给予其家庭相应的物质奖励。但有些地方物质奖励较多，有的地方则较少，还有个别地方没有奖励办法。通过对荣立三等功以上奖励的官兵进行调查，真正获得地方政府物质奖励的只有17%，还有的连立功喜报也没有收到。
    多措并举正本清源
    “奖励之所以奖没了士气，主要在于奖励过多过频和不符合规定的奖励‘土政策’，因此必须严格按条令条例规定实施奖励。”党委会上，团党委书记李远点出了症结。
    为此，该团专门作出规定，在奖励条件上，严格执行条令规定，对私自降低奖励权限和奖励标准的要坚决纠正；在奖励实施上，由组织股统一管理，统一公布，杜绝“奖出多门”的现象。对训练小老虎、训练标兵、训练能手等内容相似的奖励项目进行合并，防止奖励项目过多过滥。在奖品设置上，严格规定物质奖励标准，杜绝基层违规设置的奖励休假等“土规定”。适时组织典型事迹报告会，让立功受奖人员走上讲台，在激励官兵的同时，增加获奖者的荣誉感。在比武竞赛等单项奖励方面，明确规定，上级奖过的本级不再施奖，防止层层奖励，而是通过宣扬获奖者的先进事迹鼓舞士气，增加奖励在官兵心中的分量。与此同时，该团专门开展了专题教育活动，引导官兵正确看待精神奖励与物质奖励的关系，树立崇尚荣誉的良好风气。
    对于个别官兵家庭不能及时收到立功喜报的问题，团里用特快专递邮到当地民政部门，由组织股负责与地方民政部门联系督促，保证立功受奖通知书、喜报和地方奖励能在第一时间送到官兵家中，让军属与官兵一起分享荣誉。
    《中国人民解放军纪律条令》第十二条：奖励应当坚持下列原则：（一）严格标准，按绩施奖；（二）发扬民主，贯彻群众路线；（三）以精神奖励为主，物质奖励为辅。
    《中国人民解放军纪律条令》第十七条第五款：年度军事训练成绩优异，被旅、师、集团军（相当等级的部队）树立为军事训练标兵的，在《中国人民解放军军事训练大纲》规定科目的比赛中，获得集团军（相当级别的部队）或者海军舰队、海军航空兵、军区空军以及其他相当等级的单位综合成绩前三名的，可以记三等功；被军区级单位树立为军事训练标兵或者获得军区级单位综合成绩前三名的，可以记二等功；被树立为全军军事训练标兵或者在全军军事训练比赛中，获得优异成绩，有重大影响的，可以记一等功。
〖-ZW/正文〗
