〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防演练迎世博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达特约记者丁绍学
    被誉为“上海威尼斯”、“江南明珠”的朱家角镇是座历史悠久的文化名镇，也是上海世博会主题实践区之一。世博会开幕后，这里将迎来数以百万计的中外宾客。
    为创造“平安和谐世博”的良好氛围，今天下午，朱家角镇武装部组织民兵队员进行应急消防演练，提高处置突发事件和应急救援能力。
    16时35分，只见位于朱家角镇商业区中心的一座古楼上，突然冒出滚滚浓烟，几十名被困的游客冲向阳台紧急呼救。
    有火情！指挥部接到信号，迅速组织民兵分队出动！演练随即拉开序幕。
    “砰！砰！”闪亮信号弹迅疾升空后，公安、消防、民兵应急分队迅速判明方位赶赴现场。远处河道上，三艘新型消防冲锋舟劈波斩浪迅速向“失火”楼铺驶来，民兵应急分队队员开启舟载消防水泵，仅用几秒钟时间几根十余米长的水柱从不同方向，直向“失火”古楼楼顶喷去，迅速压制住火龙。
    据了解，朱家角镇遍布水乡式建筑群，大型消防车辆无法开进，当地政府因地制宜改装生产出各种水上消防设备，确保世博期间消防安全。
    16时40分，狭窄的街道上快速驶来一队新型消防摩托车，这也是根据当地特点研制的消防新设备。民兵队员手持消防斧、头戴呼吸机，医疗救护队员背着救护箱、手抬担架迅速赶至现场，将伤员转移下楼。
    17时许，“火情”被扑灭，“遇险”群众也得以及时疏散。朱家角镇武装部部长朱磊明对记者说：“在消防演练中，公安、消防、民兵、志愿者、群众有效对接训练，互相熟悉组织指挥、现场扑救、伤员救护等各项工作程序，提高了军民联合处置突发事件的能力。”
    （本报上海4月13日电）
〖-ZW/正文〗
