〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人类・海洋・海军”海洋观主题教育展览在京巡展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人类・海洋・海军”海洋观主题教育展览在京巡展
    本报北京4月13日电特约记者钟魁润报道：由海军政治部办公室和海淀区政府联合举办的“人类・海洋・海军”海洋观主题教育巡回展览活动，今天上午在北京市海淀区七一小学启动。展览旨在增强青少年学生海洋国土观念，展示人民海军建设伟大成就。随后，这次主题展览还将在清华大学等北京大中小学校进行为期一个月巡回展出。
    记者在现场看到，由人类与海洋、世界与海洋、中国与海洋、历史与海洋、海防与屈辱、名将与海洋、周边与海洋、海军与海洋等22个主题组成一块块展板，图文并茂地讲述了开发海洋、利用海洋、保护海洋的历史与现在。
    海军政治部李道明秘书长告诉记者，海洋是青少年放飞梦想的地方，青少年是明天驾驭海洋的中坚力量。举办这次“人类・海洋・海军”主题展览，就是想把犁波耕浪的种子播撒到每一个孩子的心田，让海洋国土观念、经略海洋意识在他们心中生根发芽，把“海殇则国衰，海强则国兴”的忧患意识铭刻在他们的脑海里。
〖-ZW/正文〗
