〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹射击受阻之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师化解训练基地纠纷纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴松涛/何磊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴松涛何磊平
    “开始！”3月23日上午，随着指挥员一声令下，南京军区某师综合训练基地坦克轰鸣车声隆，各项训练有序展开。然而，就在几个月前这个训练基地却因场地纠纷导致实弹射击受阻。
    去年下半年的一天，该师装甲团按计划进行射击训练。当训练准备就绪，就在指挥员准备下达命令时，接到警戒哨报告：几名驻地群众进入训练场，突然出现在射击靶标的位置上！因此，实弹射击被紧急叫停。
    此类干扰训练的事件时有发生。该团领导告诉笔者，部队驻训以来，已经遇到4起类似事件。
    原来，这个训练基地常年担负射击任务。每次组织实弹射击，先要清理场地，请群众撤离危险区，训练结束才恢复正常秩序，周边26户村民的生产生活受到不同程度影响。同时，火炮射击震动很大，对个别群众的房屋造成一定程度的损伤。群众为索要补偿，于是出此下策。
    面对群众反映的问题，该部也道出了苦衷。训练基地领导介绍说，以前部队曾计划让受影响的住户搬迁，但双方对搬迁补偿金额的意见分歧较大，于是改为每逢火炮实弹射击，就请村民撤离，给予每户相应补偿。但在房屋损伤问题上，由于损伤程度鉴定难，赔偿金额分歧较大，多次协商也没能解决。以前，一直采取群众报价部队照赔的模式，导致部队不堪重负，甚至出现了个别住户为抬高要价不配合撤离工作的情况。
    对这一问题，该师党委感到，必须改变以往“头疼医头、脚疼医脚”式的办法，才能从根本上解决问题。为此，该师着眼建立长效管理机制，与训练基地所在地政府、派出所联手采取了一系列举措：
    ――开展法律宣传，讲清阻挠部队正常训练是违法行为，出现此类问题由当地派出所依法进行处理；
    ――补偿群众损失，部队组织营房部门定期对群众住房进行检修，对受损房屋进行加固处理；
    ――搞好撤离保障，该部针对身体不好的群众和老人孩子撤离困难的实际，每次火炮射击前派出官兵帮助群众撤离训练区；
    ――建立协调机制，由该部和驻地政府组织定期巡访，了解群众意见建议，及时发现和解决问题。
    与此同时，该师主动帮助周边村庄修通了村级公路，受到群众欢迎。多措并举，构建起和谐的军民关系，影响部队训练的情况再也没有出现。
〖-ZW/正文〗
