〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天遁地引甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/郭星/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者向辉通讯员郭星凌涛
    4月13日16时，随着一股清泉从管道喷涌而出，连续奋战2昼夜的成都军区某装甲旅官兵，终于将贵州省兴义市则戎乡干嘎村仙门洞里的地下河水引出山洞。
    仙门洞位于大山之巅一狭小山谷中，洞底距离地面的垂直高度40余米，从洞口到水源点距离近300米，洞内地形复杂，因施工难度大，一直没人敢入洞引水。
    4月11日下午，该旅派官兵入洞勘察探明水源，与地方政府协调买来水管和水泵，制定方案并迅速投入施工。官兵们克服重重困难，在悬崖峭壁上铺设了近千米的管道，又趟过数百米的地下暗河将400多斤重的水泵安装到水源点。
    经过两天两夜的苦战，官兵终于将清泉引上山巅。
    据贵州省兴义市水利局局长熊保才介绍，这条地下河水质符合国家饮用水卫生标准，日出水量在8000吨以上，不仅能满足周边2个乡镇、20000余人的用水需求，还能有效解决当地农田灌溉用水等问题。
    （本报贵州兴义4月13日电）
〖-ZW/正文〗
