〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一飞行表演队换装歼-10后首次迎外表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一飞行表演队换装歼-10后首次迎外表演
    本报天津4月13日电记者周峰报道：应中国国防部邀请，来自47个国家的51名驻华武官今天下午走进空军航空兵某师，观看所辖八一飞行表演队飞行表演。这是八一飞行表演队换装歼-10表演机后进行的首次迎外表演，也是外国驻华武官首次大规模零距离接触歼-10战机。
    国防部新闻发言人黄雪平介绍，国防部每年都会邀请驻华武官参观中国军队，“‘面对面，永远是增进信任和理解的最好方式，外国军人的亲眼所见和与中国同行的交流，会使他们进一步认识中国军队。”
    与驻华武官一同来到这个航空兵师的，还有境内外37家媒体的57名记者。“中国军队一直坚持以坦诚、务实、开放的姿态面向世界。”国防部国际传播局有关官员表示，“这次邀请境外媒体记者到中国军队集体采访，是近年来规模较大的一次。”
    13时30分，3架歼-10表演机在跑道上排列成箭队队形编队起飞。随即，有着近3000小时飞行时间的空军特级飞行员、空军航空兵某师师长严锋驾机做单机战斗加力起飞。一系列动作后，4机在空中组成菱形密集编队在200米的高度通场，向驻华武官致意……
    这次表演共有4机小角度上升转弯、俯冲等12个飞行动作。精彩的表演，赢得了驻华武官和媒体记者的一致赞誉。
    观礼台不远处，2架歼-10战机在停机坪一字排开，打开舱盖、架好悬梯，供观看完飞行表演的驻华武官参观。
    “飞机如何操控？”“你的家乡在哪里？”……驻华武官对歼-10战机表现出浓厚的兴趣，纷纷登上飞机，观看座舱设备，与飞行员进行交流。
    八一飞行表演队成立于1962年，至今已成功为146个国家和地区的615个代表团进行了338次飞行表演。2009年，八一飞行表演队换装歼-10表演机。
〖-ZW/正文〗
