〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席核安全峰会并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，核安全问题事关核能和经济可持续发展，事关社会稳定和公众安全，事关国际和平与安宁。加强核安全符合各国共同利益，需要我们携手努力
    胡锦涛就加强核安全提出5点主张。第一，切实履行核安全的国家承诺和责任。第二，切实巩固现有核安全国际法框架。第三，切实加强核安全国际合作。第四，切实帮助发展中国家提高核安全能力。第五，切实处理好核安全与和平利用核能的关系
    新华社华盛顿4月13日电（记者陈鹤高、刘东凯）核安全峰会13日在美国首都华盛顿举行，国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。
    这次峰会在华盛顿会议中心举行。当地时间9时30分许，会议开始。美国总统奥巴马主持会议。会议主要讨论核恐怖主义威胁、各国和国际社会的应对措施以及国际原子能机构在核安全领域的作用等问题。与会领导人围绕议题发言。
    胡锦涛在会上发表题为《携手应对核安全挑战共同促进和平与发展》的讲话。他指出，核安全问题事关核能和经济可持续发展，事关社会稳定和公众安全，事关国际和平与安宁。加强核安全符合各国共同利益，需要我们携手努力。
    胡锦涛就加强核安全提出5点主张。第一，切实履行核安全的国家承诺和责任。各国应该履行相关国际义务，加强国内相关立法和监督管理机制，采取有效措施保护本国核材料和核设施安全。第二，切实巩固现有核安全国际法框架。我们应该推动《核材料实物保护公约》修订案尽早生效，促进《制止核恐怖主义行为国际公约》的普遍性，有效打击核材料非法贩运。第三，切实加强核安全国际合作。各国应该分享核安全经验，加强信息交流和执法合作。应该支持国际原子能机构在核安全领域发挥主导作用。第四，切实帮助发展中国家提高核安全能力。第五，切实处理好核安全与和平利用核能的关系。
    胡锦涛强调，中国本着负责任的态度，高度重视核安全，坚决反对核扩散和核恐怖主义，为此作出了一系列积极努力。一是全面加强核安全能力。中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，采取有效措施确保核材料和核设施安全，保持着良好核安全纪录。二是严格履行核安全国际义务。中国支持并严格履行现有核安全国际公约及联合国安理会相关决议。三是重视并积极参与国际核安全合作。中国积极支持国际原子能机构核安全工作，是“打击核恐怖主义全球倡议”的创始伙伴国，同许多国家保持双边交流。四是积极向发展中国家提供核安全援助。中国向本地区国家提供了力所能及的帮助。
    胡锦涛强调，实现核能完全和平利用是全人类的共同愿望。中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，坚定奉行自卫防御的核战略，始终恪守在任何时候和任何情况下不首先使用核武器的政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国坚决反对核武器扩散，积极支持加强国际核安全努力，坚定支持各国平等享有和平利用核能权利。
    胡锦涛指出，核能是清洁的，也必须是安全的。只要我们进一步凝聚共识，本着互利共赢的精神，普遍参与，密切合作，就一定能够有效应对核安全挑战，全面促进可持续发展，为世界持久和平、共同繁荣作出贡献。（讲话全文见第四版）
    其他与会领导人也根据会议议题发表了意见主张。
    47个国家的领导人或代表及联合国、国际原子能机构、欧盟等国际和地区组织负责人出席会议。
    会议开始前，与会领导人集体合影。
    当天中午，与会领导人出席了奥巴马举行的工作午宴。
    12日晚，胡锦涛出席了奥巴马举行的工作晚宴。
    4月13日，国家主席胡锦涛在华盛顿出席核安全峰会。这是会议开始前，与会领导人集体合影。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
