〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某新型直升机列装教学一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院实现教学装备与部队主战装备同步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德记/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴德记、记者钱晓虎报道：初春，随着两架新型舰载直升机盘旋在巍巍太行山深处，海军飞行学院60多年来教学装备落后于部队实装的尴尬局面得到改变。某训练团团长张志告诉记者，新型直升机成为该院教学训练机型中的新成员，使海军飞行院校首次实现教学装备与部队主战装备同步，既节省了部队的训练资源，又缩短了人才培养周期。
    长期以来，海军飞行院校的教学装备一直落后于部队装备。随着院校改革由学历教育向任职教育转型，部队对新装备人才的需求日益迫切。如何提高人才培养质量？缩短飞行人才形成现实战斗力的周期？该院领导着眼长远发展，积极申请配备与部队主战装备同步的教学训练机型，得到了海军首长和机关的大力支持。为了掌握好新型战机的教学能力，他们选派理论教员到飞机制造厂学习培训，选送基础扎实的飞行教员到航空兵部队学习飞行技能。列装任务下达后，又选派了30多人到飞机制造厂家，在工厂试飞大队跟班飞行，学习机务维护知识，完成了航理知识、地面演练、座舱实习、起落飞行等课目训练，全面掌握了该机型的基本维护知识。
    在飞行教学现场，刚刚走下飞机的某飞行团空勤教员井村祥告诉记者：新机型机动灵活、自动化程度更高。现在，学员们的训练热情很高，教学进度也提前了不少，从目前情况看，飞行人才成长周期可望缩短1年。
    上图：某新型舰载直升机正在进行飞行演练。
    刘继摄
〖-ZW/正文〗
