〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女乒模拟世乒赛实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭焱郭跃惨遭零封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄4月13日电（记者朱峰）正在河北正定国家乒乓球训练基地集训的中国女乒13日进行了一场队内训练赛。着眼于模拟世乒赛，由已经获得莫斯科世乒赛入场券的刘诗雯、郭焱、郭跃组队，迎战李晓霞、丁宁和武洋；结果正牌世乒赛选手队以2∶3败下阵来，其中郭焱和郭跃一局未胜。
    首战由目前世界排名第一的刘诗雯对阵李晓霞。刘诗雯经历了直通莫斯科比赛的洗礼后，更显老到，以3∶2险胜。
    第二场由郭跃对阵丁宁。郭跃在场上显得毫无状态，丁宁则越战越勇，直落三局，以3∶0取胜对手。
    第三场郭焱上阵，对手是削球手武洋。郭焱对武洋的削球技术似乎不很适应，连输三局，以0∶3败北。
    刘诗雯第四场再度披挂上阵，对阵丁宁。双方打满五局，刘诗雯以3∶2取胜，显示出世界排名第一的实力。
    决胜盘由郭跃对垒李晓霞。郭跃延续了糟糕的状态，以0∶3不敌对手。
    中国女乒参加世乒赛共有5个名额，通过前一阶段的“直通莫斯科”选拔赛，刘诗雯、郭焱和郭跃率先获得世乒赛的参赛资格。余下两个名额将视此次正定集训的效果而定，外界普遍认为李晓霞和丁宁是热门人选。
〖-ZW/正文〗
