〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了世界的和平与发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席在华盛顿出席核安全峰会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者孙承斌陈贽
    春天，是播种希望的季节。
    当嫩青的草木再一次装点春天的华盛顿，寄托着人们对国际安全稳定期盼的核安全峰会，在万众瞩目中拉开帷幕。
    带着中国人民促进和平与发展的真诚意愿，中国国家主席胡锦涛经过14个小时的长途飞行，跨大陆、越大洋，行程1.2万余公里，来到美国华盛顿。这是胡锦涛主席今年的首次出访。两天时间里，胡锦涛频繁出席各场活动，发表重要讲话，广泛接触各国领导人以及有关国际和地区组织负责人，全面阐述中国在核安全和促进国际安全稳定等重大问题上的主张、政策、实践，积极推动国际合作、共同应对核安全挑战……
    切实可行的积极主张，迅速传往全世界
    “加强核安全符合各国共同利益，需要我们携手努力。”
    ――4月13日上午10时30分许，充满现代气息的华盛顿会议中心。胡锦涛主席发表《携手应对核安全挑战共同促进和平与发展》的重要讲话，就加强国际合作、共同应对当前核安全挑战提出中国主张。
    这是中国领导人首次在多边场合专门就核安全问题发表看法。
    会场内，与会国家的领导人及国际和地区组织负责人，高度关注胡锦涛的讲话。
    会场外，前来采访这次峰会的各国记者云集新闻中心，将中国对核安全问题的鲜明主张，通过各种手段迅速传往全世界……
    作为20世纪最伟大的科技成就之一，核能的开发利用在给人类带来福祉的同时也带来了阴影。在国际安全形势复杂多变的新形势下，核材料流失和非法贩运风险日益上升，核恐怖主义的潜在威胁已不容忽视。应对核安全挑战，维护国际安全稳定，已成为各国共同面临的重大课题。
    在这一背景下召开的核安全峰会，引起了世界各国广泛关注。中国是安理会常任理事国，在促进国际核安全方面承担着重要责任。中国将在峰会上发出怎样的声音？人们抱着热切的心情期待着。正如日本《朝日新闻》所言，中国领导人能否参加核安全峰会，是这次峰会成功与否的关键。
    只要有利于世界和平稳定的事，中国都会积极参与、尽力去做――早在核安全峰会筹备阶段，中国就积极参与并发挥了建设性作用；峰会举行之日，中国国家元首又远涉重洋亲临现场并发表重要讲话。
    胡主席关于应对核安全挑战的主张在会场内回响――
    ――应该切实履行核安全的国家承诺和责任，采取有效措施保护本国核材料和核设施安全；
    ――应该切实巩固现有核安全国际法框架，全面履行联合国安理会有关决议；
    ――应该切实加强核安全国际合作，充分利用现有多边和双边合作机制和渠道；
    ――应该切实帮助发展中国家提高核安全能力，在经济、技术、人力资源等方面加大援助力度；
    ――应该切实处理好核安全与和平利用核能的关系，促进和平利用核能领域国际合作……
    胡锦涛主席在深刻分析当前国际核安全形势基础上提出的5点重要主张，获得与会领导人赞同。
    一以贯之的中国努力，赢得敬意和掌声
    “中国本着负责任的态度，高度重视核安全，坚决反对核扩散和核恐怖主义。”――核安全峰会期间，胡锦涛主席明确宣示了中国对核安全问题的立场。
    这是一个负责任大国一以贯之的实际行动。
    中国是核能发展大国，也是爱好和平的国家。历史忠实记录了中国政府和人民为加强核安全、促进核能完全和平利用迈出的坚实步伐――
    1964年，中国成功进行第一次核试验，中国政府即向全世界郑重宣告：在任何时候和任何情况下不首先使用核武器；
    1984年，中国加入国际原子能机构，此后陆续同多个国家签订政府间核能和平利用合作协定；
    1988年，中国同国际原子能机构签订协定，自愿将有关民用核设施提交国际原子能机构实施核安全保障；
    1992年，中国加入《不扩散核武器条约》；
    1994年，中国签署《核安全公约》；1996年，中国政府宣布暂停核试验；
    2009年9月，胡锦涛出席联合国安理会核不扩散与核裁军峰会，就共同缔造普遍安全的世界提出重要主张，呼吁充分尊重各国和平利用核能的权利，大力加强核安全，切实减少核风险，共同打击核恐怖主义。在这次重要会议上，胡主席再次重申：中国将始终恪守在任何时候和任何情况下不首先使用核武器政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器地区使用或威胁使用核武器……
    华盛顿会议中心内，事关世界和平与发展前途的核安全峰会在这里举行。
    面对来自五大洲不同国家的领导人以及国际和地区组织负责人，胡锦涛主席列举一个个事例，介绍中国在核安全问题上的政策和实践：
    ――中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，采取有效措施确保核材料和核设施安全，实施严格的出口管制，依法防范核材料非法贩运；
    ――中国支持并严格履行现有核安全国际公约及联合国安理会相关决议，批准了《核材料实物保护公约》修订案，启动了《制止核恐怖主义行为国际公约》国内批约程序；
    ――中国积极支持国际原子能机构核安全工作，是“打击核恐怖主义全球倡议”的创始伙伴国，同许多国家保持双边交流，愿同各国分享做好重大活动核安全工作的经验；
    ――中国积极向发展中国家提供核安全援助，正积极考虑同有关国家合作，在华建立核安全示范中心……
    这是重实效的核安全努力。
    这是负责任的核安全立场。
    中国的诚意与担当，赢得与会者由衷的敬意。
    灵活务实的多边外交，推动核安全合作
    这是一份紧张的日程表――
    从12日中午抵达，到13日傍晚结束最后一场活动，短短31个小时里，胡锦涛主席先后出席10多场外交活动：峰会全体会议、领导人集体合影、工作宴会、双边会见……。正式讲话、双边会谈、简短寒暄，促进国际核安全合作是胡锦涛主席重点阐述的话题。
    胡锦涛主席出席核安全峰会，拉开了2010年中国峰会外交的大幕。
    细心的人们早已注意到，多边峰会外交已成为国际社会应对全球性问题不可替代的重要平台。近年来，中国积极开展峰会外交。从上海合作组织峰会到“金砖四国”领导人会晤，从联合国系列峰会到二十国集团领导人峰会……中国领导人一次次出现在国际重要外交场合，以积极的姿态、开放的胸襟、建设性的态度，为促进世界和平与发展进行不懈努力。
    核能是清洁的，也必须是安全的。胡锦涛主席在峰会上这句富有启迪的话，给人们留下了深刻的印象――
    “只要我们进一步凝聚共识，本着互利共赢的精神，普遍参与，密切合作，就一定能够有效应对核安全挑战，全面促进可持续发展，为世界持久和平、共同繁荣作出贡献。”
    （新华社华盛顿4月13日电）
〖-ZW/正文〗
