〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见乌克兰总统亚努科维奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月12日电（记者孙承斌、陈贽）国家主席胡锦涛12日在华盛顿会见乌克兰总统亚努科维奇。双方就发展和深化中乌全面友好合作关系达成广泛共识。
    胡锦涛表示，中乌是好朋友、好伙伴，两国人民传统友谊源远流长。建交18年来，中乌关系健康稳定发展，政治互信不断增强，经贸、科技、航天等领域合作成果丰硕。双方在国际事务中相互理解、相互支持，中乌关系发展为两国和两国人民带来实实在在的利益。
    胡锦涛指出，中国高度重视发展对乌关系。坚持长期友好、深化互利合作是中国发展对乌关系的既定方针。他就发展中乌关系提出4点建议。第一，推动高层互访，增强政治互信。保持两国领导人、立法机构和政府经常性往来，就双边关系及共同关心的国际和地区问题及时交换意见，增进相互了解，建立稳固的政治互信基础。第二，推进务实合作，实现互利双赢。充分发挥现有合作渠道和机制的作用，探讨扩大和深化经贸合作的途径和方式，继续搞好基础设施建设、通信、汽车生产等大项目合作，优化贸易结构，扩大和深化地方合作，实现优势互补，造福两国人民。第三，密切多边合作，加强沟通协调。在联合国安理会改革、应对国际金融危机、气候变化等问题上相互配合，维护两国共同利益。第四，开展科技合作，扩大人文交流。积极落实已达成协议，探讨新的合作方向和内容。开展形式多样的文化交流活动，鼓励两国教育机构扩大交流合作，加强民间友好往来，增进两国人民相互了解和友谊。
    亚努科维奇表示，当前乌中两国关系翻开了一个新的篇章。乌方愿意同中方共同努力，加强两国政治对话和高层交往，加大两国经贸、高技术、航空、航天、基础设施建设等领域合作力度，支持两国企业开展合作，进一步巩固两国人民传统友谊，推动两国关系进一步发展。乌方将继续坚定奉行一个中国政策。相信乌中关系发展一定会取得新的更大成就。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月12日，出席核安全峰会的国家主席胡锦涛在华盛顿会见乌克兰总统亚努科维奇。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
