〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在海南调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进党的建设推动经济发展方式转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口4月13日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在海南调研时强调，加快经济发展方式转变是当前经济工作的重点。各级党组织要全面贯彻全国“两会”精神和全党深入学习实践科学发展观活动总结大会精神，在加快经济发展方式转变的实践中加强和改进党的建设，在巩固和扩大学习实践科学发展观活动成果的实践中着力抓好干部队伍建设和基层党组织建设，为推动科学发展、促进社会和谐提供有力保证。
    4月的海南岛阳光明媚，到处郁郁葱葱。11日至13日，习近平来到万宁、陵水、三亚、保亭、乐东、昌江、儋州、澄迈、海口和洋浦经济开发区、西联农场等地，深入农村、企业、学校进行调研。
    以建设国际旅游岛为抓手，推动海南经济社会又好又快发展，是习近平调研的重点。习近平先后到万宁市兴隆热带植物园、保亭县呀诺达热带雨林和三亚南山文化旅游区，考察生态文明建设和旅游文化建设。他强调，良好的生态环境是建设国际旅游岛的突出优势。要实行最严格的生态环境保护制度，坚定不移走绿色发展之路，建立健全资源节约型技术体系和生产体系，提高资源开发利用水平，形成节约能源资源和保护生态环境的生活方式和消费模式，使青山更绿、海水更蓝、环境更美。
    调研中，习近平十分关心民生问题。
    他先后到革命老区陵水县滨河新区和保亭县三道镇什进村了解扶贫开发特别是困难群众的生产生活情况，到西联农场考察棚户区改造及保障性住房建设。他指出，扶贫开发要因地制宜、因势利导，在整体推进的同时一定要突出重点，着力解决最困难户的脱贫致富，使国际旅游岛建设真正成为惠民工程。在乐东县卧龙岭现代农业生产基地，习近平兴致勃勃地了解他们大力推广先进生产技术、形成规模化和产业化发展的情况。他指出，把海南建设成国际旅游岛，一个重要内涵是通过结构调整发展区域特色经济，这就要把转变发展方式、实现科学发展的根本要求与本地实际紧密结合起来，加快推进产业结构调整，形成与国际旅游岛定位相适应的产业格局。
    每到一地，习近平都深入了解党的建设和学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上重要讲话精神的情况。他强调，学习实践活动已基本结束，但贯彻落实科学发展观是一项长期任务。各级党组织要进一步巩固和扩大学习实践活动成果，认真实施《中央组织部、中央宣传部关于在党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》，坚持从实际出发，把创先争优活动抓实抓好，抓出成效。调研结束时，习近平召开海南党政干部座谈会并讲话，希望海南的同志深入贯彻落实科学发展观，团结一心、艰苦奋斗，努力把海南的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
