〖ZQ/总期〗19087〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次演练一次飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部积极探索后勤应急保障新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志余/贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙志余贾崇景本报特约记者杨亚斌
    训练尖子找不到加油口
    “部队燃油耗尽，请你们迅速实施油料补给！”广州军区联勤某分部油库应急保障分队接到指令后，派出2台多管加油车和几名比武训练尖子前去保障，然而，当他们到达保障地域时却傻眼了，这次可不是给汽车加油，而是给坦克装甲车实施油料补给。
    第一次接触坦克的几名战士，拿着加油管，围着坦克干着急，转了好几圈竟找不到加油口在哪里。班长郑海欧不得不求助于坦克驾驶员才完成加油任务。最后，整个任务完成拖延了十几分钟。
    教训总结会上，班长郑海欧主动检讨：平时训练都是只顾自己练技能，很少与体系保障单位面对面，坦克更是第一次接触，完全不了解情况，最后才导致时间延误。
    沉痛的教训让分部领导认识到：后勤保障必须打破独自训练的局面，建立起相互促进、相互衔接的训练模式，让官兵们时刻明白“给谁保障、怎样保障”，使后勤保障与前方战场实现“无缝对接”。
    对此，他们主动与驻地作战部队协调，建立训练协作区，共同探索联合指挥、联合作业、联合行动的训练路子，明确提出只要作战部队组织外训或进行军事演练，该分部就抽调应急保障分队主动靠上去实施全程伴随式保障。同时，利用对抗演练的时机，进行后勤保障对接训练，认真梳理训练中存在的问题，有针对性地研究对策，并分批组织官兵到保障单位参观见学，系统了解所有体系保障部队训练情况和装备性能。
    提前18分钟为啥反挨批
    一次，上级机关到该分部评估应急保障作战能力。考核那天，官兵们都铆足了劲，拉动、展开、保障一气呵成，整个过程比预定时间提前了18分钟。
    可是，正当官兵们为这一成绩高兴时，在随后现场设置的课目中，官兵们却频频失误：遭到小分队袭扰大家反应迟缓、战法老套；夜间保障中，指挥员判断失误，出现拥堵、卡壳……
    精疲力尽的官兵觉得十分憋气：后勤保障都是在后方，哪会出现这么多情况。但是，上级机关在评估报告中却写道：未来信息化战场上，岂能只是看谁的帐篷搭得快、谁的车子跑得稳？随着战场透明度增加，局势扑朔迷离，情况复杂多变，逆境、险境、绝境才是常态。
    这段话使分部党委看到，必须把后勤保障分队从“后方”推向“前方”，让官兵们适应“在战斗中保障，在保障中战斗”的新形势，锤炼处理复杂“敌情”的能力，才能在后勤保障中赢得主动。
    为此，他们一改以往训练重静态轻动态、重室内轻野外、重理论轻操练、重业务轻指挥等状况，组织油料分队开展野战油库被炸、管线破裂等情况下的“抢收、抢修、抢发”训练，组织军需、军械专业开展夜间物资保障训练，组织医疗分队随舰保障，掌握海上防眩晕、舰上懂急救的能力，真正让官兵在恶劣的环境、紧张的氛围中，进行实战保障演练。
    油料兵缘何学习军械知识
    去年，一场联合演练在桂北某山区进行，多个阵地同时发起攻击。面对突然增加的弹药保障任务，弹药保障分队无法按时完成任务，只好请求油料、运输等分队的官兵紧急支援。
    然而，由于所需保障武器弹药种类比较复杂，“外援”又缺乏军械知识，在情急之下没有分清品种，导致弹药被误发到前线，战场局势顿时陷入了被动。
    此次失利让分部领导认识到，随着多样化军事任务的增多，单一的保障分队已无法满足应急需求。如何适应日益合成精干的保障对象？该分部打破不同专业自成体系、独立组训的传统后勤保障模式，按照战斗化、模块化、综合化方式整合军械、军需、油料、运输、维修和医疗等分队保障力量，将供、修、运、救、防多个专业打破建制，实施模块化组合，由分部应急兵站统一组织指挥。
    随后，他们大力开展跨专业交叉学习训练，通过定期培训、开设讲座、换岗轮训等方式，提高官兵的综合能力素质；专门成立战备训练基地，构建多样化军事任务练兵平台，依托现有装备、人员，将平时独立组训的仓库、医院，按照保障需求编成集油料、军械、卫勤、维修等后勤保障要素于一体的综合小分队，组织进行模块化训练；根据不同任务、不同情况，进一步修订和完善了战时油料供应、弹药转运、医疗救护等10多种战备预案。
〖-ZW/正文〗
