〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑面向新世纪的大国关系框架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅耀祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99岁末看环球⑨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；大国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的10年里，中国外交在邓小平外交思想指引下，顺应历史潮流，积极迎接挑战，取得了举世瞩目的成就。特别是1999年，中国和世界主要大国的关系又有了新的进展，朝着构筑面向21世纪的大国关系框架的目标，迈出了新的重要的步伐。
    俄罗斯是我国的北方近邻，中俄之间陆上接壤长达数千公里，发展中俄友好睦邻关系，对两国意义重大。中俄两国对和平与发展，推动建立多极世界，建立公正的国际关系新秩序等重大的国际问题均有相同和相近的认识。1996年两国最高领导人宣布决心发展平等互信的，面向21世纪的战略合作伙伴关系。并且在双方边境地区建立了加强信任，确保安宁、稳定的机制。近年来，两国的领导人定期互访，顺利地解决了历史遗留的边界问题，经济合作稳步发展，在国际舞台上相互支持、协调行动。今年8月，江泽民主席出席中吉俄哈塔五国元首会晤，并同俄总统叶利钦进行友好会谈。12月叶利钦总统来访，同江泽民主席举行第二次非正式会晤，就双方感兴趣的问题深入交换了意见，并达成广泛的共识。中俄战略协作伙伴关系充实了新的内容。中俄友好关系是一种不结盟、不对抗、不针对第三国的新型国家关系，为大国关系创立了一种模式。
    美国是当今世界上最发达的国家，中国是最大的发展中国家，保持中美关系的相对稳定，不仅符合中美两国的长远利益，也有利于世界的和平与发展。1997年，1998年两国元首实现互访，双方宣示要共同致力于建立中美建设性战略伙伴关系，但是美国并没有由此改变对华两手政策，致使中美关系在1999年又遇到新的挑战。今年3月以美国为首的北约绕开联合国，公然对主权国家南联盟进行军事干涉。这是美国霸权主义的新发展，遭到国际社会的强烈谴责。更有甚者，5月8日以美国为首的北约违反国际法准则，野蛮袭击中国驻南斯拉夫使馆，严重侵犯中国主权。对此中国政府和人民作出了强烈反应，严正要求美方道歉、赔偿，并采取切实行动，彻底消除袭击事件对中美关系造成的损害。在中国方面坚决斗争下，美国政府和克林顿总统多次公开向中国政府和人民道歉，并对袭击造成的我方损失和人员伤亡作出赔偿。经过这场波折后今年9月在出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，江泽民主席同克林顿总统举行正式会晤时，双方表示要恢复和改善中美关系。此后中美高层接触增多，推动了在各个领域的交流和合作。尤其是在两国领导人关心下，双方在平等互利和互谅互让的基础上成功地结束了中美关于中国加入世贸组织的双边谈判，取得了“双赢”的结果。这对稳定和发展中美关系具有重要意义。当然这并不意味着中美之间矛盾都消除了，在美国总有一股政治势力在中美关系好转时，仍然会制造新的障碍，对此我们仍须保持警惕。
    日本是与中国隔海相望的近邻，两国都是在亚洲有重要影响的国家。1998年11月江泽民主席首次访问日本受到日本天皇和政府的隆重接待，中日双方发表联合声明，本着以史为鉴，面向未来的精神，决定建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系，这为面向21世纪的中日关系作了定位。今年7月日本首相小渊惠三应邀访华。中日双方就中国参加世贸组织的双边谈判达成协议。小渊首相还就日本遵守无核三原则，不做军事大国，日美安全机制不会把予头指向特定的国家和地区等问题作了解释。中方希望中日关系持续发展，把一个良好的中日关系带入新世纪。由于复杂的历史和社会背景，我们对日本少数极端民族主义分子和好战分子的动向还是要保持警惕。
    西欧包括欧盟组织及英、法、德等大国是当今世界政治和经济格局中的重要一极。中国与西欧大国间没有直接的根本利益冲突，随着多极化趋势的进一步加强，中欧关系不断得到全面发展。发展中欧友好关系框架在1999年又有新的发展。今年10月，江泽民主席出访欧、亚、非六国时，首次访问英国和第二次访问法国，同英、法领导人就发展双边关系进行了有成效的会谈，取得了新进展。今年11月，德国总理施罗德来我国进行正式访问，中德两国都表示要加强两国各个领域，包括在重大国际问题上进行的磋商。中欧政治关系的提升，有力地推动中欧经贸关系的发展。目前，欧盟成员国来华投资的协议总额已达350亿美元，中欧年度进出贸易量已接近500亿美元。
    在当今世界，大国关系的态势对国际形势的发展有重大影响。如果大国关系紧张、对峙，必然影响世界局势的稳定和缓和；反之如果大国关系相对平稳和友好相处，那么对各大国的自身长远利益和世界和平发展都是有利的。经过多年的调整，多数在国际格局中处于重要地位的大国对此已经形成了共识，彼此避免全面对抗，寻求共同利益的汇合点，在竞争中求合作逐渐成为主要倾向。应当承认，由于各国的国际战略和实际利益不同，在相互关系中产生摩擦和碰撞是难免的，但事实证明，只要各国着眼于自身长远的战略利益，同时也尊重对方的利益，一些矛盾和冲突是能够得到解决的。在世纪之交，我国将继续从战略全局的高度认识和处理大国关系，同世界各国共同努力，把一个和平与发展的世界带入21世纪。
〖-ZW/正文〗
