〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好军队这所大学校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我军创建之日起，毛泽东主席就十分重视提高官兵的科学文化水平。后来，他又发出把解放军办成一所大学校的伟大号召。进入新的历史时期，邓小平同志大力倡导我军要培养既能打仗、又能搞社会主义建设的军地两用人才。江主席主持军委工作以来，多次强调培养军地两用人才是“利国利军利民之举”，他在为《中国农民基本常识读本》作的序言中，阐述了加强农民和农村基层干部教育培训工作的重要意义。各级党委要从战略高度学习贯彻党的三代领导核心的这一思想，以对国家、军队建设和士兵前途负责的态度，切实把科学文化教育和培养军地两用人才工作作为部队建设的一项重要任务抓紧抓好，切实把军队这所大学校办成人才辈出的摇篮。
    我国12亿人口中有9亿是农民，农村基层政权如何，事关社会主义江山的巩固和整个国家的长治久安。某炮团正是站在这个战略高度，持之以恒地在军政全优的农村籍士兵党员中培养农村基层干部后备力量，他们的经验值得推广。
〖-ZW/正文〗
