〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警龙岩支队党委真正把士兵当成部队建设的主人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动战士献决策良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋青勇/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋青勇、特约记者吴文先报道：武警福建总队龙岩市支队党委切实把战士当作部队建设的主人，广泛发动他们为部队建设献计献策，真心诚意地倾听他们的意见，由此获取了一帖帖提高党委民主决策质量的良方。
    他们从实践中体会到，让战士们出主意、想办法，对于提高党委民主决策的水平有着不可替代的作用。于是，他们作出决定，每季度召开一次战士代表民主评议会，专门对支队党委的工作进行评议；在各基层单位设立18个意见箱，并开通1部热线电话，为战士提意见和建议提供方便；对于战士们反映的问题，支队党委都及时给予答复，而且以通报形式下发部队；对提出好建议的战士，支队给予适当奖励。
    此举实行以来，激发了战士们“爱部队、尽责任、争先进”的使命感。他们已为部队建设寻找出了33个薄弱环节，为党委工作提出了62条建议。支队党委据此已解决了18个基层单位存在的洗澡难、买菜难、看书看报难等问题。8月23日，热线电话值班员接到一战士反映的电话，说支队只知要求中队文化设施建设要达标，却不给一分钱，中队只好让战士们捐钱，加重了战士的负担。听到这一反映，支队党委及时制止了这种行为，还制定下发了《基层中队不得向官兵摊派款项的规定》，并积极筹措资金，购买了12台VCD及一些基层欠缺的文化设施下发部队。
〖-ZW/正文〗
