〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵情日记”解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情日记”解兵忧
    本报讯特约记者谭军报道：空降兵某团党委成员和机关干部，实行记“兵情日记”制度，倾听战士呼声，化解基层忧愁，已先后为基层解决困难12件，解决各类热点、难点问题16件。基层官兵称赞说：“小小日记本，拳拳公仆心，殷殷爱兵情。”
    今年初，该团党委在机关干部中推行记“兵情日记”制度。政治处统一印发“兵情日记本”，党委机关干部人手一册，下基层必须留有记录，做到一连一记，一事一记。为避免这项制度流于形式，该团党委组成检查小组，不定期抽查“兵情日记”，定期举办“兵情日记”展评，并将检查结果列入年终岗位责任制进行考核。他们还坚持每季度召开一次专题分析会，就基层官兵反映比较集中的问题，进行集体研究。
    建立“兵情日记”制度以来，机关干部为基层排忧解难办实事的多了，靠电话、文电指导工作的少了；勤奋工作的多了，无所事事推诿扯皮的少了；与基层官兵打成一片的多了，指手划脚的少了。
〖-ZW/正文〗
