〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编辑部“点将台”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保联勤保障不漏供、不断供，供需双方的各个保障“接口”紧密衔接格外重要。请问北京军区某联勤分部和成都军区空军后勤部，你们分别与有关单位对接得怎么样了？北京军区某分部参谋长薛占成来电：针对联勤保障“接口”多的新情况，我们与军兵种部队建立了联勤信息卡、意见卡和定期走访制度。为建立畅通的沟通渠道，现在又为军兵种部队提供了分部机关及相关保障单位的地理位置图。今后分部还将通过定期召开保障协调会，双方互相参加重大军事后勤活动等办法，加强双方的沟通与协同，确保联勤体制高效运转。
    成都军区空军后勤部部长李买富来电：为保证新体制顺利启动，我们主动向军区联勤部汇报了空军部队的供应保障特点，共同研究了联勤后，边防一线部队、飞行部队可能遇到的新情况，协商了避免发生矛盾和问题的办法，现在双方各保障“接口”已经建立了联系。12月27日，由联勤部拨来的2000年1月周转金已全部到位，我们深信联勤体制能够带来有力保障。
〖-ZW/正文〗
