〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飓风吹袭法兰西巴黎沦为重灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自然灾害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克28日在视察灾情后要求调动更多的军队参加救灾工作，尽快恢复灾区的供电供水。国防部长里夏尔当晚宣布，将军队救灾人员增加到6000人。军队将出动直升机了解高压线被破坏情况；并负责向受灾群众分发床被及食用水；建立收容中心等。几天来，法国各地的消防队、红十字会以及无数的志愿者都在夜以继日地工作，为受灾群众解难。
    本月26日凌晨和27日深夜，时速高达150公里的飓风两度袭击法国北部和东南部，造成74人死亡、数十人受伤，狂风波及到全国85个省。飓风毁坏了房屋，吹断了高压电线，还使东南部的加龙河泛滥，数十万人被浸泡在水中。大风还使大量林木和百年老树受损。据报道，法国全国受灾的林木达3000多万立方，仅东北部洛林地区就达1000万立方。气象部门说，这样的飓风50年来实属罕见。截至29日中午，法国仍有200万户家庭断电，有的甚至得不到供水。
    巴黎大区是受灾较重的地区。据有关方面初步统计，巴黎市建筑60％的屋顶都受到程度不同的损坏，其中包括巴黎圣母院、先贤祠等多处历史文物古迹。
〖-ZW/正文〗
