〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如果领导者对好大喜功的赞赏有加，下面就会报喜藏忧，弄虚作假；如果领导|者对跑官要官的嗤之以鼻，下面就会心无旁骛，埋头苦干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎么看与怎么干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □如果领导者对好大喜功的赞赏有加，下面就会报喜藏忧，弄虚作假；如果领导者对跑官要官的嗤之以鼻，下面就会心无旁骛，埋头苦干
    “楚王好细腰，宫中多饿死”，这句古诗，虽然是艺术夸张，却蕴含着深刻的哲理。它给我们的启迪是：“上有好者，下必甚焉”；上面怎么看，下面往往就怎么干。
    领导干部是部队各项工作的组织者和指挥者，这就决定其看法具有一定的权威性和导向性。在下级看来，领导的看法就是上级的意图，就是工作的标准。无论这种看法正确与否，都会直接或间接地左右一个单位、一个部门的工作进程和成败。领导的看法不是指示，但却具有指示所包含的导向性。领导褒一人，下面会群起效之；领导贬一事，下面会引以为戒。如果领导者对好大喜功的赞赏有加，下面就会报喜藏忧，弄虚作假；如果领导者对跑官要官的嗤之以鼻，下面就会心无旁骛，埋头苦干。实践证明，上面怎么看，关系到下面怎么干；下面怎么干也是领导怎么看的一面镜子。
    还要看到，领导的作用是在带领群众实践中发挥出来的。在领导怎么看的同时，群众实际上也在看他。绝大多数领导干部头脑清醒，思路明确，看人、看事、看问题比较准，作出的指示和决策既体现上级精神，又符合下面实际，有力地促进了部队各项工作的落实，从而赢得了群众的信任和拥护。但也有个别看人、看事、看问题往往不是那么准确、辩证、全面，甚至是错误的，结果给下面工作造成被动和损失，极大地挫伤了群众的积极性，也损害了自己的形象和威信。
    一些领导不能正确地看，有思想方法上的原因。“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。人们的看法，常常受到环境、地位、阅历、视角和知识水平等条件的制约。领导干部作风不深入，脱离实际，脱离群众，对诸多矛盾和问题若明若暗，分不清现象和本质、必然和偶然、主要矛盾和次要矛盾，就很难避免片面性和绝对化。再就是私心作怪。“偏在于多私，唯公则生明”。一切着眼于个人和小团体的利益，让私心蒙住了眼睛，必然是非不分，贤愚不辨。正值年终岁尾，总结一下怎么看与怎么干的成败得失，从中找出一些带规律性的东西，对于提高各级领导干部的认识水平和领导能力很有必要。
    （作者系武警四川总队政委）
〖-ZW/正文〗
