〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★葡印两国正式恢复外交关系
    ★据葡萄牙方面28日公布的葡萄牙和印度尼西亚两国外交部的一份联合公报，葡萄牙和印度尼西亚自即日起正式恢复已中断24年的大使级外交关系。
    联合公报指出，葡萄牙和印度尼西亚恢复大使级外交关系，旨在在平等与相互尊重主权、独立和领土完整的原则基础上促进和加强两国和两国人民之间的友好合作关系，两国将恪守互不干涉内政的原则。
    ★法国西海岸多处海滩遭污染
    ★马耳他籍失事油轮“埃里卡”号泄油引起的海上“黑潮”到28日已使法国西部海岸三分之一以上的海滩受到不同程度的污染。许多清理人员正顶风冒雨清除海滩上的污染物。
    载有3万多吨重油的“埃里卡”号油轮本月12日断裂沉没后，已有一万多吨重油泄入大海。自25日起，泄漏重油形成的“黑潮”开始侵袭布列塔尼半岛以南诸岛，第二天又抵达法国西海岸。据报道，目前，从布列塔尼半岛西南端的庞马尔角到法国西南地区北部的旺代省约400公里的海滩均已受到污染，许多沿海城镇受到“黑潮”侵袭。油斑已在法国第一大河卢瓦尔河上溯数公里，另有几条较小的河流入海处也发现了油污。28日，一块巨大的油膜开始向卢瓦尔河口方向漂移，当地准备设置两道浮坝以阻挡“黑潮”涌入。
    ★日美联合研究量子计算机技术
    ★由日本和美国科学家组成的一个科研小组在实验室里成功地进行了一项实验，使自旋方向一致的电子流向半导体电路，这一成功的实验朝着制造量子计算机前进了一步。
    与现有电子计算机用电路的闭合表示0和1进行运算不同，量子计算机用电子的自旋方向表示0和1，并进行超高速运算。为此，电子的自旋方向必须一致。而要使非磁性半导体中的电子自旋方向统一起来需要强大的超导磁场，而且在半导体的结合面，电子自旋的方向也会发生错乱，要使它们一致起来，也非常困难。
    ★奥地利西部大雪崩11人丧生
    ★奥地利西部蒂罗尔州的加尔蒂尔镇28日先后发生两次雪崩，造成11人丧生、两人重伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
