〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪：军旅青年对你说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅青年；青年人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春的目光总是无拘无束。因为年轻，便有好多好多新奇的思绪；因为年轻，便有好多好多动人的作为――年轻的翅膀好想飞呀！
    年轻的翅膀承负着一份份厚重与博大。“青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年有希望则国家有希望”。在新世纪的门帘倏然掀开的时节，本版编辑通过一条条银线，采访了地处天南海北的部分青年读者。话题：“新世纪最想实现的一件事”。
    ●本版编辑电话采访部分青年读者
    ●话题：新世纪最想实现的一件事
    陈力（数理博士）――
    载人航天实现历史性突破
    陈力（女）是总装备部某部指控中心的一名高级工程师、博士，少校军衔。她从事的专业跟航天有关，曾参与我国第一艘太空飞船“神舟”号的试验。
    接到编辑的电话时，陈力的心情有些特别，“神舟”号试飞成功后的激动心情还未平静，话筒里传来的是一种自豪的感觉。她三句话不离本行：载人航天技术不仅对提高国家威望、实施战略威慑、增强民族凝聚力和自信心有巨大作用，而且有明显的军事潜力、经济前景和社会效益。陈力说，自1961年4月12日前苏联将“东方”1号载人飞船送入太空后，38年来，载人航天一直是美国和前苏联（俄罗斯）垄断的领域，他们不仅获得了显著的军事效益，而且也捞取了巨额的经济红利。如今，俄、美均在空间站或航天飞机上建立了专门的生产车间，进行了长期的空间生产试验，成功地生产出了半导体、光学玻璃、各种合金、陶瓷和超纯蛋白等产品。俄宇航员已在空间站上完成了14500次科学实验；到2000年前后，美国空间民用项目的年度总收入可达650亿美元，年度税收可达130亿美元。我国“神舟”号试验成功，使中国成为世界上第三个具备发射载人飞船能力的国家。这无疑是值得骄傲和自豪的事情。
    新的千年、新的世纪更具挑战意味。而我个人作为航天领域的普通一兵，总是希望自己能多做一点事、多尽一份力，尽快实现我国载人航天的历史性突破。
    李玉明（医学博士）――
    人人拥有一颗健康的心脏
    李玉明是武警医学院心血管内科教授，医学博士。为了给他通电话，我颇费了一番周折。他在心血管研究方面很有名，仅36岁就成为国家级有突出贡献的专家。李玉明说：“我最大的心愿是，在新世纪让人人都拥有一颗健康的心脏。”
    现在生活水平提高了，人类平均寿命增加了。但心脑血管疾病的发病率及死亡率也呈明显上升趋势。目前我国高血压患病率已达11.88％，据此估计，我国高血压患者人数已超过1亿。1998年统计显示，心血管疾病死亡人数已占人口总死亡的58％，预计2020年将上升至76％。
    李玉明还特别提醒军报的广大读者，要了解心血管疾病保健知识，合理膳食、适量运动，戒烟限酒，心理平衡，这是各国科学家经过半个多世纪探索出的经验总结。李玉明充满信心地说，21世纪他和他的小组还会有更多的新成果献给大家。
    龚允冲（部队长）――
    在南沙岛礁建一座机场
    龚允冲现任南沙守备部队部队长。他曾是第七届“中国十大杰出青年”。守礁时，他创下了一次性守礁时间最长、累积守礁天数最多、编写南沙情报资料最多等7个守礁之最。也许是长期守礁的缘故，我们通话的内容全部与“海”有关。
    龚允冲说，科学家早有预言：21世纪将是海洋的世纪。现在世界人口已超过60亿，陆地资源有限，人类开发利用海洋已势在必行。我国人口多，耕地少，人均矿产量不足世界平均水平的一半，居世界第80位。过去，我们的一些教课书上写着“我国领土有960万平方公里”，而忘了我国还有相当大的蓝色国土，这不能不说是教课书上的一大失误。
    龚允冲越说越激动：“这几年，我作为南沙守礁官兵的代表，多次应邀到机关、学校、厂矿作报告，常常碰到一些人问我：‘南沙那么远，南沙那么苦，守几个小礁值得吗？’对这些令人哭笑不得的提问，我感到非常难过和痛心。我最大的愿望是，新世纪能在南沙的礁盘上造一块陆地、建一座机场。不仅仅是为了解决守礁官兵的困难，更主要的是能让更多的人到南沙走走看看，看看那里的美丽和富饶，那里的石油、天然气、渔类资源贮存惊人。从而唤醒更多的人关注海洋，热爱海洋；关注南沙，热爱南沙。”
    涂亚雄（飞行员）――
    飞上性能超群的国产战机
    涂亚雄是广空驻湛江某部的一级飞行员，今年36岁，先后飞过8种型号的飞机。我通过空军记者站介绍找到他时，他刚从机场归来，明天还要飞行。编辑怕他分心，让他简要谈谈新世纪的打算，涂亚雄脱口而出：最想飞上性能超群的国产新型战机。
    虽然决定战争胜败的决定因素是人而不是物，但我们不能忽视对尖端武器的研究与追求。航空工业部门的同志努力吧，我们年轻的飞行员在期待着！
    李勇枝（医学博士）――
    航天医学领域填补空白
    李勇枝（女）现任总装某研究所研究室副主任。她从事的是航天医学研究，属于高科技前沿课题。我三番五次打电话找她讨教，也听不出个所以然来。再由于保密的缘故，她不好细说，我也不好细问，只知道很重要，重要得稍不留神就能捅个“窟窿”。
    李勇枝尽力通俗地介绍说：航天医学是一个新学科，发展时间不长，与载人航天技术关系重大，好多都是未知的领域，连美国、俄罗斯两个航天大国都在不懈地努力与探索。我国虽然起步晚、基础差，但潜力非常非常大。李勇枝提高嗓门说：党中央“科教兴国”和中央军委“科技强军”的战略意图非常明确，江主席几乎逢会必讲，我们没有理由搞不上去，我们没有理由赶不上去。我最大的愿望是，能够利用较短的时间，在航天医学领域填补一项空白。
    公方彬（青年学者）――
    让所有孩子不因贫困而失学
    公方彬是军事科学院的一名青年理论研究员。一身戎装，我们谈论的话题似乎同军队无关。其实关系大着哩，提高了全民族的科学文化素质，军队的科学文化素质不就“水涨船高”了吗！因为军队来自老百姓。
    公方彬的眼光放得远。他在就职的岗位也干得相当出色。他参与和独立完成了几十项军委、总部赋予的研究课题，出版了200多万字的专著。研究之余，他把视角伸向更加广泛的社会，与成百上千名军地青年书来信往，交流思想，探讨人生。他从专著稿费中，先后拿出13万元，从1981年至今资助了130名贫困生，目前已有27人考取了大学。公方彬说，一个人做有益于社会的事情，要长久地坚持下去，仅靠善心和爱心是不够的，要形成一种自觉，还需要有责任意识作基础。我也知道，自己的力量是有限的，相对于许许多多上不起学的孩子，相对于我国高达50％以上的青年进入不了高中读书，自己的努力无疑是杯水车薪，但大家都来尽这份责任，这个力量就是巨大的。我最大的希望是，在新的世纪，我们的国家以最快的速度消除贫困，社会上再没有因为贫困而上不起学的孩子。
    柏耀平（舰长）――
    抢占“知识军事”的制高点
    柏耀平，大名鼎鼎。上天能飞行，下海能操舰，是海军乃至全军为数不多的新型人才。如今他已是东海舰队某部新型导弹驱逐舰的舰长了。接到编辑的电话时，柏耀平并不感到意外。千年之交，千载难逢，好多新闻单位都瞄上他了，他乐此不疲，他有一肚子的话要说，对军报编辑的采访兴趣更浓。
    柏耀平说，军人尤其作为一名指挥员，谋带兵打仗的事，论带兵打仗的理，时刻要把脑袋瓜绷紧了。看看世界，想想未来，要经常掂量掂量，知彼知己，才能百战不殆。接着，他一口气说了一串不让编辑加工就能直接上报的话：如果说工业时代的战争是“摔跤”，那么知识经济时代的战争就是“下棋”。从靠钢铁取胜转向靠知识取胜，正成为今后战争形态演变的主旋律；“知识军事”的问世预示着争夺21世纪军事制高点的较量已经开始。先悟者明，先手者利。我军需要早做准备，尽早驶入科技强军的快车道……
    编辑在想，有这样一群深谋远虑的年轻指挥员在前方谋兵布阵，那好消息还会远吗！
    裴文龙（新兵）――
    扛上将军的金牌牌
    当编辑把电话打到南京军区某装甲团新兵大队时，接电话的新兵裴文龙直喘粗气。我尽量缓解这种气氛，告诉他仅仅是作个调查，新千年来了，说你最想说的话，说你最想干的事。裴文龙沉默片刻后说：这辈子就想扛上将军的金牌牌。我们现在正在进行新兵教育，班长夸我有志气，说想当将军好，不过首先要当一个合格士兵，然后当优秀士兵，然后是入学深造，然后是……班长给我说了一串长长的“然后”，我知道那一个一个“然后”的分量，我会努力的。
    想不到一个连帽徽、领花还没有戴上的新兵，竟会有这么大的气派。好啊，一张白纸好写最新最美的图画。
    未来是属于青年的。听听他们所想，看看他们所为，谁不动容，谁不振奋！青年朋友，21世纪的大门已经开启，让我们迈开大步往前走吧，走出自信，走出自尊，走出自强，定能走出一身的风采！
    （对协助编辑电话联络采访的王应举、沈龙、张海华、陆祥、曹学军、罗杰、李洪斌，深表谢意。）
    雷峰
    杜凤瑞
    董存瑞
    黄继光
    郭凤莲
    张海迪
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
