〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昊/程远/赵承/谢然浩/王柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有了第一部《气象法》
    经九届全国人大常委会第十二次会议审议通过的《中华人民共和国气象法》将于2000年1月1日起施行。
    《中华人民共和国气象法》是于1999年10月31日全国人民代表大会常务委员会第十二次会议审议通过，同日，国家主席江泽民签署第23号主席令，正式公布，从2000年1月1日起正式施行，1984年8月18日国务院发布的《中华人民共和国气象条例》同时废止。
    全国人大副委员长姜春云要求各级地方人大和政府及国务院有关部门要抓紧制定和修改完善《气象法》的配套法规，健全气象法规体系，并认真做好气象法规的清理工作，以保证《气象法》的全面、准确、顺利地贯彻实施。各级气象主管机构作为《气象法》的执法主体，要尽快建立健全气象法制机构和执法队伍。
    （《农民日报》1999.12.13刘昊文）
    国家采取措施加速科技成果转化
    针对当前突出存在的科技成果转化不畅问题，国家经贸委技术进步与装备司司长王建曾日前发表谈话说，国家将从体制改革入手，提高企业在转化中的主体地位和能力，加快应用科研机构的企业化转制，多方面促进科技与经济的紧密结合。
    王建曾表示，政府技术创新管理部门，今后将通过多种形式的产学研联合、政策引导和资金支持，积极探索适合我国国情的产学研合作模式和有效运行机制。加强面向市场的研究开发，大力推广、应用高新技术和适用技术，使科技成果迅速而有效地转化为富有市场竞争力的商品。
    他说，今后将加强企业与高校、科研院所的联合，根据优势互补、利益共享的原则，建立双边、多边技术协作机制，通过相互兼职、培训等形式，加强不同单位科技人员的交流与合作。大力发展科技中介服务机构。在充分运用市场机制的基础上，正确发挥政府的宏观引导和调控作用。
    王建曾强调，企业是成果转化的主要决策者、投入者和受益者，要把企业科技成果的转化率、产品创新和技术创新的比率，作为考核国有企业的重要指标。同时，企业要主动加强科技成果的应用转化，注重技术可能与市场机会的结合，有效促进有市场前景的新产品、新工艺、新设备和新材料的开发应用。
    （《经济日报》1999.12.4程远文）
    我国乡企发展呈现新特点
    农业部、国家计委等6家单位最近的一项联合调查显示：在市场竞争的压力下，我国乡镇企业开始进入一个由量的扩张为主向质的提高为主转变，由速度效益型向质量效益型转变的新阶段，在产权和投资、增长方式、市场开拓、组织结构以及企业布局等五个方面呈现出新的特点。
    调查中发现，在所有制结构上，乡镇企业中的集体企业产权主体开始走向多元化，集体资本的控制力加强；个体私营企业开始走向联合，实现资本的社会化。据统计，目前乡镇企业中的集体企业非集体资本已经占到62％，个体私营企业占乡镇企业的比重达到50％。
    乡镇企业新增投资有一半以上用于科技投入，投资重点开始转向技术改造、产品开发、技术引进和人才培养。
    以国内市场为主向国内外两个市场并重转变。目前，乡镇企业的外向度已经达到15％，出口企业13万家，其中有进出口经营权的1600家。
    企业布局由分散经营向集中连片发展。集中到建制镇和工业小区的乡镇企业目前已经达到20％，在沿海经济发达地区甚至达到40％。销售收入500万元以上的乡镇企业聚集在工业小区和小城镇的约有30％。乡镇企业1.25亿从业人员中，有2600万人在小城镇居住。
    （《中国改革报》1999.12.13赵承文）
    个人出售住房所得征税办法出台
    经国务院批准，财政部、国家税务总局、建设部日前联合出台《关于个人出售住房所得征收个人所得税有关问题的通知》，以促进我国居民住房市场的健康发展。
    通知规定，个人出售已购公有住房，其应纳税所得额为个人出售已购公有住房的销售价，减除住房面积标准的经济适用住房价款、原支付超过住房面积标准的房价款、向财政或原产权单位缴纳的所得收益以及税法规定的合理费用后的余额。职工以成本价（或标准价）出资的集资合作建房、安居工程住房、经济适用住房以及拆迁安置住房，比照已购公有住房确定应纳税所得额。
    通知说，为鼓励个人换购住房，对出售自有住房并拟在住房出售后1年内按市场价重新购房的纳税人，其出售现住房所应缴纳的个人所得税，视其重新购房的价值可全部或部分予以免税。其具体办法是，个人出售现住房所应缴纳的个人所得税税款，应在办理产权过户手续前，以纳税保证金形式向当地主管税务机关缴纳。个人出售现住房后1年内重新购房，购房金额大于或等于原住房销售额的，全部退还纳税保证金；购房金额小于原住房销售额的，按照购房金额占原住房销售额的比例退还纳税保证金，余额作为个人所得税缴入国库。此外，个人出售现有住房后1年内未重新购房的，所缴纳的纳税保证金全部作为个人所得税缴入国库。
    通知重申，对个人转让自用5年以上、并且是家庭惟一生活用房取得的所得，继续免征个人所得税。
    （《经济日报》1999.12.15谢然浩文）
    居室巧装书架
    多层滚轮式书架如果常用的书刊数量不多时，可以制作一个方形带滚轮的多层小书架。它可以根据需要在房间内自由移动，既可以作书架，又可当茶几使用。至于不常用的书就可“束之高阁”。
    多用途连体书架把两个敞开式的书架叠放，背部都朝向书桌。再把一个敞开式的书架放到书桌上，并使其背面与叠放的书架背部相依靠，可形成一个多用途的连体书架，既可供孩子使用，又可供大人工作、书写使用。
    利用壁面配置敞开式书架对于房间面积较小而书籍又很多的情况，可充分利用墙壁配置敞开式书架，这样会方便取、放书籍，所配置书架的色彩应同室内装饰的色调一致。
    窗户两侧的装饰性书架在室内窗户两侧配置敞开式书架，既可以合理利用空间，又可以增添室内装饰美感。为免阳光晒及书卷，应挂卷拢式窗帘，这样不会影响窗帘收放，又有艺术韵味。
    床头式书架在靠墙的床头上改作书架，并装上带罩的灯，既可放置常用书籍，又便于睡前阅读，比较适合厅房一体的家庭。
    屏风式书架对于厅房一体户，还可以利用书架代替屏风将居室一分为二，外为厅，里为房。书架上再巧妙地摆起小盆景、艺术品之类，便有较好的美化效果。
    （《中国消费者报》1999.12.3王柏林文）
〖-ZW/正文〗
