〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对“双争”活动的指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争活动；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对“双争”活动的指导
    ●金伟
    要使“双争”活动持续、健康地在科研单位开展起来，很重要的一条是机关要加大检查、督促和指导的力度。
    首先要按照“着眼建设、坚持经常、注重实效”的要求，进一步端正开展“双争”活动的指导思想。机关要经常深入基层，调查了解各单位开展“双争”活动的情况，掌握带普遍性和倾向性的问题，及时帮助解决。要防止和克服缺项或单项冒尖的倾向，纠正随意降低标准、凭印象定高低的倾向，切实引导基层官兵把着眼点放到按“五句话”总要求扎扎实实搞建设上。
    其次是注意把《纲要》的共性要求与基层的不同特点结合起来，实施分类指导。科研单位主要有科研室、勤务保障分队这两种类型的基层单位。对科研室主要是指导他们结合科研和学术工作，培养跨世纪的学科带头人，争当优秀科技干部，争创先进科研室；对勤务保障分队主要是指导他们努力提高对科研工作的保障能力，培养“四有”军人，争当优秀士兵，争创先进连队。这样就能避免“一刀切”，促进基层建设整体水平的提高。
    再次是要大力营造良好的争创环境，使先进者能赢得群众的敬慕，受到应得的奖励、激励；评不上先进的心里服气，能在与先进比较中看到自己的差距，受到启迪和鞭策。如果竞争不公平，奖惩不兑现，必然产生负面效应。有了公开透明、科学合理的竞争环境，各方面人员参与竞争就能气顺、劲足、热情高，就能实现激励机制的良性循环，有效地调动科研人员参加“双争”活动的热情和工作积极性，促进基层建设。
〖-ZW/正文〗
