〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦训基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学习成才”暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣述强/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习成才”暖兵心
    本报讯衣述强、魏国报道：济南军区某坦克乘员训练基地结合担负的教学训练任务特点，在官兵中广泛开展“学习成才”活动，收到显著效果。
    学习内容规范。这个基地专门组织人员深入机关和基层进行调查研究，编印了集现代科技、现代军事、现代管理、法律、哲学、政治、经济等10个方面内容的《学习成才500题问答》，官兵人手一册。机关各部门、基层各单位也根据各自的任务和分工不同分别列出了20多本必读书目。分别从计算机知识、外语知识、文化知识等方面明确了学习内容。
    学习目标明确。基地规定，“学习成才”要立足本职，岗位成才。机关干部着重强化新知识学习和新技能训练，拓展知识面，努力提高胜任本职工作的能力；基层干部着重强化综合素质训练，专业技术骨干着眼运用新知识、新技术，解决人装结合中存在的问题；青年战士主要强化岗位技能训练。
    确保活动经常。基地党委先后制定了《“学习成才”活动实施意见》和《“学习成才”活动规划》。机关和基层各单位分别根据各自的情况制订了活动计划，今年5月份以来，基地先后组织了“拥有新知识，拥抱新世纪”读书演讲比赛、“岗位练兵擂台赛”、“技术能手观摩赛”和“大团日”活动。各单位也根据年度工作情况普遍成立了互帮互助小组、技术攻关小组、战法训法研究小组，并广泛开展了技术比武、高科技知识竞赛、挑应战等活动，有效地激发了青年官兵岗位成才的热情。
〖-ZW/正文〗
