〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗460医院成功实施一罕见心脏修补术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/李生刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    460医院成功实施一罕见心脏修补术
    本报讯徐新奎、李生刚报道：12月10日，一例全国罕见的先天性复杂心脏畸形修补手术在第460医院获得成功。据专家介绍，此手术是心脏外科医学的一个最新突破，它成功地解决了心脏畸形缺损修补中的四大难题，填补了医学领域一项空白。
    安徽省农家少女范艳丽患先天性心脏病。460医院对其全面检查后，发现患者心脏中房室间隔完全缺损、主动脉和肺动脉均发自右心室、肺动脉血管狭窄，属世界级疑难重症。副主任医师李刚等4名医师凭借丰富的临床经验，历经8个小时的艰苦努力，成功地为小艳丽实施了心室分隔、主动脉隔人左心室、二尖瓣和三尖瓣的合理分隔，二尖瓣加宽成形和腱索移植、心房分隔和右心室流出口加宽复位等5项手术。
    此前，第460医院已成功地为1400多例心脏病患者实施过手术治疗，并且有28项科研成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
