〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡万林非法行医案开庭审理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾月忠/程红根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州12月29日电（记者顾月忠程红根）为社会各界关注的“胡万林非法行医致使人命案”今天在河南省商丘市中级人民法院公开开庭审理，来自全国各地的近千名群众参加了旁听。
    公诉人商丘市人民检察院指控说，胡万林先后于1997年6月至12月，1998年6月至9月在西安市长安县终南山医院、河南省商丘市卫达医院非法行医，并有证据证明，郑州713所高级工程师王突然、漯河市市长刘法民、商丘市凯旋路第二小学教师何素云三人分别服用了胡万林配制的加了芒硝的药水后，病情恶化而死亡，请求法庭依法追究其刑事责任。
    1998年10月1日，患者何素云经胡万林医治后死亡。商丘市公安局睢阳分局10月11日对其立案侦查，12月12日将其刑事拘留，1999年1月16日以涉嫌非法行医罪依法将其逮捕，7月7日侦查终结，移送睢阳区人民检察院起诉。由于此案案情复杂，牵涉范围广、社会影响大，司法机关经反复审查决定依法移送商丘市人民检察院向商丘市中级人民法院提起公诉。
    被告胡万林今年56岁，四川绵阳人，小学文化程度。
    至记者发稿时，案件仍在审理中。
〖-ZW/正文〗
