〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400多名退伍兵半数以上当村官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区和山东省推广某团在老战士中培养农村基层干部后备力量的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；农村基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400多名退伍兵半数以上当村官
    济南军区和山东省推广某团在老战士中培养农村基层干部后备力量的经验
    本报讯记者刘明学报道：山东省在18日召开的研究农村基层干部队伍建设的地（市）组织部长会议上，专题学习了济南军区某炮兵团培养农村基层干部后备力量的经验。该团9年来培训的416名战士退伍后，已有253人走上了基层领导干部岗位。山东省委、省政府要求各地（市）与部队紧密携手，把从优秀退伍军人中选拔农村基层干部这篇大文章做好。
    某炮兵团从1991年开始在军政全优的农村籍士兵党员中培养农村基层干部后备力量。他们利用开办业余党校和集训等形式，组织老战士学习党关于农村工作的方针、政策，农村基层组织建设基本知识、农业经济知识以及农村基层干部开展工作的基本方法等。培训结束后，由部队政治机关和驻地有关部门颁发合格证书。这些经过培训的优秀战士退伍时，部队积极向他们所在家乡党组织和政府推荐，作为选拔使用农村基层干部的依据。反馈情况表明，这些退伍战士在村党支部书记、村主任、乡镇企业等领导岗位上表现出色，成为基层干部队伍的生力军。
    济南军区党委对该团的经验极为重视，把此举作为落实党的三代领导核心关于把解放军这个大学校办得更好的重要指示的新经验，总结推广到全区部队。山东省委、省政府对此事也高度关注，称此举适应时代发展和巩固农村基层政权需求，是双拥共建工作和军地两用人才培养工作的新发展，是一件利国利军利民的大好事，具有方向性和普遍指导意义。
    12月15日，山东省委领导带领机关有关部门人员到济南军区，共商携手培养农村基层干部后备力量大计。军地双方一致认为，军队要下功夫做好选拔、培训、推荐工作的上篇文章，地方要做好安置、使用、继续培养的下篇文章。双方决定联合下发《关于军地共同做好在老战士中培养使用农村基层干部后备力量的意见》，确保这项工作步入制度化、规范化、经常化轨道。
〖-ZW/正文〗
