〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队办公系统与防止网络泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队信息化已经成为世界军事发展的大趋势。目前我军使用计算机办公的部队越来越多，部队之间、部队基层与上级有关部门的沟通都在越来越多地通过电脑网络进行。这在改善办公条件、提高办公效率的同时，也不可避免地带来了军队办公系统的安全性问题。
    随着用户对网络的需求，网络病毒以及通过ID号（后门）攻击并窃取机密的事件已经成为目前互联网上一种常见的现象。某些国外软件公司出于一些不可告人的目的，在自己的软件中偷偷设置了ID号，通过ID号可以任意获取用户电脑中的信息。比如，1995年澳大利亚海军发现自己使用的电脑程序有泄密的后门；今年夏天，加拿大一家公司也发现一些软件产品可以窃取用户的机密。
    目前国内市场上办公软件主要有我国金山公司的WPS2000智能办公软件和美国微软公司的Office办公软件。这两个产品在功能上基本相当，价格上国产WPS2000只有Office的五分之一。WPS2000问世后，国内五家权威评测机构认为这个产品完全可以取代国外同类产品。
    而从保密考虑，使用WPS2000与国外同类软件相比更具优越性。据悉，金山公司已经专门为成都军区开发了WPS2000军用版办公软件。这一软件可以打开市面上流行的所有办公文件格式，但是其它办公软件却无法打开WPS2000军用版的任何文件。这就像设置了一道可靠的关卡，可以大大增强军队办公系统的保密性。
〖-ZW/正文〗
