〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰部队全面建设先进典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有郭伯雄出席表彰大会并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设RW：傅全有；郭伯雄；军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月29日讯施永才、张彦中报道：总参谋部通令表彰了加强部队全面建设的十类典型和百名标兵。表彰大会昨天在京举行。中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄出席表彰大会并给英模代表颁奖。
    近几年来，总参坚决贯彻江主席“五句话”总要求，认真落实《军队基层建设纲要》，按照总参党委的总体部署和要求，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，基层建设整体水平稳步提高，涌现出一大批具有时代特色的先进典型。总参发出通令，授予总参第一测绘大队大地工程测量队“先锋测量队”、某研究所三科“科研攻坚先锋科”、某通信团八号哨“模范通信哨”、陆军导弹学院反坦克导弹连“全面建设模范连”、炮兵学院南京分院射击教研室“科教创新模范教研室”荣誉称号。同时，为6个先进旅团和百名优秀参谋、优秀基层干部、优秀旅团主官、优秀教员、优秀科技干部、优秀士兵和优秀学员记功。
    郭伯雄主持大会并讲了话，他要求总参广大官兵广泛开展学习英模、争先创优活动，为我军革命化现代化正规化建设作出新的更大的贡献。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根、熊光楷，总参谋长助理张黎参加了大会。
〖-ZW/正文〗
