〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党史专家评出推动中国历史进步的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百年中国十件大事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史研究；百年中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月29日电20世纪是中国社会发生巨大变革的时期。在2000年即将到来之际，新华社记者特约请中共中央党史研究室专家评出了百年来推动中国历史进步的10件大事：
    1、1911年孙中山领导的辛亥革命推翻了君主专制制度。
    2、1919年五四运动推动了马克思主义在中国的广泛传播，把旧民主主义革命转变为新民主主义革命。
    3、1921年中国共产党成立，使中国革命有了坚强的领导核心。
    4、1935年遵义会议确立了毛泽东在红军和中共中央的领导地位，1945年党的“七大”确立了毛泽东思想的指导地位，使全党在思想上、政治上、组织上达到空前的统一和团结，使中国革命的胜利有了可靠的保证。
    5、1937年―1945年抗日战争，中国人民第一次赢得了反抗帝国主义侵略的全面胜利。
    6、1949年推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，建立了中华人民共和国；1956年社会主义改造基本完成，确立了社会主义基本制度，我国历史发生了最深刻最伟大的社会变革。
    7、1978年中共十一届三中全会召开，以邓小平为核心的第二代中央领导集体开始形成，全党实现了工作重点历史性转移，作出了改革开放的伟大决策，我国社会主义事业进入了新时期。
    8、1992年邓小平视察南方时发表重要谈话，中共十四大召开，在以江泽民为核心的党中央领导下，我国改革开放和现代化建设进入新阶段。
    9、1997年中共十五大把邓小平理论同马列主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章，作出了高举邓小平理论伟大旗帜、把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的伟大决策。
    10、在“和平统一、一国两制”方针指导下，1997年香港回归祖国，1999年澳门回归祖国，国家统一大业取得了重大进展。
〖-ZW/正文〗
