〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年经济发展目标如期实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内生产总值将比上年增长7.1%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国内生产总值；经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内生产总值将比上年增长7.1％
    本报北京12月29日讯记者于春光报道：国家统计局今天发布的1999年国民经济发展预测报告显示，今年以来，面对复杂的国外国内环境，中央继续实施以扩大内需为主的一系列政策措施，国民经济总体上保持了较快的增长态势，经济运行质量有了一定的改善。今年我国国内生产总值将达83190亿元，比去年增长7.1％。这表明，我国将如期实现年初提出的经济增长目标。
    国家统计局发布的预测报告表明，今年第一产业增加值14405亿元，比去年增长2.8％；第二产业增加值40763亿元，增长8.5％；第三产业增加值28022亿元，增长6.9％。
    农业生产在调整中稳定发展。初步统计，全年粮食总产量为5亿吨左右，比去年减少1％左右。棉花产量预计为383万吨，比去年下降14.9％；油料产量2591万吨，增长12％；肉类总产量5953万吨，增长4％左右。
    工业生产平稳增长。初步测算，全年规模以上工业完成增加值20200亿元，比去年增长9％左右。全部工业增加值为34850亿元，增长8.8％。企业效益明显改善。今年前11个月，工业企业盈亏相抵后实现利润1826亿元，比去年同期增长61.5％；亏损企业亏损额降低12.8％。纺织、建材、有色金属等重点行业扭亏增盈工作取得较大进展。
    固定资产投资规模扩大。预计全年国有及其他经济类型固定资产投资22000多亿元，增长7.8％左右。
    市场销售稳中趋活。今年国家采取增加城镇居民收入、再次降息、开征利息税等一系列启动市场措施后，市场销售由稳转活。预计全年社会消费品零售总额为31140亿元，比去年增长6.8％，考虑价格因素，实际增长10％。
    出口情况好于预期。1999年，国家采取了进一步提高出口退税率、加快出口退税进度等政策措施，促进了外贸出口的发展。下半年我国外贸出口止跌转升，预计全年出口总额为1950亿美元，比去年增长6％；进口总额1650亿美元，增长18％左右。
    市场物价持续下降。预计全年商品零售价格比去年下降2.9％，居民消费价格下降1.3％。
    居民收入继续增加。今年国家采取了提高离退休人员和下岗职工待遇，适当增加机关事业单位职工收入等措施，促进了城镇居民收入的较快增长。预计全年城镇居民的人均可支配收入为5859元，比去年实际增长9.3％。农民收入稳定增长，预计全年农民人均纯收入2205元，实际增长4％左右。
〖-ZW/正文〗
