〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一点“模糊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少一点“模糊”
    ●邱继臣
    模糊，顾名思义，即不分明、不确切。宋朝汪元量咏《扬州诗》云：“重到扬州十余载，画桥雨过月模糊”。大雨过后，水漫云蒸，依桥望月，不无朦胧之感，故曰“模糊”。
    据说今人有专门研究“模糊”的，自1965年美国加利福尼亚大学数学家查德发表《模糊集合》创立模糊数学起，已经逐渐演化出模糊逻辑学、模糊控制学、模糊语言学等新学科。
    模糊之为一门科学，是因为在许多情况下，它看似模糊实则“精确”，使用得当，可以起到其他手段难以企及的效果。不过模糊学有一定的适用范围，如果不分场合，不看对象地一味“模糊”，势必让人如坠五里雾中，误人又害事。
    在现实生活中，军人也离不开“模糊”，如作战谋略之运用，等等。但在工作中，在处理内部关系中，比如无论是战备训练、施工生产，还是年底总结中、工作汇报时，都要有一说一，有二说二，都应去掉模糊，讲究精确。这样，才能保证工作质量，或使上级领导机关把握真情实况，进行正确的判断，作出科学的决策。
    然而令人担忧的是，在一些同志中，“模糊”却被滥用了。他们中有的说大话，说空话，说套话，说了半天却让人不知所云；有的尽说那些“大约”、“差不多”、“基本上”一类伸缩性很大的话，云山雾罩，使人不知底里；有的人一天到晚把“也许”、“可能”、“好像是”挂在嘴上，使人丈二和尚摸不着头脑。这种“模糊语言”，和部队实际总是隔着一层“纱”。
    诸如此类的“模糊”源于当事人胸中无数，“深入”不“心入”，亲知不深知，更谈不上有真知，只好凭印象、靠估计混日子。而个别领导干部高高在上的官僚主义，则使“模糊”能够存活下来。须知，模棱两可的“模糊语言”糊弄不了治军严明的将领。在太行山坚持敌后抗战时期，著名军事家刘伯承在审阅作战地图时，问给他送地图的作战参谋，其所住的阁楼有多少级楼梯，这位参谋“大概是”的语音未落，就遭到刘伯承的严厉批评。原来，在这位参谋所送的作战地图上，把一座县城的位置都弄糊涂了。刘伯承就此指出，作为一名指挥员，既要“胆大包天”，更要“心细如发”，靠“大概”是战胜不了敌人的。
    少来点“模糊”，多一点精确，丁是丁，卯是卯，是搞年终总结之必须，也是作风建设的重要一环！
〖-ZW/正文〗
