〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰柜当面缸引发决策反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部从中悟出：理性投资是最大节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵涛/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部从中悟出：理性投资是最大节约
    本报讯邵涛、特约记者何天进报道：投资不当，冰柜当“面缸”；投资合理，节约数十万。第二炮兵某部反思“用钱之道”，“理性投资是最大节约”成了全体后勤人员的共识和自觉行动。
    3年前，该部后勤部门在缺少调查论证的基础上，投资30余万元购买了60台名牌大冰柜，披红挂彩送到了条件艰苦的各连队、阵地、哨所。不料在年最高温度不超过摄氏10度的高原哨所，这些冰柜无用武之地，只好当了面缸。
    “冰柜当面缸”引起党委“一班人”的反思：为何会出现“好事办不好，花钱买牢骚”的现象？关键是缺乏“理性投资”的观念。一番痛定思痛之后，一套“提高后勤人员素质，杜绝投资不当”的措施相继出台：成立第二炮兵首家“后勤干部培训中心”。聘请专家、教授对后勤干部进行大系统观教育，确立系统论、优化论思想；建立后勤专题定期研究制度。基层每月汇报一次后勤难题，机关每两个月召开一次后勤专题研讨会，确保科学决策；实施科学的监督机制，变单一领导监督为基层官兵、部队领导共同监督，发现问题及时纠正。
    去年，军委、总部和第二炮兵拨款300余万元，用于解决该部基层官兵“吃水、洗澡、住房、照明、取暖”五大难题。对此，他们没有按照惯例以编制大小、人头多少“撒胡椒面”，而是派出工作组实地调查研究后，自筹资金270万元，与上级拨款一起安排，一次性彻底解决基层“五难”问题。据有关专家测算，这批生活设施布局合理，质量优良，10年之内不须更换，比重复投资至少节约50万元以上。
〖-ZW/正文〗
