〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史风云的再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《龙虎风尘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王野李峰同志，1944年4月，刚满13岁，就在家乡山东菏泽参加阳区敌后武工队？抗战胜利后，又参加解放战争/并于1952年在赴朝作战中负伤，定为二等乙级残废军人？〖HH/换行〗解放后，和高玉宝一道参加祁建华速成识字班补习文化。1953年派往西安炮校学习，从速成中学预科起步，到1955年毕业，分配到北京炮兵司令部工作。60年代初，因为伤病复发，转业支边到哈尔滨郊区做农村基层工作。又因为体弱多病，1985年提前离休。长篇小说《龙虎风尘》是他离休以后，以亲身经历的抗日战争中的人物为原型，历时十年，八易其稿而成。可以说，这是一部用笔杆子写出来的书，也是用枪杆子打出来的书。〖HH/换行〗李峰同志创作《龙虎风尘》，从1985年离休后动笔，到1995年脱稿，用了十年，出版《龙虎风尘》因为种种原因，又用去二年多，加起来比“坚持抗战八年多”还多四年，假如没有顽强的毅力是办不到的。李峰同志曾经说过，他要以这部书“纪念牺牲的战友，献给活着的战友。”说来也是巧合，这部书出版在“八・一五”抗日战争胜利54周年之际，以慰抗日先烈的在天之灵。同时，也是作者献给建国50周年的一份厚礼。作者实现了近半个世纪的宏愿。〖HH/换行〗作为离休干部，从工作岗位上卸任之后，并没有颐养天年，而是每天早晨3点起床，一直写到晚上10点多钟，以生命不息创作不止的精神，一口气写出来《龙虎风尘》、《古都长安》、《北京不老松》、《信义村纪事》等八部长篇小说初稿。脑袋里还有取不出来的战争年代留下的弹片，他不管，1994年《龙虎风尘》接近胜利完稿之时，突发脑血栓住院，脱险出院后，继续执笔写作，落下许多后遗症，他也不顾。坚持不改初衷，一心扑在创作上。他有一种使命感，每部长篇，都紧扣时代的脉搏，他重新找到了自己的位置和人生价值，那就是把一生化为长篇小说，为后人留下精神财富。反映抗日战争的鸿篇巨制出版后，他又准备把描写解放战争的长篇小说和写抗美援朝战争的长篇小说初稿加工整理出来。〖HH/换行〗从战争中走来的李峰同志，虽然转业到地方几十年，却永葆革命军人的本色，用一种不怕苦，不怕死的精神，写出来很有史料价值和教育意义的著作。作为参加过抗日战争的老革命，能够创作长篇小说的作者，已寥若晨星，其精神十分可贵。读过《龙虎风尘》的专家们也认为，《龙虎风尘》在艺术水平上，有创新也有超越，颇有民族文化的底蕴，正反面人物塑造得很见功夫，李峰的刻苦学习与创作精神，由此可见一斑，这也是值得我们学习的。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王野
    1997年初春的一天中午，有一位年轻人手提一米多长的大皮箱，和一位拄着拐杖的老人，爬了七层高楼，来到我家。皮箱里装着八个大纸盒子，盒里装着一部长篇小说《龙虎风尘》的原稿，共四卷131章，约120多万字，作者李峰，就是这位年近七旬的老人。
〖-ZW/正文〗
