〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾连长的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军人；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●徐广泽
    全军最高的军事哨卡――海拔5380米的神仙湾哨卡是个充满传奇色彩的地方。传奇地方必然常常出一些传奇故事，神仙湾二连连长童傧的婚事，就是一个富有戏剧色彩的真实的传奇故事。
    童连长的未婚妻李晓芳是兰州市书店的营业员，两人同是七一年生，今年都是28岁。男大当婚，女大当嫁，工作再忙、再重要也得结婚。可是他们接连选定了三个好日子，却接连三次推迟，哪个好日子也没结成婚。
    他们选定的第一个婚期是去年10月。
    去年8月初，童连长请假回兰州结婚。他请的是3个月假，从8月初到11月初。部队换防上山的时间是10月20号，请假时就说好的，在他请假结婚期间，由指导员先带连队上山，他过完婚假归队后直接上山。
    童连长回到兰州不久，指导员要调走，不能带连队上山了。部队给他打电话，让他马上归队，准备带连队上山。当时假期刚过了一半，他正在家里忙结婚的事，接到电话，婚结不成了，马上买票归队。
    他是去年9月23号上火车离开的兰州。上火车前，未婚妻为他包饺子送行，由于心情不好，精力不集中，包饺子的时候刀把左手食指的指头肚切掉了小半个。听到他马上要走，她的胃也疼了起来。手疼加胃疼，疼得她脸色苍白，但她忍住没吭声，坚持把饺子包完。
    看到她那个样子，她姐夫就问童傧火车票买了没有？他明白她姐夫的意思，他是想说要是没买的话是不是晚一天再走。他就说已经买了。其实那一会儿票还没买，他就赶快抽个空儿到火车站买了一张票。他买的是晚上11点55分的车票。晚上是他未婚妻送他上的车，在送他去火车站的时候，她的胃疼得很厉害，手也疼得很厉害，她就那样捂着肚子送他去火车站。当时街上出租车很多，童傧要拦一辆车坐上去火车站，她不让，一定要走着送他。
    上车后，他看到她很难受，就劝她回去，她不回。车没走的时候她还能坚持住，车刚开动，她的眼泪刷就下来了，他都不敢看她了。
    童连长回到部队没几天，就收到了小李的信。她在信里说，当时她实在不想让他走，但她知道军令如山倒，想拦也拦不住。她可想让他在家多留几天，但几次想说都没说出口。
    童连长的第二个婚期定在今年6月份。
    原来部队是4月份换防，他跟他对象已经商量好了，等他4月份换防下山后，身体恢复上一段时间，6月份回去结婚。可是到了4月份又不换防了，改成了6月份换防。
    可是到了6月份换防下山，他还是不能回去结婚。因为就在他6月份下山之前，军区电教室的人去了神仙湾，让童傧配合他们拍摄一部反映边防巡逻执勤的录像片。在外面的时间长了，高原紫外线把他的脸晒得又黑又亮，就像电影《鬼丈夫》里那个在头上扣了个壳子的人一样，头发也掉得厉害，样子没法看，根本不能回去结婚。不光不能回去结婚，连父母都不能见，父母要是见他成了这个样子会受不了的。过去他还没晒到那个难看程度他们已经受不了了。有几次母亲都是见他的时候不哭，背过脸就哭。父母亲都是七十多岁的人了，过去他每次都是说走就走了，一走就是很长时间，长这么大没给父母一点照顾，还让他们操心难过！所以当时他就没回，一直在连里呆着。考虑到自己的形象，在连里呆着的时候很多应酬的事他都不去。记者拉他照相，他见镜头就躲。
    实际上当时他也回不去。指导员不在，连里干部就他一个，他再一走连里一个干部都没有了。
    这样一来，精心选定的第二个结婚日期又作废了。
    他对象见他回不去，就给他写信提出她到部队结婚，他同意了。原定她十月四五号去部队结婚，但在9月底的时候团里突然通知各连，准备10月初拉出去搞驻训演习。当时连里干部只有童傧一个人在家，他必须带连队出去，这样一来婚又结不成了。
    定了三个日子，三个日子都没能结成婚，他们只好第四次定结婚日期。他们第四次定的结婚日期是2000年元旦。
    结果他们定的第四个结婚日期又作废了。但这一次却与前三次不同，前三次是推迟，而这一次却是提前，一下子提前了将近一个月。事情变化得让他们怎么算都算不住，结婚日期怎么定都定不住。
    今年11月的一天，刚搞完驻训回到团里的童傧忽然接到上级一个通知，让他马上到兰州军区机关拍录像。为了赶时间，团里破例让他一路坐飞机回去。
    童傧一路紧张赶回兰州，找到准备给他拍录像的军区电教室李治林主任。李主任告诉他，为庆祝建国五十周年，军区政治部要拍一部反映大西北军人战斗生活的专题片，他们准备把全军最高的军事哨卡――神仙湾哨卡放在第一集，请他来是为了拍他这位神仙湾连长的一组镜头，其中就有一个他举行婚礼的镜头。
    李主任问童傧准备啥时候结婚，童傧说他们定的是明年元旦。李主任告诉他，等不到元旦了，12月下旬首长就要看片子，结婚时间要提前，不能超过中旬，越早越好。如果他们人手少准备不及，组织上可以派人帮助他们作准备。从工作上讲这是组织上交给的一项重要任务，从个人讲也是一件好事，希望他配合他们完成好这项工作。
    童傧表示一定要完成好这项任务，但结婚时间等他同他对象和家里人商量后再告诉他们。
    童傧同他对象和家里人商量后告诉李主任，结婚时间定在12月5号。
    阳历12月5号是阴历的十月二十八日。
    1999年12月5日上午，在兰州军区政治部昆仑宾馆，神仙湾连连长童傧和他未婚妻李晓芳在推迟了三次结婚日期之后，终于在他们第四次婚期前一个月举行了一个别开生面的婚礼。军区政治部詹忠富副主任、宣传部范长秘部长参加了他们的婚礼，向这对为强国固边作出了贡献的新人表示了诚挚的祝贺。
〖-ZW/正文〗
