〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅团主官抓基层要坚持高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卓力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅团主官作为基层建设的一线指挥员，能不能高标准地抓好基层建设，是关系到江主席“五句话”总要求能不能真正落实的大问题。我认为，旅团主官高标准抓基层，需要注意以下几点。
    增强深入贯彻“五句话”总要求的坚定性。“五句话”内涵丰富，对基层全面建设提出了很高的要求。旅团领导要把学习“五句话”与学习江主席一系列重要指示结合起来，与本单位基层建设的实际结合起来，搞好“五句话”的再学习、再教育、再落实。要以强烈的事业心和责任感，把按照“五句话”总要求定目标、理思路作为重要职责和第一位的任务，树立科学的思维方法，善于根据部队特点，科学地提出不同时期或不同阶段的奋斗目标。要定期深入分析基层建设形势，准确找出存在的主要问题，做到情况明；及时理清工作思路，做到指导快；有针对性地提出解决办法，做到措施实。要以目标为牵引，统筹规划，分步实施，切实打牢政治基础、思想基础、组织基础和物质文化基础，通过不懈努力去实现既定目标。
    增强狠抓落实的持久性。基层建设是实打实的工作，是一个循环往复、逐渐发展的动态过程。旅团主官要充分认识基层建设长期性、反复性的特点，做到在成绩面前不松劲，在顺利的时候不麻痹，始终扎实打基础、反复抓落实，防止时紧时松、时冷时热、时起时伏的倾向。尤其要注意保持和发扬求真务实的优良作风，不图虚名，不搞“急功近利”，只求搞好基层建设。要深入实际，在发现问题、解决问题中把各项工作、各个环节落到实处。
    增强指导工作的创造性。创新是军队发展的动力。在新形势下，如何适应军队现代化建设的要求，认真研究探索改革开放、发展社会主义市场经济条件下基层建设的特点和规律，创造性地开展工作，是搞好基层建设的关键。旅团主官处在部队实践中最活跃的部位，对新情况、新问题的感受最为直接，应当作基层建设的带头人和探索创新的领路人。当前，要解决好“打得赢”和“不变质”两个历史性课题，特别需要开拓创新的勇气和举措。比如，如何通过科技练兵提高部队“打赢”的能力，在新的起点上实现军事过硬；如何通过扎实有效的思想政治工作，打牢官兵政治合格的思想基础；如何根据兵役制度、士官制度改革出现的新情况，加强部队管理，保证部队稳定和安全无事故等等。不创新就没有出路，就不能发展。基层建设年年打基础、反复抓落实是必须的，但决不意味着可以简单重复、照搬照套、因循守旧，必须根据变化了的情况，树立新观念，探索新特点，拿出新办法。
〖-ZW/正文〗
