〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗105医院为兵服务不图形式重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/黄雪蕻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    105医院为兵服务不图形式重实效
    本报讯曹宝余、黄雪蕻报道：第105医院为兵服务不图形式重实效，在赞誉声中找不足，在荣誉面前找差距，不断提高服务质量。在日前上级组织的千人问卷抽样调查中，该院的服务态度、服务质量等3项指标满意率连续5年为100％。
    这所医院在为兵服务方面有着良好的声誉。在赞扬声中，医院党委始终保持着清醒的头脑，做到该发的药品不卡，该做的检查不推，3年来累计补贴医疗体系部队医药费达2000多万元。医院还花30多万元建起了病历档案微机管理系统，为广大基层官兵建立了“健康随访档案”，把门诊、住院，以及下基层中接触到的患者，根据病情需要及时建档，将病情、联系电话、通讯地址等一一登记在册，存入微机网络，尔后对其进行跟踪随访，实行定期电话联系，定期检查治疗，有效地提高了基层官兵的卫生防病能力。
〖-ZW/正文〗
