〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部词典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程明水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●程明水
    我的书架较显眼的地方，始终放着那本《中学生词典》，那是1986年高中毕业时，一个叫华的女同学送给我的毕业纪念品。
    那几年，考中专，考大学是热门话题，更是跳出农门的唯一途径。在我们班上，华很少言语和娱乐，无论长相和性格都属于那种容易被人忽视和遗忘的类型。而我则是班上乃至学校比较活跃和引人注目的那一类学生，不仅仅学习成绩在中上水平，而且是班里的文艺骨干分子，很得校领导和班主任的赏识。86年参加全国统一高考，被老师和同学们都很看好的我却名落孙山。父母、老师都为我惋惜，并劝我复读一年明年再考。我却决定放弃复读。
    毕业典礼上，同学们互赠留言和小纪念品，华出乎意料地送我一本《中学生词典》，扉页上写着“后悔过去，不如奋斗将来，去开拓一页壮丽的人生。”随后的几个星期里，华竟然先后三次到我家游说我，说我不复读太可惜了，并邀我同她一起去县城的一间教学质量较高的高中去复读，因为她的表姐夫的父亲是那所学校的副校长，可以帮我们办理复读手续。并一再表白，这样做没有什么个人目的，只是“不想看着一棵参天的白杨就这样夭折。”搞得我哭笑不得，没有领她的这份情谊。
    后来，我应征入伍，为了考军校，我让父母把高中课本和那本厚厚的《中学生词典》寄来部队。每当看到词典扉页上那段毕业赠言，我就有一种自责的心理，如果当初听了同学华的劝言和安排，或许不会走这么多弯路，每每也会给我自学增添动力。终于，我在入伍的第二年考上了军校。
    一晃10多年过去了，华可能早已嫁作人妇，成为人母，早已不知她曾经劝导过的我这个男同学的下落与近况，更不会知道她赠送给我的这本《中学生词典》及扉页上的赠言对我人生转折的巨大鼓舞和影响，而且，我现在想来，当初她劝我复读再考真的不存在什么个人目的。但我越来越感激同学华对我的期望和鼓励，更加珍惜同学间这份真诚的友谊，它将永远激励我奋斗将来，开拓一页壮丽的人生。
〖-ZW/正文〗
