〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造扫雷奇迹的幕后英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓聪/李学勇/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷；扫雷部队建设；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱晓聪本报记者李学勇姜兴华
    历时7年的中越边境扫雷圆满结束了。我扫雷官兵在扫除难度最大的雷场创造了速度最快、质量最高、伤亡最小、消耗最低的世界奇迹。受到表彰的云南边境扫雷部队指挥员发自肺腑地说：以科技成果为云南段扫雷部队“保驾”的成都军区工程科研设计所的专家们，不愧为“幕后英雄”。
    “工兵万岁”新使命
    时间往前推移到1990年4月28日，总参有关部门在这一天下达了一项不同寻常的科研任务：以成都军区工程科研设计所为主，工程兵技术装备研究所配合，共同承担中越边境云南段大面积扫雷调研工作。
    与地雷打交道，对该所的专家们来说并不陌生。为了筑牢固守边关的千里屏障，他们长期研究造雷、布雷，曾因保障南疆战场胜利赢得了“工兵万岁”的赞语。然而，现在“解铃还须系铃人”了。“毕竟战争不是目的，和平才应该是我们的追求。”年轻的副所长潘树田跟记者谈起当时的心情如是说。
    进入90年代，在千余公里的云南边防一线，昔日边关的千里雷场已成为千里雷害。这一“战争后遗症”已严重地威胁着祖国的西南大门。该所科研人员自认有责任还人民一片完整的和平土地。就这样，一场大面积扫雷的序幕在老山地区拉开了。
    没有雷场资料，没有参考数据，许多地方甚至没有路。在这样广袤的地域上想摸清雷场面积、雷区分布、地雷种类等情况，无疑是与死神共舞。一位科研人员百米之内便与死神打了两个照面。那是一个傍晚，调研小组完成了当天的预定任务，一路小心翼翼赶往宿营地。突然，走在后面的同志一声惊呼，这位同志急停脚步，低头一看，自己的右脚离一颗露出泥土一半的防步兵地雷只差半个拳头。“差点被它咬住。”拔了这颗死神的牙齿没走多远，途经一片灌木丛，又是仅差一步便碰着一根绊雷线。
    在半年的时间里，调研小组走遍了老山、那拉口子、天保农场等地区，掌握了雷区总面积、断续雷场等准确数据。在此基础上，他们又广泛收集国内外有关扫雷的资料，进行严格的方案论证。这种论证，不仅仅是端坐试验室，或在纸与笔、尺子与计算器之间进行的。
    1990年盛夏，调研小组驻扎云南某训练场进行直列装药爆破法摸底试验，场地按要求选在一块凹地里，每天10余次连续不断的爆破，使整个试验场弥漫着刺鼻的气味。试验人员出现了头晕、胸闷、呕吐等症状，连饭都很难吃得下。可他们依然埋雷、引爆，再冒着危险挖雷、拆雷。他们说，为了这和平的硝烟，值得。就这样，经过无数次的试验、比较、论证，1990年12月，凝结着他们智慧和心血的《云南边境大面积扫雷研究》课题顺利通过总参谋部组织的专家评审和技术鉴定，为国务院、中央军委作出大面积扫雷决策提供了科学依据。
    他们，凭借过硬的专业技术在云南边境雷场放飞了第一只“和平鸽”。
    “土豆灵感”有创新
    云南边境处于亚热带，山高坡陡，地形复杂，林密草深，雨多雾大，要按时保质保量完成扫雷任务，光靠“探雷针加小旗子”等传统扫雷装具已不可想象。扫雷指挥部决定向科技要战斗力，向总部建议研制现代化大面积扫雷机具。
    依靠科技为和平开辟通道的使命又一次落到成都军区工程科研设计所的科研人员肩上。
    使命重于泰山。李兆年、沈弘等同志立即组成应急研制小组。他们大量参阅资料，借鉴国外经验并力争有所超越。某型扫雷犁的研制便借鉴了海湾战争中的扫雷技术。开始试验时，这种在沙漠上通行无阻的扫雷犁到了山岳丛林地却成了地地道道的推土机，地雷没排出多少，土倒是推了一大堆，不仅无法再前进，地雷又被掩埋了。增大犁刀间隙，土倒是不推了，较小的防步兵地雷却又漏过去了。他们三改设计方案，增加两排犁刀，疏密相间，长短结合，使难题迎刃而解。该型扫雷犁成为深受扫雷官兵欢迎的“扫雷明星”，造价却只有国外同类产品的八分之一。
    地雷和土豆本无联系，但他们研制另一种扫雷机具的奇思妙想却来自收土豆的启发。当时项目组的一名工程师到北方出差，火车临时停靠路边时，他看到农民在田间用一种简易农具将土豆带泥块一块挖起置于筐内摆动，泥土漏掉，土豆留下。工程师深受启发，下了火车直奔电话亭，将他的“土豆的灵感”告诉了课题组其他同志。几经设计、修改，一种安装了犁刀、淘土器和振动筛的新型机具诞生了。扫雷官兵利用这种机具时，戏称扫雷为“捡土豆”。
    有了这些现代化的扫雷机具，扫雷部队如虎添翼。据云南省军区扫雷指挥部统计：在第一次大扫雷中，扫雷部队分别在老山、者阴山等雷区使用这些扫雷机具，扫除雷区面积15平方公里，扫雷速度比传统作业法快10.6倍，扫雷成本则仅为爆破法作业的10％，节约扫雷经费283万元，促成了云南段大面积扫雷任务提前3个月顺利完成，而且未亡一人。
    总参谋部的技术鉴定结论这样表述：新式扫雷机具的使用加快了云南边境大面积扫雷作业速度，并节约了大量扫雷经费，具有重大的军事效益、经济效益和社会效益，为开创我军首次在山岳丛林地实施大面积扫雷作业在技术保障上起到了重要作用。1995年12月，“大面积扫雷机具”研究项目获军队科技进步二等奖。
    “幕后英雄”又出发
    中国军人热爱和平，也正因为如此，更知道铸就手中盾牌的重要。成都军区工程科研设计所的同志一走下雷场，就把目光投向未来战场。经历了从“探雷针加小旗子”到系列化扫雷机具的飞跃，他们的认识也更加清晰：科技实力是军事实力的重要构成。一支科技含量不高的军队，是难以在未来战争中占据主动的。
    那年冬天，当西伯利亚的红嘴鸥成群结队飞到四季如春的昆明越冬时，该所的科研人员挥师北上黑龙江，在零下30余摄氏度的严寒中，扛着仪器穿越林海雪原，全面展开了某新型起爆器的试验。对于长期生活在昆明的人来说，这是另外一种考验。
    在大兴安岭茫茫雪野，30多天的低温试验下来，各项数据已达到战术技术指标，但他们仍不满足，“不获得夜间试验数据，起爆器的耐低温试验就不能算过关。”于是，一干人马白天赶着做好试验准备，到凌晨一点气温降至零下40摄氏度时，又准时将仪器搬到野外。连续几个晚上，他们与新型装备一起接受严寒的考验，结果都顺利过关。
    为了研制新装备，他们不光是去最冷的地方、最热的地方，还去最高的地方、最干的地方、最湿的地方……雪域高原、沙漠戈壁，不知多少次留下过他们的足迹。所党委书记徐永强、所长勾永栋告诉记者，那年冬天，在西藏的帕里、塔克逊，为了获取不同地形条件下接收信号的数据，科研人员肩扛几十斤重的器材，在海拔5000多米的地区从一座山头爬向另一座山头，一个个嘴唇发青脸发紫，气都喘不过来。就这样，经过上百次高低温和常温试验，科研人员终于取得了1000多组试验数据，成功地将多种新技术应用于新型装备。
    在云南与这样一支科研队伍相处的日子里，记者明白了什么是军人眼里的和平，也明白了“幕后英雄”的来之不易。
〖-ZW/正文〗
