〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省军区“三讲”教育要解决的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任朝海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区“三讲”教育要解决的几个问题
    ●任朝海
    最近，我们对军分区、人武部党委班子“三讲”教育进行了一次调查。总的感觉到，党委班子和干部队伍建设明显加强，有力地促进了省军区部队和国防后备力量建设稳步协调发展；但用高标准来衡量，巩固发展“三讲”教育成果，还有一定的差距，须着力解决以下几个问题。
    解决少数干部首位意识不强的问题，努力在保持政治坚定性上下功夫。省军区系统官多兵少，因而有的同志认为没有必要花更大精力去研究加强思想政治建设问题；也有的同志认为军分区工作离不开地方的支持，如果什么事都按部队的政策规定办，很难落实；还有的同志对军分区系统存在的不正常的社会交往和消费等问题习以为常，见怪不怪。为此，要把对少数领导干部首位意识不强的问题作为教育的重中之重加以解决，引导大家认清领导干部强化首位意识的极端重要性。要严格落实奖惩措施，切实把领导干部抓思想政治建设的成效，作为检验首位意识强不强的重要标志，作为选拔和使用干部的重要依据。
    解决少数干部团结意识不强的问题，增强党委班子的凝聚力、战斗力。从军分区干部结构上看，几次精简整编和人武部收归，使军分区系统干部的调整面较大，对民兵预备役工作熟悉程度有所不同，思想观念和工作方法有一定的差异，工作上容易产生意见和分歧。纠正和克服这些不利于团结的因素，就要结合“三讲”教育，认真学习党的三代领导核心关于加强班子团结的有关重要论述，明确讲团结与讲政治和出战斗力的关系，切实贯彻整风精神，通过开展积极的批评与自我批评，做到思想见底、问题敞开，使矛盾和问题得到及时有效的解决，把大家的主要精力和心思引到部队和民兵预备役建设上，不被名利所困扰，不争你高我低。
    解决少数干部“窗口意识”不强的问题，努力在保持我军的本色上下功夫。军分区、人武部是连接部队与地方的“桥梁”和“纽带”，是向人民群众展示我军文明之师、威武之师的重要“窗口”。但少数兼任地方同级党委常委的同志，把自己放在特殊的位置上，对地方领导不够尊重；有的“家门口”干部家庭观念较重，工作分心走神；有的崇尚金钱和享乐，喜欢与地方小老板、个体户拉关系，等等。对此，要在“三讲”教育中引导干部不断提高维护军队形象和强化“窗口意识”的自觉性，把心思和精力凝聚到工作中来。领导干部要严格要求自己，正确处理军地交往中的问题和矛盾，尊重地方党委和政府，切实摆正军分区、人武部与地方同级党委、政府的位置。与地方交往，要根据军分区系统的性质、任务和职能进行，一切活动应围绕有利于军分区、人武部工作任务的完成，有利于军政、军民关系的健康发展。
〖-ZW/正文〗
