〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有股权是这样壮大的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“小天鹅”股份多元化的实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山/杨炳锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化国企改革打好攻坚战役〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“小天鹅”股份多元化的实践
    ●崔凤山杨炳锡
    国有企业的股权如何壮大？江苏无锡小天鹅股份有限公司的成功实践是：股份多元化、利益多元化、管理科学化。
    1989年，“小天鹅”还是个年销售收入3400万、亏损197万元的国营小厂。军人出身的朱德坤出任厂长后，内抓管理、外拓市场，企业迅速走上了快车道。然而，融资困难制约企业的迅速扩张。他决定走出银行贷款的模式，做一番全新的尝试：1993年11月，公司以定向募集方式发行法人股筹资1亿多元，迈出了股份多元化的第一步。此后，公司又通过配股权转让，成功吸引国际财团资金1.6亿元；通过发行B股，募资3亿多元；通过发行A股，募资7.2亿元。昔日那个纯而又纯的国营厂，发展成为兼容国有股、集体股、法人股、A股、B股、外资法人股等六大股种的股份制企业。
    多元股权不断进入，产权代理效率提高，从根本上杜绝了因资产所有权与经营权分离、以及国资代理人缺位所造成的对经营者的约束不力。正如“小天鹅”副总经理徐源说：“转制前的小天鹅，主要依赖经营者自我约束来加强管理，着眼点主要限于降低生产成本、提高产品质量和经济效益。建立多元股权结构以后，管理成为保障、平衡各方股权利益的重要一环。”例如，“小天鹅”转制后依照《公司法》成立了“新三会”。董事会每年召开2至3次，一般决议，须经董事会讨论通过，其中500万元以上的计划外经营活动的决策，董事会12名成员中有3票否决就不得通过。多元股权结构下的各方产权代表，在各自资本利益驱使下相互作用、相互制衡，保证了重大经营决策少失误、不失误。
    1994年，“小天鹅”决策层提出动议收购濒临绝境的武汉荷花洗衣机厂。管理层70多人参与投票，结果68％反对，公司于是放弃动议，改为对“荷花”输出管理，结果以最小的风险，赢得了双缸洗衣机市场。3年后，荷花厂扭亏为赢，双方再次提出购并方案。这一次，“小天鹅”管理层82％的人投了赞成票，两家企业顺利实现购并。
    “小天鹅”的内部管理多年来以“严”著称。随着多元股权的不断进入，“严”字当头的管理，变得更加科学、规范。今年10月，“小天鹅”斥资3000万元，全面导入了已为世界500强企业普遍使用的SAP管理软件。公司销售系统采用这套软件后，一份客户订单来了，做不做，谁也不能乱点头。如果客户的信誉得不到电脑认可，即使订单再大、交情再深，都将因软件拒绝运行而无法交易。
    源源注入的社会资本，严格、科学的管理，为“小天鹅”积聚了产业扩张的强劲动力。公司先后投巨资与德国西门子、日本松下、意大利梅洛尼、瑞士苏泰等公司，合资建立了洗衣机、洗碗机、精密铸件、微电机等生产项目，每个项目均由“小天鹅”控股。通过广泛建立合资合作企业，“小天鹅”紧紧围绕洗涤类产品，完成了从核心技术、核心产品，到外围技术、配套产品的合理产业布局。至今，不仅使“小天鹅”洗衣机在国内率先达到5000次无故障运行的国际标准，拥有了60项专利技术，还使“小天鹅”从生产要素的高效配置中赚取了利润，公司一跃成为年销售洗衣机近255万台的行业龙头企业，以23.2％的国内市场占有率，实现了全行业50％的利润。
    股份多元化借助股份制特有的“放大功能”，“小天鹅”公司净资产从1993年的2.2亿元增长为1998年的近19亿元，国有资产净值则从4318万元增长为6.2亿元，国有资产的增值幅度远远高于公司净资产增幅。并以品牌输出、管理输出、兼并重组等多种形式，先后对武汉荷花洗衣机厂、荆州洗衣机厂、长春罗兰洗衣机厂等多家国企和国资控股企业实施横向拉动，使这些企业相继走出困境。
    对此，小天鹅公司董事长兼总经理朱德坤说：“离开了股份制改造，小天鹅就不可能有今天的高速发展。”
    图为“小天鹅”公司新近从国外引进的一套自动化程度极高的箱体成型设备在生产箱体。新华社记者高梅及摄
〖-ZW/正文〗
