〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偷试锋芒显身手竞技地方为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张野/陆晓/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □地方“竞争上岗”如火如荼，一些官兵欲试身手，去年以来，某团至少有23名身怀一技之长的官兵参与了地方的应聘考试
    □今天“操场”建功，明日“市场”立业。通过参与地方应聘较量，展现自身特长优势，客观上增强了官兵们的自信心
    □消除负面影响刻不容缓。引导官兵“拒绝诱惑”，成为摆在各级领导机关面前的一道严峻的新课题
    不久前，沈阳军区某装甲团来了一位不速之客――某市武术学校的王老板，他此行的目的，是想重金邀请警侦连连长丁军业“出山”――客串武术教练。
    政委姜军闻讯赶来。你道丁军业是如何与王老板结识的？那天，丁军业外出途经武校，适逢该校招聘武术教练，十多名武林高手角逐正酣。他一时技痒，登场亮相，登时震慑了全场。王老板当场便重金相聘。丁军业婉言谢绝。没想到，王老板爱才心切，竟追到部队来了。
    “我的本意是想偷偷在外跟高手切磋切磋，掂量掂量自己的斤两，压根儿就没想当什么教练。”丁军业对姜政委说。
    王老板叹息连连地走了，可姜政委的心情却无法平静下来，他敏锐地意识到：像丁军业那样到地方“偷试锋芒”的能人还有多少呢？有没有抗拒不了诱惑而应聘的呢？
    政治机关的调查显示：自去年以来，全团至少有23人参与了地方竞争，在“汽车维修”、“公司保安”、“广告设计”、“项目创意”等应聘竞试项目中，有19人被用人单位相中。
    亦喜亦忧话竞技
    20余名“局中人”被请到会议室举行座谈，恳切地交流看法。一切都渐渐地明晰起来。
    官兵们参加“竞技”心态不一：
    ――竞争法则激发竞争意识。随着国家经济体制改革的逐步推进、深化，市场经济的竞争法则体现得愈来愈充分。对于竞争，官兵们普遍有了深刻的理解与认同，参与竞争的意识大幅上扬。
    ――竞争危机萌生竞争行动。“竞争上岗”是当今社会最流行的字眼之一，官兵们通过耳闻目睹，真切地感受到了竞争危机的存在。于是，一些身怀一技之长的官兵便想通过亲身参与来检验一下自己在地方到底具有多大的生存实力。
    ――积累竞争经验。有的官兵走入社会参与竞争，目的是增长见识，积累经验，以利日后真正步入社会增加竞争“砝码”。
    “竞技”后的喜悦是显而易见的。23人中有19人“中榜”，充分展现了自身的特长与优势，更重要的是，官兵们通过竞争，对未来人生的信心得以增强。
    有其利亦有其弊，而且，这其间“弊”还是很大的：
    ――牵扯精力，影响工作。一些官兵为了积极“备战”，耗费大量的时间精力，参加正常的工作与训练心思不集中。
    ――带来了价值观念上的错位。修理连战士小李有一手过硬的汽修技术，探家期间听说一家车行招聘汽车修理工，他抱着试试看的心理去了，结果一举中榜，经理许诺等他退伍后高薪聘用。小李从此神不守舍，掰着指头盼退伍。
    ――对其他官兵产生了“误导”。参与竞技的23名官兵，人人都有一技之长。竞技获胜归来，少数人在战友中大肆渲染，其他同志则在羡慕之余，为自己身无专长而悲观失望，导致习武热情下降，片面追求地方适用专业技术的变多了。
    拒绝“诱惑”练“内功”
    消除社会竞争的“升温”给部队官兵带来的负面影响刻不容缓。如何正确引导官兵拒绝诱惑，爱军习武，无私奉献，是摆在各级领导机关面前的一道新课题。对此，某装甲团领导疏堵并举，有效地解决了这一问题。
    一是明令禁止官兵参与地方任何形式的招聘活动。团里加大法纪教育力度，组织官兵认真学习条令条例及相关规章制度，使官兵们充分看清参与地方竞技给部队建设带来的负面影响，自觉遵纪守法。
    二是引导官兵认清自身优势，不妄自菲薄，把竞争热情化作练兵动力。特地邀请本团退伍老战士刘勤回“娘家”现身说法。他说：“我能从一名普通退伍兵走上今天厂长的岗位，固然与个人的勤奋努力分不开，但其中最重要的因素则是靠在部队练就的过硬的军政素质。现在有些同志有种片面理解，总以为回到地方参与竞争，没有专业特长不吃香。但我的亲身经历却明明白白地告诉我：军人所拥有的坚毅、果敢、机智、敏锐、守纪以及大局观念强、视野开阔等独特优势，是参与社会竞争的最大本钱，竞争社会最需要的正是这种素质全面的复合型人才！”
    三是加大两用人才培养力度，使官兵们学有所长。此外，还分门别类帮助官兵制定了具体学习计划。官兵们对今后参与社会竞争有了“底气”，信心更足。
〖-ZW/正文〗
