〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特表示继续努力实现中东和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼庆/王亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特表示
    继续努力实现中东和平
    据新华社开罗12月28日电（记者张礼庆、王亚东）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特28日在此间强调，尽管巴以和谈存在着困难和障碍，但巴方仍将继续为实现中东地区全面、公正的和平而努力。
    阿拉法特在与埃及外长穆萨会谈后向新闻界表示，实现中东地区全面、公正的和平是巴勒斯坦人民的战略选择，因此巴方将继续与以方进行和谈。
    他指出，由于以色列在执行《沙姆沙伊赫备忘录》和最终地位谈判中设置障碍，巴以和谈缺乏稳定的进展。他指责以色列在未与巴勒斯坦协商的情况下，单方面宣布从约旦河西岸部分地区撤军的区域图，致使《沙姆沙伊赫备忘录》无法得以顺利执行。
    阿拉法特说，据以色列一和平组织透露，以色列仍在耶路撒冷和约旦河西岸的伯利恒等地继续扩建犹太人定居点和没收巴勒斯坦人土地。他说，以色列的上述举动严重阻碍了巴以和谈。
〖-ZW/正文〗
