〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第二循环开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队创单场得分新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第二循环开战
    八一队创单场得分新纪录
    本报宁波12月29日电王大明报道：在今晚举行的全国男篮甲A联赛第十二轮的比赛中，八一火箭队以163比94的悬殊比分大胜南京军区闪电队，创造了CBA联赛单场得分新纪录。
    此役上下半场几乎成了八一队两套阵容的表演赛。上半场，以王治郅、刘玉栋、范斌及两名新手组成的八一队信心十足，投篮命中率竟高达81％。南京军区队从身高、技术、对抗能力等方面都无法与八一队抗衡，很快以51比83输掉上半场。
    下半场，八一队李楠、张劲松和阿的江轮番带着其他4名新手，靠大范围扯动和准确的投篮，令南军闪电队无所适从。张劲松一人下半场竟投中35分。南军闪电队最后以69分的差距输掉了这场比赛。
    南军闪电队主教练杨学增赛后说，同八一队比赛输球是肯定的，但不能输掉作风，他对本队场上队员的作风表示不满。而八一队正好相反，赛前主教练张斌要求队员认真比赛，只有认真才能对得起观众，八一队场上队员也的确做到了。
    今天进行的其它几场比赛的结果是：江苏队132比110战胜暂居第二的广东队；浙江队以110比101击败山东队；上海队主场战胜北京队，积分跃居第二位；辽宁队客场110比76击败湖北队；前卫奥神队105比73战胜吉林队。
〖-ZW/正文〗
