〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新知识解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队干部教育突出时代特色赋予崭新内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建明/李树洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8690部队干部教育突出时代特色赋予崭新内涵
    本报讯张建明、特约通讯员李树洲报道：在发展市场经济的新时期，如何引导广大干部确立正确的人生观和价值观？武警8690部队通过在干部中开展“时代・人生・价值”系列教育，进行了有益的探索。12月下旬，武警总部肯定了他们开展的这一教育活动。
    90年代初，这个部队曾围绕改革观、利益观、大局观等内容，采取一月一专题、一年一周期的办法，在干部中开展了“时代・人生・价值”系列教育，总政向全军推广了他们的经验。在新世纪来临之际，部队党委以江主席关于建设高素质干部队伍和有关军队建设的一系列重要论述为指导，紧密联系干部思想实际，给这一教育赋予了新的内涵，着力把干部人生追求的视角和实现自我价值的目标引导到“打得赢、不变质”两个时代性课题上来。
    按照“两个武装”的要求，他们着重引导大家清醒地看到军事科技的发展对每个干部军旅人生带来的新挑战，增强大家学习的紧迫感。同时，加大理论教育力度，根据干部成长周期，分为初、中级两个层次，按照《军队高中级干部学习规划》抓好落实。
    围绕确立正确的价值观念，积极引导广大干部立足岗位成才。在成才观等专题教育中，他们开展了“如何立足本职实现人生最大价值”的讨论，先后树立宣扬了12名勤奋学习、开拓进取的先进典型，激励干部把学习新知识、钻研新技能、解决新问题作为实现自我价值的最佳途径。今年以来，各级干部积极参加技术革新和小发明活动，先后有60多项成果得到推广运用。
    为与教育相衔接，这个部队还建立了一套干部晋升考核机制，趟出一条“能者上、平者让、庸者下”的用人路子。去年以来，按照“公开公平公正”的原则，先后调整使用352名干部，官兵们都很满意。不久前，他们接受总参和武警总部的联合考核，从部队长、政委到每一个基层干部，人人接受考核，11个科目取得了总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
