〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治警先抓机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队80%支队级单位连续三年以上实现“三无”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仕军/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治警；部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队80％支队级单位连续三年以上实现“三无”
    本报讯高仕军、张涛报道：武警湖北总队积极探索新形势下部队管理工作特点和规律，坚持依法从严治警，80％的支队级单位连续3年以上实现无行政责任事故，无刑事案件，无执勤事故。
    只有管住干部才能带好兵，这是湖北总队从严治警的一条重要经验。某支队9个县（市、区）中队的23名已婚干部中，有19名干部家属长期住队，基层干部“家庭化”问题比较突出，在战士中造成不良影响。这种严兵不严官的倾向在其它单位也不同程度地存在。总队把这个支队作为重点帮助单位，抓干部正规化管理，下大力气整治基层干部家属变相随军、长期住队问题。各支队根据条令规定，对基层主官宿舍进行了清理整顿，并经常采取电话点名，突击检查等方法，掌握干部在位情况，强化一线带兵人的事业心和责任感。
    湖北总队抓住领导机关这个“龙头”，强调领导为部属作表率，机关为部队作样板。为规范机关办公秩序，他们对办公室的布置、物品的摆放等都作了统一规范，把严整警容作为机关学习贯彻新条令的重要内容。总队、支队两级机关都设立了营门纠察岗，加强了检查监督，警容不整、作风松散等现象得到纠正。
〖-ZW/正文〗
