〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为向2000年过渡作好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国银行系统营业网点明天停业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机2000年问题；金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为向2000年过渡作好准备
    我国银行系统营业网点明天停业
    据新华社北京12月29日电中国人民银行今天发布公告说，按照国务院元旦假期安排，并使银行业有足够时间完成1999年年终决算工作和做好解决计算机2000年问题过渡期各项必要的准备工作，1999年12月31日，我国银行、信用社和邮政储蓄的营业网点将停止营业，暂停办理个人储蓄存取款业务。2000年1月1日至2日，各营业网点按照公休日惯例安排营业。
    中国人民银行有关负责人今天表示，银行业已做好2000年过渡期的各项准备工作。他说，我国银行业从1996年下半年以来，采取了一系列措施。各银行和有关金融机构在1999年3月底前基本完成了系统修改工作（其中包括计算机系统的硬软件平台，以及应用程序的升级、完善）。1999年5月底前完成了系统模拟测试工作。经国务院批准，1999年6月、7月、9月成功进行了三次全国性的停业测试。1999年9月底主要业务系统实现了基本就绪并上线试运行。10月份后对银行业准备就绪情况进行了全面检查和确认。与之同时，制定并不断完善了应急计划，认真组织了应急计划演练。
    这位负责人表示，目前我国银行业主要业务系统（包括储蓄、对公、信用卡等）已经做到计算机2000年问题准备就绪，同时还采取了严密、有效的应急措施，包括严格的数据备份等，能够确保广大储户在银行的资金安全，为广大客户提供安全、方便、准确、及时的金融服务。
〖-ZW/正文〗
