〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗距2000年1月1日全军启动新保障体制还有2天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“血脉”畅通看“接口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《记者岭南采访通信》之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    在岭南采访三军联勤的过程中，广州军区联勤工作会议材料上出现频率最多的是“接口”两个字，旁听会议讨论时，听到谈论最多的也是“接口”问题。总后勤部下发的与联勤体制相配套规范“接口”的文件就有21个，这还不包括各战区联勤部已经或正在拟制的运行规则。从一定的意义上讲，联勤就是由一个个“接口”组成。
    事实确实如此，如果各个保障“接口”衔接不够紧密，就可能发生“梗阻”，妨碍新保障机制正常运转。联勤中的“接口”问题引起了我们的关注和调查。
    广州军区联勤部参谋长王其云对“接口”作了如下分析：
    ――计划与实施的“接口”。军兵种通用保障计划权在军兵种，而组织实施靠联勤部，管钱和花钱两条线。如果衔接不好，就可能出现该要要不到，想给给不了的情况。
    ――供应与管理的“接口”。供应是联勤系统负责，管理却是军兵种按建制管理，管供结合不好，势必会影响保障效益。
    ――标准供应与特殊保障的“接口”。联勤部按区域、依标准来实施保障，但海空军部队却是天上飞、海上行，跨区执行任务频繁，这种超常的“保障”，变数大，要求高，弄不好很容易误事。
    为进一步探讨如何搞好“接口”的问题，我们在驻岭南三军开了几个座谈会。我们汇总各方建议，感到这几种做法，可以给全军以启示。
    连好“接口”靠标准。南海舰队岸勤部财务处邢处长认为，目前，我军集团军以下部队的公务事业经费都已实现了标准化供应，供多少、给谁供、怎么供、何时供，标准是透明的，都按标准办，联勤保障就不会打乱仗。
    渠道畅通赖协商。“有事没事多来往，大事小事多商量。”联席办公，定期走访，跟踪问效，应当经常化、制度化。大家称赞，联勤部办《联勤信息交流》简报和开通“联勤监督电话”，使交流信息有了媒体，监督保障有了通道。
    特派员中间架“桥梁”。军兵种干部应当成为军兵种部队常驻联勤部的“大使”。广州军区联勤部副部长王长庆提出，用这些人要以一当十，让他们充当“连接感情的纽带、传达信息的渠道、机关决策的参谋、军兵种知识的课本”。
    开展联训促融合。陆、海、空军各家都有自己的应急机动保障力量，要在联勤体制下形成“拳头”，不仅要分头训练，更要多开展合训。目前，广州军区正在加紧筹组能够统管诸军兵种的应急保障“模块”。
    “接口”是联勤的重要一环，“接口”处可能是“事故多发地段”。许多同志谈到解决“接口”问题，最关键的还是遇到矛盾和难题，大家都讲胸怀、讲风格。采访中，我们留下最深刻的印象是：今天，三军上下都强烈地意识到了，走向联勤是历史的必然，是我军现代化建设非迈不可的一步。
    两下岭南，历时月余，尽管一路上的所见所闻，使人感觉问题还不少，而且随着联勤保障的正式启动，一些尚未预见到的矛盾和问题可能会更多。但我们坚信，联勤启动之后，三军官兵一定能够克服困难谱写出保障有力的新篇章。
    本报特约记者钟友国
    记者张海平发自海口
〖-ZW/正文〗
