〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探寻有效战法上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾虎生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/突出新“三打三防”训练系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾和科索沃上空高技术条件下的攻防战启示我们，新“三打三防”，战法是关键。跳出我们所熟悉的机械化战争的套路，针对信息战特点，形成以劣胜优的“打”、“防”之策，是开展新“三打三防”训练的前提和核心。有了好的战法，就可以纲举目张，以战法带动和促进训法，把“打”、“防”训练卓有成效地开展起来。
    “夜鹰”F―117A隐形战斗机是如何折戟巴尔干的？据披露：当F―117A起飞后，南联盟部队便从多方向打开所有雷达，并对不同雷达捕捉到的信号迅速进行连接和处理，几乎与此同时发射了“萨姆―3”导弹。有关专家把此称之为低技术战术、快速反应能力和瞬间发挥三者之间的完美结合，是低技术战术战法在高技术战争中成功运用的范例。
    在北约对南联盟进行的这场以强凌弱的高技术战争中，南联盟军队正是以这样的有效“打”、“防”战法，在整体“不对称”中求得局部对称的。例如，他们针对敌全时空、高精度、高强度、分波次的电子侦察和空中打击，构筑起了“以藏抗侦、藏打结合”的地下战场，静动结合、“以动抗毁”、“以地制空”的地面战场；研练出了雷达突然开机、火力层层阻击、火器集中射击的“接力式拦截”战法；以折叠的波纹铁等雷达诱饵，误导来袭导弹与飞机的“钓鱼上钩”战法；防空雷达不开机或少开机的“规避打击”战法；利用敌侦察卫星运行轨道和滞空的盲区与死角，乘隙转移的“捉迷藏”战法，等等。靠这些灵活多样、行之有效的战法，南联盟顶住了北约78天的狂轰滥炸，在保存有生力量的基础上，取得了击落包括F―117A在内的60多架北约飞机、240多枚巡航导弹的战绩。而在海湾战争中，以美国为首的多国部队之所以能在较短时间里一举摧毁伊拉克的信息系统，形成一边倒的态势，几乎没有出现对抗行动，一个重要原因，就在于伊拉克军没有探寻出以己局部之长击敌局部之短的成功战法。
    由此可见，“剑不如人，剑法要高于人”。对于我们这样在武器装备上相对处于劣势的军队来说，尤需用高超的战法来弥补技术装备的不足。
    探寻有效的“打”、“防”之策，重要的问题在善于学习。新“三打三防”是向高科技要战斗力，是“智战”，研究其战法，须掌握相关的高科技知识和技术。灵感是深厚积淀的突然沟通，顿悟是潜意识受激的信息高速增殖，要谋划出高敌一筹的战法，非得不断丰富自己的高科技知识贮存不可。战法研究是一种创新，更需要不断更新观念，不断打开新思路。要不为定式所囿，让思维和技术齐飞，不妨有点“异想天开”。战法研究作为一项探索未来作战规律的认识活动，需要拿到训练实践中进一步检验和完善，因而有必要融研与练为一体，用战法指导训练，在训练实践中修正、普及、转化、深化战法研究成果。这样实践、认识、再实践、再认识，战法研究就会不断深入，新“三打三防”训练也就会不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
