〖ZQ/总期〗15329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国老年报》和《中华老年报》合并〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新版《中国老年报》元旦出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老龄工作；中国老年报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部部长、全国老龄工作委员会副主任多吉才让出席会议并讲话。他首先向创办《中国老年报》和《中华老年报》的离退休老同志表示诚挚的敬意。他说，两报是顺应中国老龄化和改革开放的新形势，在邓小平理论的指导下诞生的。11年来，两报艰苦创业，为贯彻党和国家老龄工作的方针政策，开拓和发展我国老龄事业，丰富老年人精神文化生活，维护老年人合法权益作出了重要贡献。这一切，必将载入中国老龄事业和新闻事业的史册。
    多吉才让说，今年是国际老人年，这标志老龄问题已是世界普遍关注的问题。目前我国的综合国力还不太强，但老年人口已达1.26亿，提前进入了老龄社会。党中央对老龄工作高度重视，成立了全国老龄工作委员会，江泽民总书记就加强老龄工作、发展老龄事业作了重要指示。依据中央有关指示精神，将两报合并为《中国老年报》，归民政部主管，以增强老龄宣传工作的力度和权威性，又一次体现了中央对老龄工作的关怀。他希望合并后的《中国老年报》发挥原来两报的优长，坚持正确的舆论导向，全心全意为广大老年人和老龄工作者服务。
    民政部副部长杨衍银主持座谈会，新闻出版署有关方面负责人、新任《中国老年报》社社长范文明在座谈会上发言。全国老龄委、总政治部老干部局负责人出席座谈会。
    据悉，合并后的《中国老年报》将于新千年的第一天，以崭新的面貌与广大读者见面。
〖-ZW/正文〗
