〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装重创敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部东区二十二天中歼敌八百多毁伤敌机十八架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，南越南部东区解放军和游击队从二月九日到三月二日的二十二天中，共打死、打伤和俘虏敌军八百多人，缴获武器二百余件，击落、击伤敌机十八架。
    三月二日，边和省解放军和游击队在第十六号公路（从新渊到美德）和第一号公路（从春禄到松潘）上全歼敌军三个连，同时还在春禄地区和富教县城附近分别拔除和袭击两个据点，共歼敌四百多人，击毁军车十辆，击落、击伤美国飞机两架。
    新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军三月五日晚上向广治省省会广治市内的敌人据点进行了猛烈的炮击，摧毁了伪省长的住宅，严重破坏了广治省伪军区司令部。
    报道说，伪军指挥官们企图“报复”，派出一个装甲车队去“捕捉”解放军。但是敌人的装甲车队开到仁瓢地区时却遭到了解放军的伏击。据初步消息，这个装甲车队（六辆）全部被消灭。在被打死的敌人中有美国侵略者四人、伪军第一师副司令胡得卿中校和伪军第一团的一名上尉团长。
    新华社河内十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军在一次袭击中，击毙一百多名敌军，其中包括五名美国侵略者。
    据报道，三月七日晚，南越解放军向加来省安溪县以北二十一公里的坎那特种部队营地发动了袭击。在这次袭击中，南越解放军击落了两架敌机，拔除了两个哨所，炸毁了大批弹药和许多仓库。
    这个建筑在高山上的营地，是由美国侵略者直接指挥下的一个特种部队营防守的，兵官的问题还有四个哨所。
〖-ZW/正文〗
