〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朴正熙集团为美帝扩大战争效劳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜两千伪军全部运到南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 西贡消息：奉美帝国主义之命派往南越充当炮灰的南朝鲜伪军第二批一千四百人已在昨天到达西贡。
    据西方通讯社报道，这批“头戴钢盔”、“装备着武器”的南朝鲜伪军到达西贡时受到南越傀儡集团“高级官员的欢迎”。
    这批南朝鲜伪军是在三月十一日乘美国军舰离开南朝鲜的。军舰上还载有许多军事装备。
    据合众国际社十一日报道，朴正熙集团派到南越去带领这些伪军的伪军准将赵文焕和其他五名“高级军官”已于十一日来飞机到达西贡。赵文焕在西贡机场发表讲话，叫嚷他们“将竭尽全力”为美帝国主义扩大侵略南越战争效劳，以达到“今天所面临的共同目标。”
    第一批南朝鲜伪军六百名已于上月二十六日到达西贡。朴正熙集团奉命派到南越去的两千名伪军现在已全部到达那里。
〖-ZW/正文〗
