〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到处有潜力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炉灰/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炉灰，一直被人们认为是无用之物，当作垃圾扔掉了。可是，驻旅大某疗养院等单位，却使它重新复燃起来，继续为社会主义建设服务。
    炉灰能不能再烧？这是需要回答的题目。
    请看看某疗养民对炉灰进行化验的结果吧！用最好的炉子，由技术最好的工人，按老办法烧出的炉灰中，仍有百分之十一多的含煤量，而一般的炉灰中含煤量却高达百分之三十以上。
    这个化验结果，是一个生动的政治教材。某疗养院的工人同志听了，大吃一惊，痛心地说：“过去不是把国家财富白白扔掉了吗？”从而，他们进一步树立了节约的思想，经过反复试验，使耗煤量比原来下降百分之二十左右。
    这个事例表明，物质的潜力到处有，只要我们有先进思想，充分发挥人的主观能动性，就能够最大限度地发挥物质的作用。炉灰再烧这个方法并没有什么奥妙，最重要的是要有勤勤恳恳的革命精神，“身在炉旁，心想国家”，就能够掌握它。
    目前，沈阳部队已普遍推广了这个方法，两个月就为国家节约了一万多吨煤。经验表明，炉灰再烧，不仅适用于取暖锅炉，也运用于炊事炉灶，看来大有推广的价值。
〖-ZW/正文〗
