〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春岐辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们坐在大礼堂里等着看电影《雷锋》，那股高兴劲就甭提了。可是发生了意外情况：开演时间过了半个多小时，送影片的汽车还没有到；打电话跟二分队联络，说汽车已出发了半个多小时！按说，汽车早该到了，为什么没有来？出了什么事……
    满屋子的人焦急地等待着，关怀地议论着……
    为了使部队同志尽快地普遍看到《雷锋》这部很有教育意义的影片，师电影队特地安排好今晚在二分队和大礼堂各放一场电影，用一个拷贝，两处串片演出。
    雪下了整整一天一夜。雪住风起，飞雪漫卷，沟满壕平；就是平地，脚一踏就有半尺深。从二分队到大礼堂，要翻过一道大岭。在二分队演完，放映员刘振海就带者片子坐汽车出发了。这时，离大礼堂这场电影的开演时间还有半个小时。可是，汽车开到大岭上的时候，全力冲了三、四次，因为坡陡雪深路滑，车轮光打滑，不能前进。
    这可把司机和放映员小刘急坏了。两人同时跳下车，一人拿镐，一人拿锨，开起路来。北风卷着雪浪在身边奔窜呼啸，雪刚扬出去又被风卷回来，打在脸上。落在身上。他俩并不理会这些，一心只想尽快把影片送到。二十分钟过去了，他俩费了好大力气，总算把挡道的积雪铲掉了。可是路太滑，坡太陡，尽管汽车拼命地吼叫还是上不去！
    “眼看开演时间到了，这是多好的影片！”小刘自言自语地说。立刻，雷锋的光辉形象浮上脑海。我一定要象雷锋那样，不向困难低头，把影片送到。让战友们看上它。想到这，他对司机说：“车过不去，我扛回去！”那口气是毫不犹豫的，而已一边说着一边把三十多斤重的影片扛在肩上了。
    “噢唷，还有八、九里远，风雪又这么大……”司机担心地望着小刘。
    “放心吧，快点跑，一会儿就到！”小刘说完，就向漫漫的风雪中走去。
    风雪象一头发恕的狮子，不住地向小刘凶猛地扑来。雪打在脸上麻酥酥地痛，眼睛也无法睁开。但小刘脑子里只想着无论如何也要让战友们看上这部好电影，他深一脚、浅一脚、奋力和风雪搏斗着。
    大概走了两里多路，他感到肩膀很不得劲。原来片箱是圆桶式的，立在肩上手不好扒；横放在肩上又不稳当。“要有根绳就好了。”小刘想，“可是上哪去找呢？”蓦地，他灵机一动，解下裤腰带，穿起片桶把手，往肩上一搁，就撒开了“11”号。他一边走一边计算着开演时间：“我一个人晚到一分钟，全大礼堂一千多人就是一千多分钟……战友们白天训练一天挺累的，不能因为我一个人影响大家休息……”想着想着，他就跑起来。为了快点赶到，小刘想起上大礼堂有条小道，比走大道近一里多，便拐弯了。
    小道上的雪特别深，一踩一个大窟窿，一陷就到膝盖，拔不出脚。小刘发觉有点不对劲，使收住脚步，两眼使劲地在风雪中搜索着。“嘿，雪深怕什么，只要方向不错，走！”他给自己打气，一只手拽紧裤带系着的片桶，一只手扒着雪吃力地向前一步步走。好不容易过了一道沟，又来到第二道沟。突然，小刘身子往下一沉，掉进雪坑里了。他用尽全身力气往上挣扎，谁知越动身子沉得越深，眼看就到半腰了。“出不去了吗？”他暗问自己。心在砰砰地跳。“不！无论如何也要让战友们看到这部好电影。”他想起了影片中的一个情节：雷锋到卫生连看病，经过沸腾的建筑工地时，听到广播说砖供应不上了，顿时忘记了自己的病，飞身投入到火热的推砖劳动中去。小刘想：“人家雷锋带病还参加推砖劳动，我又没病，难道连个雪坑都出不去？多少人在等着我哪！”想到这，他周身立刻升起一股巨大的力量。他象一头猛虎，不住地把雪向四周扒拉，扒呀，扒呀！……终于爬出了雪坑！
    大礼党的门突然打开了，冲进来一个浑身沾满白雪的战士；热气从帽耳两旁向上蒸腾着，肩膀上扛着影片《雷锋》。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
