〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创造四好连队而奋斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军开展创造四好连队的群众运动，是从一九六一年开始的。一九六○年十月军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，继承和发扬了古田会议的光荣传统，全面地总结了建国十一年来我军建设和政治思想工作的丰富经验，明确地指出了在新的历史时期中军队政治工作的方向。决议号召高举毛泽东思想红旗，把毛泽东思想真正学到手，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。决议阐述了政治工作领域中的四个关系问题，强调坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主。为了把这个决议提出的方针、措施，切切实实地、一件一件地在连队落实扎根，开花结果，林彪同志号召全军开展创造四好连队的运动。四好是：第一，政治思想好；第二，三八作风好；第三，军事训练好；第四，生活管理好。林彪同志的指示传达以后，立即受到全军官兵的热烈欢迎和拥护。创造四好连队运动，风起云涌地在全军兴起，一浪更比一浪高，一年更比一年好。好八连、硬六连式的四好连队大批地成长起来了，上百万的五好战士涌现出来了。创造四好连队的运动，大大促进了我军革命化、现代化的建设。
    创造四好连队运动，是具有伟大战略意义的措施。林彪同志说：反侵略战争的“准备工作有多种多样，但是最普遍、最大量、最起决定作用的是把连队搞好”。打仗的时候，尽管有好的作战计划，有好的武器，如果士气不高，训练不好，枪炮打不准，飞机炸不准，那就不行。要把连队搞好，不是简单的事，需要把各方面、各个环节的工作做好。从我们几十年的经验看来，搞过来搞过去，最重要的事情还是这几样：搞好政治思想工作，搞好作风，搞好训练，搞好生活。这些都是过硬的东西。把这几样事情搞好了，就抓住了根本，就抓住了纲，就把一切工作带动起来了。林彪同志根据毛主席的建军思想提出来的创造四好连队运动，抓住了军队建设的根本环节。这是把军事工作、政治工作和后勤工作，连队和机关，领导和群众拧成一股劲的最好形式。它既概括了我军几十年的工作经验，又指出了我军基层建设的方向和主要任务。既是我军当前工作中心的中心，也是我军基础建设长期的奋斗目标。它还可以起“种子”作用、”酵母”作用。一个四好连队，就好比一颗优良的种子。到战时，加进新成员，就可以翻几番，一个四好连队，就可以变成几个四好连队。还可以通过比学赶帮活动，促进更多的四好连队的成长。因此，我们要搞好基础单位，就必须搞好四好。
    四好是一个有机的整体。政治思想好，就是要高高地举起毛泽东思想伟大红旗，用毛泽东思想武装我们的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。就是要怀着深厚的无产阶级感情，认真读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。要牢固地树立共产主义世界观，牢固地树立永远是战斗队思想，牢固地树立既当国内革命派又当国际革命派思想。三八作风好，就是要我们做到，战斗积极性很高，工作积极件很高，很勇敢，很顽强。要雷厉风行，紧张，快，不要疲疲沓沓，松松垮垮。要一切行动听指挥，做到一声令下，立即出动，说干就干，说打就打，干就干得出色，打就打得漂亮。要发扬无产阶级的硬骨头精神，不怕困难，不怕牺牲。要发扬我军艰苦奋斗的革命传统，保持人民军队的无产阶级革命本质。严格遵守三大纪律八项注意，密切军民关系。军事训练好，就是要坚决执行军委的军事训练方针和原则。要明确树立“练为战”的思想，熟练掌握手中武器，苦练近战、夜战、攻防二百米内硬功夫，争当神枪手、神炮手和技术能手。生活管理好，就是要进一步搞好连队的物质和文化生活，使大家身心健康地完成各项任务。四好中，政治思想好是统帅，是灵魂，是四好的基础。我们军队的建设历来是把政治建设放在首要地位的。打仗主要靠政治，军事训练、生活管理也主要靠政治。有坚定的政治力向，高度的无产阶级思想觉悟，才会有好的作风，做出好的军事训练成果，才会把生活管理好，才能拖不烂，打不垮，攻必克，守必固，完成最艰巨最困难的任务。如果忽视政治，不良各种坏事都会出来，而且军事训练、施工、生产、生活管理也搞不好。即使成绩暂时上去了，也会退下来，技术暂时提高了，也巩固不住，甚至还有迷失方向的危险。因此，一定要突出政治，用政治思想好去带动其他三好。
    创造四好连队运动，是一个长期的任务。我们年年都要抓四好，搞四好，使它养成习惯，形成传统，使创造四好连队运动不断落实，真正成为战备的基础。四好落实到每个战士身上就是五好。只有人人做到五好，即政治思想好，军事技术好，三八作风好，完成任务好，锻炼身体好，四好的根基才能牢靠。
    新战友们，我们一来到连队，就要立定创四好、争五好，为加速我军革命化现代化建设贡献智慧和力量的雄心壮志，就要有“不到长城非好汉”的革命精神，努力去争，努力去创。创四好，争五好，不是为了平时争名，而是为了战时过得硬。我们一开步走，就要踏踏实实，一步一个脚印，从日常生活中一点一滴地做起。受到表扬，得到荣誉，不居功，不骄傲；受到批评，碰到挫折，不灰心，不气馁。不怕苦，不怕难，放到哪儿都能过得硬。一花独放不是春，万紫千红才是春。我们不仅自己要成为五好战士，还要帮助战友成为五好战士。一个连队的五好战士越多，创造四好连队的基础越巩固，四好之花就开放得越红。
    “无限风光在险峰”，新战友们，让我们在毛泽东思想的伟大旗帜下，手握手，肩并肩，大步前进，为创造四好连队努力奋斗吧！  （十五）
〖-ZW/正文〗
