〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美怒潮谁也阻挡不了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在全世界进行的疯狂侵略和掠夺，激起了各国人民的强烈反对，美国政府驻国外的大使馆和其它机捣毁。请看一九六四年以来的一些事实：
    印度尼西亚 雅加达青年们在一次反美斗争中捣毁了美国新闻处图书馆（左），焚烧了美国书刊（右）。
    柬埔寨 为维护祖国的独立和民族尊严，反对美帝国主义的颠覆阴谋和侵略活动，柬埔寨人民在金边美国大使馆前举行大规模示威。
    坦桑尼亚 首都达累斯萨拉姆人民在美国大使馆门前示威，抗议美帝国主义颠覆坦桑尼业政府和对非洲的侵略。
    刚果（布）五千群众高举着“美国佬滚回去！”的标语牌，在布拉柴雅尔美国大使馆门前示威，抗议美帝国主义干涉刚果（布）内政。
    巴拿马 巴拿马人民冲进巴拿马运河区，烧毁美国佬的汽车，以示抗议美国侵略。
    （本组图片均系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
