〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦解放组织代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理到机场迎接我外交学会设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴勒斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十七日讯 由巴勒斯坦解放组织主席艾哈迈德・舒凯里率领的巴勒斯坦解放组织代表团一行十二人，今天下午乘专机由广州到达北京，受到首都各界一千多人的热烈欢迎。
    国务院副总理陈毅，政协全国委员会副主席高崇民，中国人民外交学会会长张奚若、副会长李一氓，中国亚非团结委员会主席廖承志等，到机场迎接贵宾。
    当晚，中国人民外交学会会长张奚若举行宴会，欢迎艾哈迈德・舒凯里和他率领的巴勒斯坦解放组织代表团。国务院副总理陈毅和我国各方面的负责人出席了宴会。
    舒凯里在宴会上讲话指出，巴勒斯坦的灾难完全是美国制造出来的。他充满自豪地说，巴勒斯坦人民不怕以色列，不怕帝国主义和殖民主义，也不怕美国。他们将学习有些亚非国家兄弟的榜样，为解放自己的国家而战斗到最后一个人，战斗到最后一口气。
    在舒凯里讲话以前，张奚若致词，对巴勒斯坦人民和全体阿拉伯人民反对美帝国主义及其侵略工具以色列的斗争表示无限钦佩和坚决支持。RW：陈毅；接见
〖-ZW/正文〗
