〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪副总理兼国防部长电贺蒙古人民军建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军节/蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，十六日打电报给蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员扎・勒哈格瓦苏伦上将，祝贺蒙古人民军建军四十四周年。电文如下：蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员扎・勒哈格瓦苏伦上将尊敬的上将同志：
    值此蒙古人民军建军四十四周年之际，我谨代表中国人民解放军全体指战员，向你，并通过你向蒙古人民军全体官兵致以热烈的节日祝贺。
    祝蒙古人民军在进一步提高自己的战斗威力和参加社会主义建设的事业中，取得新的成就。
    祝中蒙两国人民和军队之间的友谊和团结在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上不断巩固和发展。中华人民共和国国务院副总理兼国防部长中华人民共和国元帅
    林彪
    一九六五年三月十六日
    于北京RW：林彪；言论
〖-ZW/正文〗
