〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黎城县人民武装部的革命化作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜曙光田培植侯清德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎城县人民武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被中共中央华北局和中国人民解放军北京部队领导机关树立为四好武装部标兵的山西省黎城县人民武装部，是一个艰苦奋斗革命传统代代相传的优秀武装部。这个武装部，从一九五六年以来，先后有百分之七十的干部被评为五好干部、先进工作者，受到上级和县委的奖励。这个武装部的党支部，从一九五七年被县委评为“模范支部”以来，一直是县直属机关的一个好支部。他们把毛泽东思想红旗举得高，革命斗志旺，艰苦作风好。他们不但民兵工作扎扎实实，而且征兵任务完成得也好。上级机关称他们是“机关革命化的好榜样”，当地群众也夸他们是战争年代的“武委会同志回来了”，“老八路作风真是好！”
    坚持走出机关，工作做到基层
    黎城县，是太行山区革命老根据地之一。早在日本帝国主义发动侵华战争之后不久，这里就建立了武委会，他们领导民兵和群众，配合八路军大战神头河，焚毁日寇汽车百余辆。后来，又同八路军一起，并肩参加了著名的“黄烟洞保卫战”，粉碎了三千多日寇的疯狂进攻，并且运用“溜石战”等方法，杀伤了大量敌人。日本侵略者投降后，武委会的干部，又带领民兵，支援了临汾战役、太原战役，远征大别山，在祖国解放战争中，写下了光辉的一页。
    黎城武装部在民兵工作中几年如一日，坚持走出机关，把工作做到基层连队。武装部部长景华说：“民兵工作就象汪洋大海，不下海就不知道水有多深，浪有多高，不深入基层就摸不到基层的情况，做不好民兵工作。”为了争取让更多的人深入基层，并减轻基层负担，他们在机关只留极少数人联合值班，把一些文件、表报都搬到乡下去办，会议搬到乡下去开。征兵工作简报、民兵政治教育汇报，很多都是在乡下写好，再寄回机关审印上报；统计数字表报，也是武装部干部深入民兵连队，逐队填写，分片综合，然后寄回机关汇总上报。有次上级来了紧急通知，要立即传达到全部人员，他们也不把人全找回来，而是由留在机关工作的副政委李有唐翻山越岭赶到基层，分片向正在基层同群众一道抗旱保秋的干部作传达。他们这样做的结果，保证了从部长、政委到助理员、秘书、保管员人人都能轮流下乡，经常有百分之六七十的人在基层工作。群众都夸他们是“实干家”。
    通过劳动，和群众的心串在一起
    要想真正深入群众，使基层工作落实，不但要人下去，更重要的是要心下去，同民兵、群众同吃同住同劳动。黎城县武装部干部赵生锦说，“劳动好比一条链子。通过劳动，能把武装部干部和民兵、群众的心串在一起，民兵们有话才能对你说，有事才会对你讲，才能摸清农村工作的规律，找到生产的‘缝’，插上民兵工作的‘针’，搞好劳武结合。”
    他是从亲身经历中得出这样的体会的。一年春节过后不久，他下到南委泉公社下黄堂生产大队民兵连当民兵。他一到大队就任到了复员军人、贫农社员李小计的家里，当晚跑到大队部请领任务。大队干部们正在研究上山扫羊粪，他第一个报名参加。第二天，天刚亮，大队党支部书记莫二孩起床推门一看，见到地上积雪有尺把厚，天空还在飘着雪花，想让住在同院的赵生锦多睡会儿，便故意高声说：“哎呀，下这么大雪，羊粪扫不成了！”那知就在他返回屋里捅火的当儿，赵生锦已经到街上找好了向导，上山窝扫羊粪去了。民兵们一听说老赵走了，也都三个一伙，五个一群上了山。
    赵生锦和民兵们每天爬到山崖上扫羊粪。黑夜休息时，民兵们就找到他的住处，有时拉家常，有时让赵生锦给他们讲国家大事。一次谈起民兵工作时，民兵们说：“我们村的民兵活动，是高粱地里点豆子――捎带的，想起来搞几天，忘记了停半年。”还有的说：“我们村的民兵训练，是天天都吃重样饭，没个新鲜玩艺。”赵生锦听了这些话，又经过和很多民兵研究之后，就组织大家上山砍树，担沙挖坑，安起了单杠、双杠、木马等体育器械，亲自教民兵们瞄准、投弹和刺杀。这一来，下黄堂的民兵工作就活跃起来了。
    黎城县武装部的许多干部，都和赵生锦一样，尝到过参加劳动、做好民兵工作的甜头。副部长阎兆富一次带着几个人到东阳关民兵营去搞民兵工作“三落实”试点。在整顿民兵组织时，阎兆富听说六十多岁的老贫农栗何望，是土改时期的农会干部，就到栗何望家去吃派饭。吃完饭，又同栗何望一起下地劳动。接连五天，吃饭，劳动，他们都在一起，饭前饭后，阎兆富还要帮栗何望担水、扫院子。他们相处得亲如家人，阎兆富从栗何望好里听到了许多轻易不能听到的宝贵意见，他根据这些意见，把东阳关的民兵组织进行了认真的整顿，干部重新进行了调整，使民兵组织进一步得到了纯洁和巩固。以后，他们又根据东阳关的经验，拟定了既有原则要求，又有具体方法的民兵工作计划，在全县基层干部会上作了介绍。基层干部普遍反映：“武装部布置工作，既交任务，又交方法，工作一定能做好。”
    干事冯文庚去年三月到东社生产大队民兵营帮助工作，正碰上大忙季节，到底如何训练，一时没有主张。他就亲自参加劳动，首先从抓生产入手，一面发动民兵积极参加劳动，一面摸索大忙时期搞好民兵工作的办法。从春耕到夏收，他总共参加了三十七天劳动，通过劳动和大家一起研究，终于摸索到在春播以后，小麦成熟以前，大约有月余时间，可以进行军事训练。但为了不影响生产，必须以小型、分散为主，把训练搬在地头。麦收期间，龙口夺粮，非常紧张，可以不进行战术、技术训练，但是应当结合保卫夏收，进行站岗放哨的教育。这样，大忙季节，民兵训练也能够作到长流水，不断线了。
    检验革命意志的两把尺子
    黎城县武装部干部生活上也继承和发扬了老一辈艰苦奋斗、勤劳俭朴的革命传统。全国解放十五年来，他们不讲排场不摆阔，一直住在一座古老破旧的关帝庙里，住宿、办公两用，处处因陋就简，从没进行过大的修建。
    黎城县武装部干部经常把艰苦朴素的生活作风，和艰苦深入的工作作风，当成检验自己革命意志的两把尺子，不断对照检查自己，并落实于行动。他们人人都有针线包，个个都以艰苦为荣。部长景华的一床被里，补了几十块补钉还在盖；干事冯文庚一件绒衣穿了九年还在穿；助理员陈一民的一件衬衣，长袖破了改短袖，短袖坏了改背心；干事贾文喜，一双袜子补了二十八个补钉，现在也还继续穿用。
    这种艰苦深入、勤劳俭朴的作风，是在长期活学活用毛主席著作的过程中逐渐养成的。不管工作多么忙，黎城县武装部的人们学习毛主席著作的活动始终坚持不断。他们在家集体学，外出个人学，每逢干部回县开会或汇报工作，都要汇报学习毛主席著作的情况。他们说：“毛泽东思想是阳光，是雨露，按照毛主席的指示办事，没有办不好的事情。”
    这种艰苦奋斗的作风，也是武装部党组织认真坚持四个第一和领导干部言传身教带出来的。每当新同志调来这个武装部的时候，领导上总要和他们讲讲这里的传统，谈谈这里的作风，希望他们把这望的“传家宝”接过来，传下去。每当干部请假探家，外出执行任务，或者下乡工作，领导上也都要提出发扬传统、保持作风的严格要求。
    有一年寒冬腊月，春节将到，部里认为正是农闲抓民兵工作的“黄金季节”，决定派一批干部下乡检查和领导民兵整顿工作。谁知就在准备出发的前一天夜里，下了一场大雪。“是不是还要下乡呢？”有的干部犹豫起来了。这时，部长景华首先背上行李，踏雪出发了。这位在战争年代同日本侵略军作过战，同阎匪军打过交手仗的老战士，两个胳膊负过伤，如今鬓角已是一片斑白了。他的这一行动，就象无声的命令，立刻在干部中到得了响应：“走，景部长都走了，这点雪算个啥！”于是一个又一个干部也踏雪出发了。
    （据新华社太原十七日电）
〖-ZW/正文〗
