〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝“安塔克”防坦克导弹的弱点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答颜启英同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王诚遵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克导弹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义的每个步兵连里，目前都有一个“安塔克”防坦克导弹小组，装备两部导弹发射设备。每个步兵营共有九部。
    “安塔克”防坦克导弹（见右下图），除可用来攻击坦克和其它装甲目标以外，也可打地堡或指挥所。射程是四百至两千米，穿甲厚度四十五至六十厘米。个儿不大，全长不到一米，粗细是十五厘米，弹头里面装炸药四公斤多。防御的时候，可以在地面上发射；进攻当中也可在吉普车上发射，一辆吉普车能载四枚。
    操纵是利用两根细电线：电线的线圈就装在弹体里面，与发射装置连接着。导弹飞行的时候。两根细电线把从遥控装置上出的信号，直接传到导弹上。操纵手是躲在隐蔽处，用瞄准镜观察导弹的飞行和目标。
    从这种反坦克导弹的构造和使用上，我们可以发现它至少有以下几个弱点：
    一、全靠细电线传送控制信号，一旦断了线，这种导弹就会象断线风筝那样不知要飞哪去了。因此，它最怕复杂地形。在复杂地形上，电线容易被各种地物拉断。就是在平坦地形上，据国外资料透露，有时候也会因为飞行的速度快便断了线。
    二、射程很近，死角也大。在两千米以外或突然出现在四百米以内的目标，它都打不着。另外，在地面上发射它是事先配置在固定的地方，弹头指向预计目标可能出现的方位，操纵手又是躲在离导弹一二百米以外的隐蔽处。如果对方坦克从侧方或后方冲过去，它想迅速改变射击方向那是很难办到的。
    三、操纵手是用眼睛通过瞄准镜来观察导弹的飞行和目标，在暗夜、雾干或风沙天就不好使用。
    四、这种导弹是电气操纵，不仅导弹与发射装置之间有细电线连接，发射装置与遥控装置之间也有电线连接。这么多电线，只要有一处被弹片打断，它就不灵了。
    所以总的来看，美帝国主义陆军现行装备的这种防坦克导弹既呆板、又脆弱，只要我们掌握了它的性能和配置规律，在战斗当中是完全可以对付它和摧毁它的。 （王诚遵）
    “安塔克”防坦克导弹
〖-ZW/正文〗
