〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县武装部的好样板〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎城县武装部/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎城县武装部是机关革命化的一个好样板。他们艰苦深入的工作作风，不仅人民武装部门和武装干部要学习，对部队来说，也同样可以从中得到很大教益。
    十几年来，这个武装部一直驻在一座古老的破庙里。对于个人生活上的要求，他们一向是越少越好，但是做起工作来，却是满腔热情，从不满足。春节眼看就要到了，许多刚从乡下回来的干部，本来可以休整一下，过了节再走；而他们却觉得这正是整顿民兵组织的好时机，即使漫天风雪，也毫不迟疑地回到农村去。这种朝气蓬勃的革命精神，革命干劲和革命风格，是十分可贵的。
    黎城县武装部的最大特点，就是他们坚决摆脱机关事务工作，把根子牢牢扎在民兵连队，处处面向基层，时时想着基层。许多事情能够在基层做的，就坚决到基层去做。上级发来了紧急指示，他们不是把下去的干部抽回来开会，而是由在部里坚持工作的领导同志，带上指示，翻山越岭，亲自下去作传达。下到基层以后，他们和群众同吃同住同劳动，做到不但人下去，而且心下去，真正和群众打成一片。这种走出机关、深入基层的好作风，是他们做好工作的一个重要原因。
    黎城县武装部所以成为一个好的武装部，归根到底，是由于他们高举毛泽东思想伟大红旗。他们不仅时时处处读毛主席的书，而且在行动中老老实实按照毛主席的指示办事。从而吸取了无限的力量，在工作中鼓足了革命干劲，树立了坚强的群众观念，保持了艰苦朴素的作风。我们就是要这样认真学习毛主席著作，活学活用，学了就用，边学边用，真正用毛泽东思想指导自己的思想和行动，把工作做好。
〖-ZW/正文〗
