〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习黎城武装部 实现机关革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央华北局、北京部队领导机关树立黎城县武装部为“四好武装部标兵”，授旗仪式在太原隆重举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯清德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎城武装部革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原十七日电 中共中央华北局、中国人民解放军北京部队领导机关决定树立山西省黎城县人民武装部为四好武装部标兵的授旗仪式，十六日在太原市隆重举行。
    中国人民解放军北京部队领导人陈先瑞，中共山西省委书记处书记王大任，山西省副省长刘开基、贾云标，山西省军区司令员陈金红，河北省军区副司令员杨有山等，以及中国人民解放军总参谋部和太原驻军代表，出席山西省第二届民兵代表会议的全体代表出席了授旗仪式。
    陈先瑞在授旗仪式上宣读了中共中央华北局、北京部队领导机关“关于村立黎城县人民武装部为四好武装部标兵的决定”，并且将一面紫红底金黄字的“四好武装部标兵”旗，授予黎城县民武装部。
    中共中央华北局、北京部队领导机关的决定中指出，山西省黎城县人民武装部，是我区一个突出的四好武装部，是实现机关革命化的好榜样。这个武装部的特点是：政治思想好，干部觉悟高；三八作风好，雷厉风行，艰苦深入；完成任务好，基层工作扎扎实实；生活管理好，人人精神振奋，生气勃勃。他们继承和发扬了我党我军艰苦奋斗的优良作风，从一九六O年以来，国家拨给他们的经费年年有节余。他们坚持走出机关，深入基层，深入实际，经常有百分之六七十的干部，在民兵连队工作，坚持与群众同吃、同住、同劳动。因此，民兵连队工作做得比较扎实，经得起考验。
    决定要求各级党委和武装部，要结合贯彻党中央和毛主席、刘主席对民兵工作的重要指示，组织广大干部认真学习黎城县人民武装部的革命化作风，学习他们的先进事迹，先进经验，对照自己，找出差距，订出措施，努力实现机关革命化。
    陈先瑞在讲话中还强调指出，各级人民武装部门应着重学习黎城县人民武装部活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，不断促进干部的思想革命化；学习他们继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统；学习他们抓好两头，严肃认真地对待上级指示，扎扎实实地进行工作。他说，黎城县武装部的雷厉风行，风雨无阻，说干就干，深入基层，深入群众，扎扎实实进行工作的好作风，是他们搞好基层工作的重要原因。
    山西省军区副政治委员刘世洪，黎城县武装部第二政治委员史贵春，也先后在授旗仪式上讲了话。史贵春说，华北局和北京部队领导机关树立我们为四好武装部的标兵，这个光荣应这归功于党和毛主席的英明领导，归功于上级首长的亲切关怀和具体帮助，归功于广大民兵的大力支持和积极努力，他谈到他们工作中还存在的缺点和薄弱环节，表示一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，把现有的成绩作为自己的起点，兢兢业业，百倍努力，以新的成绩来回答上级的鼓励和期望。
    黎城县武装部动员科长杨彭英在西井大队和社员们一起整地垒埝搬石头。
    侯清德摄
〖-ZW/正文〗
