〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬梆和老实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拾火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”在一次实弹射击中，机枪射手马国兴有一发子弹只打中了靶子边三分之一的地方。这一发算不算中靶呢？按规定，可以算。算上这一发，当时六连的机枪射击成绩优等率就刚好是百分之四十，总评算为优等。如果不算这一发，优等率不够百分之四十，总评只能算是良好。怎么办呢？怎么向上级报告成绩呢？六连党支部研究以后，大家说：“子弹打在靶子边的三分之一处，在战场上只能擦破敌人一层皮，不能算是过硬的本领。我们宁愿要硬梆梆的良好，决不要勉勉强强的优等。”
    “宁愿要硬梆梆的良好，决不要勉勉强强的优等”。六连的这句话，既显示了硬硬梆梆的作风，又显示了老实实的态度。只有这样“一丝不苟，不图虚名”的老实人，才算得上“打先锋、扛红旗、出英雄、打胜仗”的英雄连队的战士。
    练兵，当然要力争取得真正优等的成绩。但练兵是为了有用，是为了打仗过硬，不单单是为了向上级报成绩，更不是为了好看。所以必须“从难、从严、从实战需要出发”。而“难”也好，“严”也好，总是不能脱离“实战需要”这个根本的原则。我们部队流行着这样一句话：“仗是怎样打的，兵就怎样练。”六连的同志们正是这样，他们练兵不仅看靶场上怎样，而且总是想着战场上怎么样，靶场上的要求跟着战场上的要求走。他们自己给自己制定了这手“高标准”，这条“严要求”。而“高”也好，“严”也好，都是合情合理的，都是实事求是的。所以，六连的训练成绩是“硬梆”的，是真正管用的。
    练兵，练出了成绩，当然要向上级报告。但报告的成绩应当反映真实情况，这是不言而喻的。六连的同志们做到了多少，就讲多少，不讲假话，不图虚名。他们不仅看到自己的成绩，而且总是想着自己的不足之处，这就是老实的态度。硬梆梆的良好。虽然是良好，却孕育着硬梆梆的优等，是会“保险弹弹穿敌胸”的。勉勉强强的“优等”，虽然是“优等”，却只能“擦破敌人一层皮”而已，这种“优等”的成绩可能转化为比良好更差的成绩。老实的态度其实是有力量的表现，虚假的态度其实是软弱的表现。老实人，讲真话，归根到底，于我军建设有利，于自己也不吃亏。
〖-ZW/正文〗
