〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可是，也有另一种情况。在工作中，因为某一件事两个人顶了牛，双方各自为了争那口“气”，很长时间，谁也不理谁。他们都说，“是人谁没个志气，谁还比谁低几头？”“你不理我，我也不理你！”于是，影响了同志间的团结，给工作带来了损失。
    这些同志争的是个人得失的“小气”。这样的气，越争越不好，越争问题越多。
    还有另一种人，他争气似乎是为了工作。譬如：有的同志射击预习不认真，领导批评了他。于是他一赌气：非打个样儿给你看一看！有时在这样的思想指导下，他真地苦练了一阵，打了个优等。然而当他争的那口“小气”一消，成绩便一落千丈。如果争的是国家人民的“大气”，有雄心壮志，有决心，有毅力，向敌人去争气，练为战，那情况就大不相同了。
    我们必须象徐寅生同志说的那样，争革命的集体主义“大气”。要想争“大气”，必须克服“小气”。因为争个人主义的“小气”多了，就会挤掉集体上义的“大气”。？
〖-ZW/正文〗
