〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用带瞬发引信的炮弹危险吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范润治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮弹发引信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵在战斗当中，经常使用带瞬发引信的炮弹。这种炮弹一碰着目标立刻就炸，对敌人有很大杀伤力。由于它这么灵敏，有的新同志在使用的时候多少有点顾虑，担心触动了它在炮膛里就炸了。
    这是不会的。炮弹的爆炸总是由引信的爆炸引起的。不管什么引信都有保险装置。比如有一种引信是利用一根保险销横穿在击针座里，使引信里的击针平时刺不着火帽，这样就炸不了。要切断这保险销，必须用大于四十二公斤的力量去压击针，人们平时使用当中哪会用这么人劲去触动击针呢？其它引信的保险装置尽管方式不一样，但也都是设法控制击针使平时刺不着火帽。所以只有当炮弹飞出炮膛以后，保险装置解除了对击针和火帽的管制，这时候碰着目标才爆炸。
    有同志问：“风天射击，风很大，会不会把刚飞出炮膛的炮弹给刮炸了呢？”这是更不可能的。一般瞬发引信的头顶上都有一个圆圆的金属盖片，那就是挡风用的，使风的力量作用了到击针上。这个玩艺儿能经受住几公斤甚至十几公斤的重量哩！
    要知道，人们在设计引信的时候，对实战条件下所能碰到的情况，都是考虑过的。每批成品出厂以前，还要经过检验。所以我军目前所使用的各种瞬发引信不但作用可靠，而且安全。当然，我们也不可因些就麻痹大意，在平时储存、运输和战斗使用当中还是应该严格遵守各项规定。 （范润治）
〖-ZW/正文〗
