〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的越南人民学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《战斗的越南南方青年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董守福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地读革命书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在全国人民愤怒声讨美帝国主义武装侵略越南民主共和国的滔天罪行的时候，我和战友们无比激动地读完了越南忠坚等同志写的通讯报告集――《战斗的越南南方青年》（作家出版社出版）。这是一本越南南方青年的“战斗史册”，它记载了越南人民沸腾的、惊天动地的斗争生活。这是一本美帝国主义在越南的“罪恶史”，它把美帝国主义及其走狗最凶残。最毒辣的强盗嘴脸揭露在世界人民面前。这也是一本宣言书，它向全世界宣告，战斗在越南南方的青年，是反帝斗争中真正的英雄好汉，美帝国主义是外强中干、色厉内荏的纸老虎。胜利必将属于越南人民；而等待着美伪集团的，只是惨败、绝望。
    由于大家都抢着看这本书，我们连队专门组织了读书会。由马副指导员亲自宣读。那天，副指导员给大家读了《一位坚强的战士》，女青年陈青春同志，在一年的时间里，被敌人抓了又放，放了又抓，前后共达九次之多。敌人用尽了一切恶毒的手段，把她打得遍体鳞伤，不成人样，要她“反省”，“忏悔”，她始终没有屈服，而是越来越坚强，一走出牢门，又勇敢地继续斗争。有次为了掩护受伤的同志，被敌人发现了，又落进了虎口。敌人给她灌屎尿，用针插在她十个指头上，……。马副指导员读到达里，鼻人阵阵发酸，声音渐渐低下来。但是，我们一字一字听得更清楚，觉得那一根根钢针就象插在自己的指头上一样。心里点起了熊熊的烈火，咬牙切齿，恨不得抓住那些灭绝人性的反动派，一口把它咬死。这时，忽然一位战士跳起来，挥舞双臂，带头高呼：“为兄弟的越南人民报仇，把残害人民的美帝国主义赶出越南去！”他的脸和脖子胀得紫红，额上的青筋条条绷起，激动行声音不住地打颤。我们这些人也都情不自禁地跟着站起来，那次读书会变成了一次声讨美帝国主义，支持越南人民爱国正义斗争的集会。
    这样的书，这样的读书会，对我们是活生生的教育。我们从书上看到了陈青春、潘氏柑、陈氏云、黎光咏这些越南人民的英雄，死亡吓不住他们，毒刑折磨不倒他们，他们在敌人的法庭上正义凛然，威武不屈；一旦走出监狱，虽然伤痕遍体，马上又坚决地投入战斗。从这本书里我们还读到了许许多多振奋人心的战斗故事：人民武装自卫力量的七名战士打退了美吴集团一个营的进攻（《奠玉七勇士》）。游击战士阿连，用一支卡宾枪，机智地和四百名敌军坚持战斗了九个小时，打死了十五名敌人，粉碎了敌军的一次“扫荡”（《游击队员的战斗故事》）。还有北村战斗中那一位五姐，在一次伏击战打响以前，她不到战壕去躲避，故意冒着敌人纷飞的子弹，抱着孩子在屋里走来走去，把犹豫的敌人引进村子来送死（《北村战斗中的故事》）。我们把他们作为我们学习的光辉榜样。我们也从越南南方青年的斗争中，进一步认清了美帝国主义是一个名副其实的纸老虎。更加深信决定战争胜负的主要因素决不是什么优越的武器，而是人；有了象越南南方青年这样英雄的战士，就没有什么困难不能克服，没有什么敌人不能战胜。
    读过这本书，我们连队的同志们还专门进行了讨论，自觉地开展了“看、比、想”活动，那就是，看一看革命斗争的形势，比一比战斗的越南南方青年的战斗精神，想一想我们应该怎样去努力学习政治，苦练本领，随时准备着支援越南兄弟，打击美国侵略者，保卫祖国，保卫世界和平。这样一本好书，提高了我们学习毛主席著作的劲头，鼓舞了我们练兵的热情，我们希望能读到更多的象这样的好书。
〖-ZW/正文〗
