〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队大力推广炉灰再烧经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近两月节约取暖用煤一万多吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈勤宣/沈勤营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队炉灰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队大力推广炉灰再烧的经验，近两个月来节约取暖用煤一万多吨。
    去年入冬，有个机关和疗养院首先在锅炉内用炉灰压火，或将炉灰掺在原煤里混烧，节约了不少煤炭。领导机关先后在这两个单位召开了现场会议，推广他们的经验，在部队很快掀起了节约取暖用煤的热潮。
    在推广炉灰再烧这一经验的过程中，各级干部深入锅炉房，组织工人学习毛主席有关节约的论述，学习《愚公移山》、《纪念白求恩》等文章，提高大家对节约煤炭的思想认识，增强战胜困难的信心。他们还参加烧火，观察火苗，测量温度，根据各种型号锅炉，同工人一起研究出各种烧火方法。目前，炉灰再烧的经验已普遍应用于低压锅炉、小温水锅炉和蒸气锅炉，也应用于火墙、火炕和炊事炉灶，节约煤炭普遍在百分之十以上。 （沈勤宣、沈勤营）
〖-ZW/正文〗
