〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习兄弟部队炉灰再烧先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某疗养院耗煤量降低百分之二十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林慕秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炉灰再烧经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻旅大某疗养院推广兄弟部队“炉灰再烧和炉灰压火”的先进经验，通过自己实践，有了新的发展，使煤炭消耗量降低了百分之二十左右。上级领导机关召开了有当地陆、海、空三军有关人员参加的现场会，推广了他们的新经验。
    这种烧火方法，是设法使过去当作垃圾扔掉的炉灰重新燃烧，把炉灰中所含的炭烧净。他们采取的方法：一是把炉灰掺在煤里烧；另是在底火旺盛的时候，纯烧炉灰或用炉灰压火。
    在推广这个先进经验时，始终坚持了毛泽东思想挂帅，充分发挥了人的革命精神。开始，有一部分司炉工人对推广新经验的意义认识不足，被一种旧的习惯势力束缚着。副院长董兴谱亲自向工人进行思想动员，讲清节约煤炭的重大意义。党支部并组织大家学习了毛主席有关节约的论述，说明节约不但在经济上有重大的意义，在政治上也有重大意义。同时引导大家算了过去忍饥受冻、扒煤灰拣煤核的旧社会账，又算今天的幸福账，提高了大家的阶级觉悟和节约观念。思想发动起来了，但炉灰能不能再烧，许多人有怀疑。为了解决这个问题，他们请大连工学院帮助进行了炉灰分析。化验结果表明，在最好的炉子，由技术最好的工人，按老办法烧出的炉灰中，仍有百分之十一点九九的含炭量，而一般的炉灰中含炭量却达到了百分之三十五点四四。这一结论使工人们大吃一惊。有的工人痛心地说：“这不是把国家的财富白白地扔掉了吗？”
    工人们思想通了，工作积极性很高。他们蹲在炉旁，互相研究，反复实践，终于找到了规律。接着又分别试验了大炉、小炉、水炉、汽炉、高压炉、低压炉和火墙、火炉等十多种炉型，都获得了成功的经验，一般耗煤量都比过去下降了百分之十五到二十五。
    这个疗养院的节约煤炭的经验，已引起了各方面的重视。旅大市煤建公司的负责同志来院进行了专门研究，说这个经验不仅适用于烤火和炊事用煤，就是工业用煤同样可以采用这个方法。最近，他们组织了机关、工厂、企业、学校等五十四个单位、一百七十多人到疗养院参观学习。沈阳部队后勤部也组织了团以上单位的有关人员轮流来院学习。现在，不少单位已推广了这个先进经验。 （林慕秋）
〖-ZW/正文〗
