〖ZQ/总期〗2708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界群众慰问受伤留苏学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京的外国留学生和外国朋友继续慰问我四名学生〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都留苏学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 今天，很多人到协和医院，要向在莫斯科参加反美斗争遭受苏联当局残暴迫害身受重伤的中国留学生表示慰问。
    医院不能让许多人都到病房中去探问病人，有不少人就在门口等着。有一个名叫黄浩的七十一岁老人，在医院接待室里等了一个多钟头。他焦急他说：“我是多么想见见他们啦！我是带着十个五十岁以上老人的心意来的。”医院终于让这位老人进了病房，他到了病房，一面紧紧握着黄照庚等人的手，一面把一封热情洋溢的慰问信递给黄照庚。
    今天到协和医院来的，有工人，高等院校学生，机关干部，市民，还有一些中小学学生。
    新华社十七日讯 今天继续有许多在北京学习的越南、朝鲜、阿尔巴尼亚、印度尼西亚、日本、老挝、锡兰、喀麦隆、乍得、乌干达、尼日利亚等国家的留学生，分别前往协和医院向遭受苏联军警毒打身受重伤的中国留苏学生黄照庚、唐必铭、郑志泰、常增有表示慰问。
    朝鲜驻中国大使馆参赞郑凤，在北京的坦桑尼亚、乌拉圭、奥地利等国家的专家，以及最近到我国来访问的日本禁止原子弹氢弹协议会访华友好代表团全体成员今天也到协和医院慰问四名受重伤的我国留苏学生。
〖-ZW/正文〗
