〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水舰的发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金士谟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜水艇的发展/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水舰的主要任务是用鱼雷破坏和攻击敌人的军舰或军运船只；封锁敌人港口和海上运输；保卫岸防阵地。有时也用来布雷，执行海上巡逻警戒和配合沿海地面部队进行战斗等。潜水舰可以迅速下潜，和较长时间坐沉海底，待机攻击敌人，因而在两次世界大战中都充分显示了它的威力。
    现在潜水舰的主要发展趋势是：提高水下航速，增加续航力，加强进攻及防御的武器，和提高水下隐蔽性。
    新的动力装置
    旧的潜水舰的动力装置有内燃机和电动机二种。在水上航行时，使用内燃机。在水下航行时，因无法进行排气和吸气，不能开动内燃机，所以利用舰内大量蓄电池的电能供给电动机带动螺旋推进器前进。旧式潜水舰的水下航速和续航力受到了限制。二次世界大战后有的潜水舰采用了电容量很大的蓄电池，例如用银锌蓄电池代替旧的酸性蓄电池，电容量可以增加一倍，因而增加了续航能力。
    较新的潜水舰是用单一发动机――内燃机作动力。内燃机在水下所需要的空气，由纯氧和排出的废气混合而成，废气中无用的成分被舰上的特殊装置所吸收，因此在水下航行时水面上就不会有任何痕迹。这种单一发动机在水面上和水下都能使用。
    近年来，潜水舰已经可以利用原子能作为发动机的能源。原子动力装置不需要空气，所以续航力较大（在保证水下航速二十节的情况下，续航力可达三万海里），航速可达每小时二十五至二十八海里。但是原子动力装置中的防护屏非常笨重，大大增加了它的体积和重量，只能安装在特大型的潜水舰上（水上排水量在二千吨以上），操纵困难，容易被敌人发现，所以灵活性不如普通潜水舰。
    舰形的改变
    为了增加水下航速，除了改进动力装置，还采用改进舰体外形的方法。新的快速潜水舰的舰体较短，横截面几乎都是圆的，它的上层建筑物被缩小了，取消了甲板面上的一些武器，甲板上突出部分，如舰艏平衡舵和系柱等，都做成可收式的。这样，舰体的外形很像海中的快速鱼。这种潜水舰的水下阻力小，水下航速较大。
    武器的革新
    现在新的潜水舰上已采用了电子计算仪、非触发的电磁、光电或音响（声纳）引信，带有原子弹头的远程鱼雷，因而不但能很快地算出攻击目标所需要的数据，并且使鱼雷不必碰上目标即可爆炸。鱼雷的破坏半径和命中率大大增加了。
    潜水舰上也可以装置导弹，它的种类如下：
    1.水下对水下导弹――由鱼雷改进制成，用来攻击敌人的潜水舰和水面舰艇。
    2.水下对空中导弹――这种导弹如用固体燃料，可由鱼雷管直接发射。如用液体燃料，则需要装在一个特制的鱼雷中，等鱼雷一射出水面，因为头部压力减低而触动开关装置，导弹便迅速飞出。导弹离水面后由无线电将导弹引向目标，等导弹离目标一定距离后，便依靠导弹本身的导向装置追击目标。
    3.水下对陆上导弹――目前要发展的是一种能从水下发射远程导弹的发射器，导弹可以预先装入发射器，用潜水舰秘密拖运至发射地区，然后在远离发射器的地方由潜艇控制发射。
    原子潜水舰构造图
    水下对水下导弹
    水下对空中导弹
    水下对陆上导弹
〖-ZW/正文〗
