〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州六万多人齐声怒吼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不容英帝逞凶坚决斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东三团体电慰受害师生和记者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系广州/游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州29日电 广州市人民今天分区举行了六万多人的示威大游行，抗议香港英国当局的暴行。
    东区和珠江区都在今天上午举行示威游行和集会，有一万多人参加。五十多岁的华侨小学女校长刘秀在游行中，带领着一群教师行进。她曾是香港的小学教师，1950年在香港英国当局的不断迫害下，回到广州来，她一边走一边愤怒地控诉香港英国当局摧残中国人民教育事业的种种暴行。广东师范学院附属中学的八百名学生为了参加示威大游行，昨天晚上一直赶写标语和画漫画到深夜，在他们的游行队伍中，举着一幅画着几个雄伟的中国人民和一个獐口鼠目的英国警察的画，写着“休想得逞”几个大字。
    今天下午南区、西区、北区、中区四万多群众的游行和集会，都是在倾盆大雨中进行的。他们在暴雨中高喊着口号，用有力的步伐迎着大雨挺进。早就熟悉英帝国主义狰狞面目的六二三路岭南街的居民走在中区居民队伍的前列，昨天他们一千多人在沙基反帝纪念碑前举行抗议大会时，朗诵了一首充满新仇旧恨的诗歌，当作抗议香港英国当局暴行的誓词：“摧残教育最明显，殴辱记者罪不轻，新闻教育应遵望，岂容放肆把凶逞……痛忆当年沙基案，血迹斑斑恨未平，剥我权利观后效，低头赔罪且容情；中华儿女力量大，新仇旧恨要算清，烈士碑前呈誓语，合力生产超美英”。
    在北区一万三千多人的抗议大会上，有近三百名刚从香港和澳门回来参加建设的工人，他们一个个捺不住心头的怒火，控诉香港英国当局一贯破坏中国人民的罪行。
    被香港英国当局殴辱的教师和新闻记者的亲人们对香港英国当局的野蛮行动最为愤恨。被香港英警殴伤的香港大公报记者张光亮的哥哥张光耀在听到消息的当晚，便写了一封信鼓励弟弟坚决与横蛮无理的香港英国当局斗争到底。
    据新华社广州29日电 政协广东省委员会、广州市委员会、各民主党派省市组织负责人和无党派人士，今日集会强烈抗议香港英国当局无理强行封闭中华中学校舍和香港警察野蛮殴打该校师生和中国新闻记者的暴行。对英国军事飞机多次侵犯中国领空的事件，也表示极大愤怒。
    据新华社广州29日电 广东省、广州市教育工会，广州市学联和中华全国新闻工作者协会广州分会，昨天分别致函致电慰问香港受英国警察殴辱的中华中学师生和中国新闻记者。
〖-ZW/正文〗
