〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马列主义能上天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2546部队空勤人员献计献宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋光治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空勤技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2546部队的空勤人员冲破条令规章的束缚，驳倒了“空勤例外论”，大闹技术革新。
    在部队全面大跃进的热潮中，地勤人员搞技术革新，训练处教员写学术论文，修理厂提高中修效率，大家都轰轰烈烈，唯独空勤人员冷冷清清。有人说：“空勤的一切技术操作都有条令制度。搞跃进，闹革新，也不能把马列主义闹上天去。”部队党委根据这种情况，立即发动群众，大鸣大放，展开争辩。辩论结果，驳倒了“空勤例外论”，一致认为空勤人员同样可以搞技术革新、提合理化建议。部队党委经过研究，提出空勤人员技术革新主要是条令、规章和驾驶方面的革新和合理化建议，以及改进教学方法，提高飞行日利用率等几个方向。
    方向明确以后，空勤同志们干劲十足。一个空中通信员提出了四十条建议。副大队是毛庭华、飞行员翟自清等都献出了许多件“宝”。这些建议很多是有价值的。二大队长许秀玉设计的人造天气练习器，解决了在一般气象下练习复杂气象科目的问题。飞行员吴建华设计的万能特技塔，飞行员在塔上可以作翻筋斗、横滚、急转弯等空中特技动作，练习各种平衡性。这件创造受到飞行员的赞扬。此外还改革了轰炸练习器，可给国家节约大量财富。大队长周传余说：“过去认为空勤人员无宝可献，是我们的思想太保守了。思想一解放，就献出了许多宝来，有力地驳斥了‘马列主义不能上天’的谬论。”空勤同志们说：“这次献宝献计达到了思想、训练双跃进，政治技术大丰收的良好效果。”（蒋先治）
〖-ZW/正文〗
