〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工农商学兵五位一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都石景山人民公社成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢铁工人民兵团举行授枪仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 一个以大工业为主体的城郊区的人民公社――北京石景山人民公社，和它的第一个钢铁工人民兵团，今天下午正式成立。
    这个公社把著名的石景山钢铁厂、发电厂等大型企业，和周围的五个农业合作社联系在一起，结成了包括工农商学兵共十二万人的大集体。
    在筹建人民公社的过程中，全民展开了大讨论，到处喜气洋洋，人人双手拥护。开大会庆祝人民公社成立的今天，狂欢达到了顶点。各工厂、合作社和学校，都选派代表，打着彩旗，抬着喜报，敲锣打鼓，庆祝公社成立。在有五千多人参加的大会会场周围，张贴着这样的大字标语：“工农商学兵相结合的人民公社，是提前建成社会主义，过渡到共产主义所必需采取的方针”，“人民公社是过渡到共产主义社会的最好组织形式”，“人民公社是共产主义的基层组织。”
    在公社党委书记讲话以后，举行了钢铁工人民兵团授枪仪式。身强力壮的男女青年们，接过了漂亮的步枪，个个喜形于容。当场由民兵团长领着宣读了誓词。誓词说：“为了保卫祖国社会主义建设，保卫世界和平，保卫人民公社，我壮严地参加了钢铁工人民兵团。我壮严宣誓：在党的领导下发扬集体主义，反对个人主义，努力生产，积极学习，提高生产技术，熟练运用武器，……为做一个优秀的钢铁工人民兵团的战士而奋斗。”
    工人、农民、学生和手工业者的代表，也都登台报喜和表达决心。为了庆祝公社成立，工人、农民、学生和服务业的工作人员们，都在最近几天创造出了新的跃进成绩。一个年产十万吨钢的转炉炼钢车间，开工只有六天，已完成整个工程的50％；最近几天，工人、农民和学生肩并肩地在一起施工，互相学习，互相鼓励，保证在9月7日建成出钢。前“七一”农业合作社的代表在大会上宣布：他们已完成一千六百六十亩秋播小麦的积肥任务，每亩小麦积肥十万斤，试验田每亩五十万斤，并且苦战一昼夜，做到了每户一辆小车，实现了运粪车子化。
    警卫首都的部队，也派了代表向大会祝贺。
    庆祝石景山人民公社、民兵武装成立大会  本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
