〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界集会抗议英国当局暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华中学提出四项要求〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中英关系香港/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州29日电 港九工会联合会举行全体理事会议，港九纺织染业职工总会、海军船坞产业华员职工会、电车职工会、太古船坞华员职工会、政府军部医院华员职工会、港九船坞码头做木总会和港九内衣职工总会等七家工会的工人分别集会，港九劳工教育促进会的工会会员代表集会，在香港电影工作者举行座谈会，一致强烈抗议香港英国当局迫害港九中国人民爱国教育事业和干涉新闻采访自由的暴行，坚决要求香港英国当局惩办凶手，赔偿损失，并保证今后不再发生类似事件。
    据新华社广州29日电 香港消息：香港出版界三十个单位的五十多个代表在昨日举行座谈会，揭露香港英国当局追随美帝国主义在学校教科书问题上制造“两个中国”阴谋活动的事实，并一致表示拥护我国外交部的两个抗议，坚决要求香港英国当局立即取缔蒋介石集团出版的教科书。
    据新华社广州29日电 香港消息：香港中华中学28日下午派出代表把一份抗议书交给香港英国教育司署，提出四项要求：一、香港警方应向本校教职员、学生道歉；二、惩处肇事人员；三、赔偿本校一切损失；四、立即停止一切迫害行动。
〖-ZW/正文〗
