〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作在炮战中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战时政治工作，我军这一优良传统，最近在福建前线某炮兵部队第三连的炮战中，又一次显示了它的威力。
    在打击挑衅者蒋贼军舰时，战斗越是激烈，三连阵地上的政治鼓动工作就越是活泼、生动。指导员赵连璧说，他们的政治鼓动工作的一个特点，是抓住时机，人人开口，不打哑巴仗。当蒋贼军舰向金门增兵时，阵地上响起了口号：“为祖国，为和平，坚决打击挑衅的敌人！”这个口号在每个战士的心中激起了愤怒的火焰。战士郑龙水当即高呼：“勇敢，沉着，快打！坚决消灭敌人！”在战斗中，瞄准手陈仕磷发现有两颗炮弹少加了一个药包，就马上提出：“一定要详细检查，保证不出差错，弹无虚发地打击敌人。”这时，营部的通信员、卫生员，都主动走出掩蔽部，到一班阵地上帮助加药包。一班战士徐建华，在战斗中向全班同志高喊：“训练中我们是全五分，战斗中也要争取全五分，做到全面优秀！”这种群众性的政治鼓动工作，使该连自始至终保持了高涨的战斗情绪；力争上游立战功的光荣感和责任感，激励着每一个同志，保证了在战斗中没有发生任何事故，圆满地完成了战斗任务。
    在党支部的领导下，在阵地上发扬了军事民主，研究射击动作，做到打一炮进一步，尤其是让老兵带领新兵学真本事，这是三连战时政治工作的又一个特点。例如，老战士陈仕磷就在战斗中教会了新战士林小平装填。林小平装填了五发炮弹，有了实际体会，就信心十足，向大家说：“保证能完成战斗任务！”这一来，又大大鼓励了其余的新战士，都要求更多地装填，有些新战士怕打炮的顾虑无形中就消除了。战斗中共有四个新兵学会了装填，一个新兵学会了瞄准。此外，及时传播经验也起了很大的作用。干部经常分头参加各班的座谈会，了解到好的经验就马上推广。例如，为了保证急速射的需要，新战士杨道水和四班长曾春泉二人，一人瞄准发射，一个装填，让其他同志好去准备弹药。这件事传播以后，别的班也这样做，解决了炮弹供应不及的困难。
    战斗以后，党支部就组织战评会和庆功会，发动干部、战士总结经验。许多好人好事，迅速地通过光荣榜、黑板报等，在阵地上和大家见面了。经过战评，战士们的战斗信心更高，决心也更强了。个个都表示要在战斗中进一步提高自己的本领。全能炮手们决心通过实战锻炼自己的全能技术。战士们说：我们要争取训练与战斗双丰收。
〖-ZW/正文〗
