〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝又阴谋策划推翻委内瑞拉政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗委共号召人民起来保卫民主成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲民族运动委内瑞拉/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 据塔斯社纽约29日讯：美国报刊上透露的消息表明，目前住在美国的委内瑞拉前独裁者希门尼斯正在策划一个企图推翻现政府的新阴谋，因此委内瑞拉的局势又趋于紧张。
    只不过在一个月以前，委内瑞拉政府刚刚在群众支持下揭露和粉碎了一个企图推翻政府的阴谋。这个阴谋是以前国防部长卡斯特罗――莱昂为首的军阀集团所策划的，目的在于破坏即将到来的普选并且重建军事独裁。
    据报道，阴谋分子目前正非法经过多米尼加共和国潜入委内瑞拉境内。据说，有一批人是由前警察旅的司令官奥特加领导的，他也是在独裁制度垮台后被驱逐出委内瑞拉的。
    委内瑞拉报刊指出，阴谋的幕后牵线人是从委内瑞拉攫取巨额利润并且千方百计想保住这种利润的美国石油垄断资本。
    面临着反政府的新阴谋的威胁，委内瑞拉各个政党最近都分别举行了领导机构的会议，并且号召群众提高警惕。不久前闭幕的委内瑞拉共产党中央委员会全会也讨论了有关新阴谋的危险的问题。全会号召共产党员和全体人民坚决起来保卫民主成果。
〖-ZW/正文〗
