〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟海江创制重机枪运载小车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一人拉着飞快跑小桥窄路都不怕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重机机运载小车制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队二支队机枪二连班长翟海江，在最近战备训练中，设计了一辆运载重机枪人拉小车模型，受到领导机关的重视和连队官兵的欢迎。
    翟海江在训练中很早就感到马拉大车运载重机枪很不方便。今年6月间，机枪连在一次行军演习中，由于马匹体力不足和车体笨重，通过高坡时需要人推，遇到狭窄的道路和山坡，就难以行进。最近以来，他更感到有改进的必要。他想，战斗情况下道路不好，桥梁被破坏，光依靠马车运载武器弹药，岂不影响执行任务。于是，经过几天苦钻，制作了一辆重机枪的人拉小车模型。这种轻便小车，重量比马车轻四分之三，一个人拉一挺机枪和必备弹药绰绰有余。它在狄窄的道路、桥梁和山坡上都可以通行，而且在桥梁被破坏的情况下，两个人抬着就能渡过河去。车上还有稳固的架枪装置，在作战行军中，可以在车上就地射击或一边行进一边射击。这种小车的成本只及一辆马车（不包括马匹）的十分之一。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
