〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好榜样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援工业建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0145部队支援乡社办工业获得了很大成绩，我们谨表示热烈的祝贺。
    部队怎样支援工业建设？0145部队提供了很好的经验。
    第一，以自办为主还是帮助地方举办为主？0145部队的经验证明，部队主要的应当积极支援社办工业，使农村迅速走向工业化、电气化、机械化。当然，一些具备条件的单位，如修理所、技工学校等，也可以自办工业。但必须注意不要妨碍自己的主要任务，不要盲目扩大设备，在原料、销路等方面要有可靠保证。
    第二，怎样帮助地方办工业？0145部队作出了很好的范例。这就是要高度发扬共产主义的风格，发扬协作精神。在不过分影响部队本身执行任务和可能的条件下，他们提出地方要什么给什么，缺什么支援什么。例如乡里缺乏技术人材，他们就采取办训练班、现场培养等方法帮助解决；乡里对企业管理和生产指导没有经验，他们就派干部参加规划，并在实际生产中包干培养；机器、器材缺，就用协作、移交部分设备等办法解决；资金快，就发动官兵节约储蓄予以帮助。这样，就使乡社能够及时克服困难，把工厂办起来。我们各单位在支援地方办工业中，都应当拿出这种风格来。
    第三，在支援中要服从地方的统一领导。0145部队在支援乡社办工业时，听从乡党委的领导，并与乡组成联合办公室，密切联系。这样，就能更好地加强规划，调配力量，发挥军队支援的作用。各单位在支援地方的时候，也都应当这样办。
〖-ZW/正文〗
