〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个出色的空战中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天中邹民华王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空中中队/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工农子弟的英雄本色
    几年前，有一位飞行干部曾经断定赵德安在新的喷气式飞机上飞不出来，说他“太笨”。那时候，赵德安刚从航校出来不久，因为他在老机种上比别的飞行员飞行的时间少些，所以别人很快掌握了新的喷气歼击机的技术，唯独他一人没有放单飞，整天在一架过了时的螺旋桨教练机上飞行。每天，赵德安眼看着别人都按计划驾驶着喷气式飞机轰隆隆地飞出去了，而分配给他的任务却是蹲在跑道旁边看着陆的飞机是不是放下了起落架。等别人都飞过了，再带他飞一两个起落。
    赵德安是一个高大结实的汉子，性格倔强，具有工农子弟的坚韧不拔的精神。别人说他笨也好，让他蹲在一边看起落架也好，他全不在意。不管工作、学习还是飞行，他始终兢兢业业，信心十足。有一次那个断定他飞不出来的干部，不知为什么狠狠地批评了他一顿，还没有等到和他在一起工作的机械员王诚来安慰他，他倒先微笑着对王诚说：“你放心，只要我放了单飞，我绝不会落后！有人说我笨，这恰好对我是个督促。”为了赵德安的事，党委在群众中进行了多次摸底。有一次党委书记黄振问王诚：“你看赵德安能不能飞出来？”王诚十分肯定地说：“我看他能！而且飞出来准是个好样的。”群众的眼睛是雪亮的。几年过去了，赵德安果然不负众望，他不仅飞出来了，而且飞得相当出色。有一次正值炎热的夏天，王诚又见赵德安坐在烫人的飞机上，刻苦地进行座舱练习，心里暗暗佩服道：“瞧吧！赵德安同志的汗是不会白流的。”事隔不久，赵德安果然在空战中以三战三捷的胜利，证实了王诚的预言。而第三次告捷就是7月29日这次空战。一个文化水平不高的农民子弟，终于在党的培养下百折不挠地成长起来。
    赵德安
    出色的僚机飞行员
    在这次空战胜利的讲评会上，人们都提到出色的僚机飞行员黄振洪。他在两次与敌机对头攻击时，一面警戒着敌人，一面机灵地跟随长机猛烈上升、紧急转弯、快速俯冲，始终紧紧掩护着自己的长机。当别人给他报功时，他却谦逊地说：“没有什么，在战斗中跟好队，掩护长机攻击敌机，是僚机飞行员的光荣职责。”其实部队里早就流传着关于他当好僚机的佳话了。1956年10月1日，他和长机一起奉命迎击敌机。进入战区时，他首先发现敌机。得到长机允许后，他立刻勇猛地从高空俯冲下去“咬”住了一架蒋机。当他正要开炮的时候，在后上方掩护他的长机突然向另一架敌机冲去，敌机在长机一阵猛烈的炮火袭击下，扭头便跑。但长机也由于速度过大冲到了敌机前而，处于不利的位置。在这种情况下，黄振洪为了集体的利益，毫不犹疑地迅速赶过来支援长机。在敌机还没有来得及咬住长机时，他的一阵急射，把敌机打得连忙下滑逃窜。黄振洪高兴地摇摇翅膀，和长机编好队，驱逐了敌机，保证了另外两个战友取得击落击伤敌机各一架的胜利。
    平时练得好 战时打得准
    在这次空战中，飞行中队长高长吉最先发现和“咬”住敌机，仅一次开火即把敌机打得翻滚冒烟坠入大海。他从发现敌机到击落敌机，一共还不到两分钟。人们一致称赞高长吉真不愧是优等射手。
    高长吉成为优等射手的过程，正是他不断提高战备思想和战斗飞行技术的过程。在平日的飞行训练中，他勤学苦练，能够按照战备的要求，从学习实战经验中不断提高战斗技能。有一次飞行员黄振洪击伤了一架敌机，他细心地研究了黄振洪为什么能击伤敌机，又为什么没有击落。这是由于射击距隔和占位正确，但瞄准还不稳。从这里，他联系到自己射击技术上的缺点，给自己规定了突击训练的任务。他经常冒着烈日和风雨，在机场上看定一架“敌机”，又跑到机场的另一端练习目测距离。在火热的夏天，他在飞机座舱里，一遍又一遍地练习着操纵驾驶杆和按射击按钮的动作。在室内练习台上，他的全部精力和目光集中到银幕上的飞机上，小飞机经常恰到射击时被他抓住。这样，高长吉的射击技术越来越熟练，瞄准一次比一次稳了。后来他被评为优等射手，曾到北京参加了空军的射击校阅。因射击成绩优良受到了奖励。
    集体的胜利
    这个中队的另一个僚机飞行员张以林，在这次战斗中同样地机智果敢。他几乎和高长吉同时发现敌机，并很快地“咬”住了这架敌机。当这架敌机被高长吉击落时，他又很快地“咬”住了另一架敌机，并且用闪电般的快速动作把它打下海去。
    7月29日的空战胜利，是赵德安所率领的中队的飞行员们，在战斗中紧密地团结协同所取得的集体的胜利。（据人民空军报苏天中、邹民华、王基宁稿编写）
    在7月29日的粤东沿海空战中，我空军某部的一个中队，由大队长赵德安带领，以四对四的兵力，只用了两分钟的时间就获得击落击伤蒋机三架的光辉胜利。为此，空军首长特予通令嘉奖，参加这次空战的赵德安、黄振洪、高长吉、张以林等四人都获得了提前晋衔的奖励。
〖-ZW/正文〗
