〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅是战胜敌人的根本因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军战士笔谈“长空比翼”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祥志张家祥赵跃芳于重庆吴有皆翟自清凌世明魏保信邵干溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从张雷错误中接受教训
    “长空比翼”，合情合理地反映了抗美援朝战争中我国年青的志愿军空军面貌。
    “长空比翼”向我们揭示：张雷在战斗中犯的错误，不是什么技术性问题，而是不顾整体利益、错误的个人复仇思想的表现。
    影片具有鲜明的原则性，对张雷的错误，展开了严肃的斗争，这是完全正确的。抗美援朝期间，我给团长当过九十八次僚机。我深刻体会到：一个好的僚机，必须首先保护好长机，然后再找有利的机会去攻击敌人。当时我想：少打下一架敌机也不怕，最重要的是保护好长机。因为敌人把团长打掉了，整个战斗就失掉了指挥。有一次敌人攻击我们团长，为了不使长机受损失，我迎击上去，结果团长安全返航，我跳伞了。
    张雷为了个人复仇，不顾长机，擅自找战机，这是绝不许可的，因为他违反了集体的利益。这个事件，对今后作战仍具有很大意义。因为在敌人空军处于优势的情况下，我们只有靠集体力量来消灭敌人。
    空军大队长 吴祥志
    胜利的决定因素是人不是物
    从政治思想角度谈，这个片子很好。尽管对党委领导表现得不够完整，师政委写的不够好，但反映了空军的情况，说明了我们年轻的空军和飞行员是怎样打败美国空中强盗的。
    在影片中，我们看出了集体主义思想，也看出了群众性的政治工作。它教育我们所有掌握技术的人，不论飞行员、机械师，任何时候不能忘了集体。它告诉我们：技术越复杂，政治越要强。任何工作必须政治挂帅，思想领先。胜利的决定因素是人不是物。这是抗美援朝的历史事实证明了的。但是，我们过去有些同志却不是这样，他不管你的思想怎样，你给我飞机维护好就行。到机场就是工作工作，回家后你管你，我管我。没有政治思想基础，工作怎么会搞的好？影片开始，大队长讲评，就是强调技术，因为他自己政治也没有挂帅。以后政治挂了帅，对待技术问题也就不同了。这部影片所以比较好，是因为它提出的问题很重要，而且也解决得很好。
    空军大队政委 邵干溪
    现代化重要 革命化更重要
    “长空比翼”是一面红旗。
    第一，它反映了现代化的革命军队；第二，正确解决了技术和政治的关系。
    我们空军是在陆军的基础上建立的，是在战斗中成长的。现在能够发展成为具有坚强战斗力的空中队伍，能够取得战争的胜利，就是因为它具有坚定不移的政治方向。现代化重要，革命化更重要。正因为我们有革命化，才打败了美国的现代化。如果我们空勤、地勤人员不知道为什么打仗，不具备有共产主义的风格、坚强的战斗意志，我们以几十小时的飞行员能够打败飞行几千小时的美国空中强盗？这是不可想像的。正因为我们政治挂了帅，才取得每一次战斗的胜利。但是，现在在训练中，我们又忽视了这个问题，常常重技术不重人，只要飞好了，什么问题都解决了。发生了问题，不从思想上找，只从技术上找，这是不能解决问题的。
    飞行教员 张家祥 赵跃芳
    机械师 于重庆 吴有皆
    从斗争中达到团结
    影片对于从斗争达到团结的问题，也有很好的表现。张雷原是抱着个人的复仇思想参战的，缺乏集体主义思想，有错误的一面，但影片正确处理了这个问题。通过团结――批评――团结的方针，耐心说服教育帮助了张雷改正了错误。
    但团结，不是一团和气的团结，而是从斗争中达到团结。飞行员马星和张雷最要好，但他对张雷的斗争也最激烈、最坚决。请看，张雷犯错误以后，马星对他说的一段话：
    马：“张雷，你错了。第一，你太骄傲了，你认为别人都不如你；第二，你以为只有你对敌人有无限仇恨，难道别人就没有……第三，……你只顾你自己亲手消灭敌人，不愿意掩护别人去消灭敌人，……第四，……你认为打下敌机就是光荣，所以在战斗中采取了自由行动，丢掉了长机，实际上你是在追求一种个人荣誉。”
    同志之间如此，上级对下级也是这样，比如师长，他热爱下级，但不宠爱。张雷在滑冰时，师长说的那段话很有意思：
    张：“……滑冰这玩艺儿，全身都得配合好，稍微有一点儿配合不好，就要摔跟斗。”
    师：“对呀，哎，你想过没有？长僚机要是心不齐呀，上了天也会栽跟斗的呀！”
    这几段说得多么深刻，每一个字都击中了张雷的心坎，这才是真正的同志式的帮助，不但对张雷，而且对一切有不愿意当僚机思想的飞行人员，都是有教育意义。
    飞行教员 翟自清
    特设组长 凌世明
    军械副组长 魏保信
〖-ZW/正文〗
