〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一般染料与活性染料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗染料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进百货公司看见五光十色的布匹、绸缎和呢绒、各种色彩的纸张、颜色玻璃、各色皮革的时候，你曾想过这些颜色是怎样来的吗？原来这些颜色都是由染料染成的。
    我国古代染色是用的天然染料，它们是从植物和动物的机体中提取出来的，譬如从靛草中可以提取靛蓝，从茜草中可以提取茜素（红色），从胭脂虫中可以提取胭脂红等。但是这些染料品种少，提取和染色都有困难。因而随着科学的发展产生了合成染料。世界上第一个合成染料――苯胺紫在1857年制成，现在世界上合成染料已经有四、五千种，它比天然染料好，色彩鲜艳，色谱全，印染方便，而且全部合成染料都是以煤为基本原料制成的，成本很低，容易制取。
    我国自制合成染料已有四十多年历史，但解放前，在资本主义国家染料的垄断下，生产的品种极少。解放后才有了突飞猛进的发展，现在不仅能制造各种染料中间体和一般染料，而且还试制成功了活性染料。
    一般染料都有一些缺点，如直接染料牢度不好，易褪色，不耐洗，酸性染料适于染丝、毛织品不适于染棉织品，硫化染料（染军衣用的染料）和还原染料（阴丹士林）只适于染棉质纤维，不适于染丝、毛织品。号称永不褪色的阴丹士林的耐磨度不好，所以仍要褪色。一般染料分别存在着色光不鲜艳，和染法复杂等缺点，只有活性染料兼备了以上各种染料的优点。
    活性染料的活性二字是由于染料（分子结构）含有一种非常活泼的活性集团（氯根）而得名的。活性染料染色时，因为它能同许多纤维的原子化合成为一个分子，因此牢度很高（一般染料染色时则只是染在纤维表面）。
    活性染料的主要优点是，应用范围广，能染各种纤维，如棉、麻、丝、毛、人造丝、柞蚕丝及尼龙等。其次是使用方法简便，它不像士林染料需在煮沸的温度下才能染色，也不像冰染染料（安安蓝）在摄氏零度左右才能染色。活性染料可以在常温下（摄氏三十度至五十度）直接溶于水进行染色。因此可以节省大批染色费用。第三是活性染料牢度好，色光鲜艳，除了日光牢度和阴丹士林染料相同以外，在耐洗、耐磨、耐汗渍方面都超过了其它染料。
    我国自从今年上海青年技术员奚翔云同志在党的大力支持和工人帮助下试制成了第一个活性染料后，几个月来各地已研究过四百多种活性染料，其中牢度较好的约有四十种。英国从1956年开始研究到目前只有二十多种。所以我国的活性染料已经超过了英国达到了世界最先进的水平。
〖-ZW/正文〗
