〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道战十四昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾伟光辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史/坑道战/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这是上甘岭战役中的一篇坑道战故事。坑道战是志愿军在抗美援朝战争中的光辉创造之一，它在任何们，在近代战争中，必须解放思想，发挥每个指战员的智慧。同时也告诉我们，应当重视并很好研究我们自己的经地对待军事科学都是错误的，必须加以反对和克服。
    政治工作打头阵
    敌人向上甘岭地区的五九七点九和五三七点七北山两个高地的进犯，已经继续了六昼夜。我们545部队的勇士们在这六天的反复争夺战中，歼灭了八千多个敌人。晚上，我们在各个阵地又向敌发起了一次强大的反击。二支队四连收复了五九七点九高地的二号阵地，随即主动地转入坑道作战。
    二号阵地有一条四十多米长的坑道。四连在退守坑道时，只剩下十八个同志，其中一半是连部的勤杂人员，另外还有六个伤中。同志们看见人少，弹药又少，不免有些担心。
    指导员赵茂成担起了指挥任务，但他没有忘记政治工作的重要，他首先把进入坑道的十多个同志编成两个班，接着便召开支部大会。他说明了这次战斗的重大意义，指出必须坚守坑道。并向党、团员们提出三项具体要求：一，向大家宣传这次战斗的重大意义；二，带头克服困难，坚持战斗到底；三，坚持经常的组织生活，按时汇报。
    随后，又以班为单位进行漫谈。表扬了一些同志，如三班长马志德负了重伤，还坚持战斗两小时……。经过漫谈后，同志们的情绪有了变化，都自动擦起枪来。一个战士说：“让敌人来吧，来一个就干一个！”
    小部队出击
    根据过去作战的经验，赵茂成确信：只有主动地狠狠地打击敌人，才能胜利完成坚守任务。而开展小部队活动，是最好的方法之一。他和别的干部商量后，决定派人乘夜出击炸地堡。动员后，青年团员许有连首先站起来说：“指导员！我报名。”接着又有几个战士也报了名。赵茂成当即指定一班长林茂发和战士许有连等四个人去。
    这次出击没有成功。前面两个战士安全地出了洞口，第三个是林茂发，因为他沉不住气，碰响了洞口上的罐头盒，被敌人发觉了，机枪朝着洞口打来，许有连负了伤，还牺牲了一个同志。
    指导员当即叫大家开检讨会，找教训。同志们一面批评一班长沉不住气，一面想办法。郑殿扬提出的办法最实际，他说：“出洞前，首先看好目标，出洞后，找好隐蔽位置，趁敌人火力的空隙，迅速扑上去。”接着他又自动请求参加第二次小部队活动。
    第二次出击，还是四个人。指导员给他们明确分了工：郑殿扬和林茂发组成爆破组，一班副王朝臣带一个战士组成掩护组，那一组完不成任务，那一组负责。
    半夜里，四个人按次序机警地爬出了洞口，爬到敌人的火力点跟前时，里面的敌人还在睡觉呢！他们只用了两个手雷，就把敌人全部干掉了。
    坑道还是我们的
    敌人吃了两次亏，更加紧了对坑道口的破坏。前两天，只在洞口投手榴弹，炸药包；今天，敌人开始在南面坑道顶上向下挖洞，我们的火力从下面很难打住他们。怎么办？指导员召集干部开会研究。最后确定用六零炮来射击敌人。张凤山爬到洞口，用一只手扶着炮身，一只手装弹。炮弹在洞顶上开了花。随后，再没有听到挖土的声音。
    敌人又变了花样，从上面扔下一大捆铁丝网堵住了洞口。指导员命令战士们用爆破筒把它炸掉了。后来，敌人在土坑里下了炸药，把坑道炸塌了十几公尺，坑道里充满了烟。这时，少数伤员便想往较安全的地方转移。三班长共产党员马志德却挺身说：“指导员，给我一支卡宾枪，我虽然负了伤，可还有两只手，可以守住洞口，让没有负伤的同志出击。”跟着，九班长共产党员骈喜堂也请求坚守洞口。在这两个同志的影响下，战士们情绪稳定下来了。接着，敌人又用硫磺来熏。指导员立刻指挥大家在坑道口堆起一道栏墙，并让大家用尿洗脸，洗后把手巾蒙在头上。
    敌人使尽了种种毒辣的手段，结果都失败了――坑道还是我们的。
    越打越有经验
    晚上小部队不出去活动，就得把哨伸到洞口外面去。因为人少，只能分两班轮流。一来天气很冷，二来又得不到休息时间。为了解决这个问题，大家想出了一个巧妙的办法：用机枪突然向外打几发子弹，敌人以为我们要反击了，所有的武器一齐开火，一打便是两个钟头。敌人停止射击，我们再打几发，敌人又打一两个钟头。这样就可以大大缩短我们放哨的时间。后来敌人发觉我们并不反击，不理睬了。好！你不打了，我们的小部队却真的出击了，摸上去打一个手雷，就干掉它一个地堡。就这样，共炸掉了敌人十一个地堡、三个火力点。
    我们越打越有经验，越打越占主动了。
    祖国和我们在一起
    随着坚守时间的延长，喝水的问题越来越严重了。干部会上研究，决定派人到下面猫耳洞里去抢水。
    猫耳洞在坑道的下面，只有三十多米，但这是敌人机枪、手榴弹严密封锁的地区，抢水的人，先要从敌人的子弹缝里钻出去，然后再背着水钻回来。
    这是什么水呀！只有坚守在坑道里的人才会说这是水。里面有尿、有血，又臭又浊。就是这样的水，也是按照定量来分配的――伤员每人每天一碗，其他同志每人每天半碗。
    坚守坑道的英雄们，受尽了人间的艰苦，没有一句怨言，更没有掉过一滴眼泪。然而，当他们收到祖国人民送来的慰问品时却流了泪。
    在敌人严密封锁下，两次来送慰问品的同志都在中途牺牲了。坑道里的同志们从步谈机里向首长请求，不要再送了。可是团首长又命令运输部队：“一定要送到！”并派武装部队掩护他们。
    第三次成功了，慰问品送到了坑道里。
    慰问品很简单：一条烟，一袋糖和一个梨。每一支烟上，都印着小小的一行字：“打击美国侵略者”；糖是半斤，袋子上印有“天津”两个字；梨上面刻有军首长的名字。
    坑道里的同志吃着糖，吸着烟，听指导员讲述送慰问品的经过，都掉了泪。他们知道，五圣山的道路通向祖国，战士们觉着首长和全国人民都和他们在一起。而这些慰问品，不仅是人民的心意，同时也是祖国给他们的战斗命令。
    胜利反击
    这天，步谈机里传来首长的声音：“你们的表几点了？对一对……”
    这就是说，反击的时刻快要到来了！
    晚上十点钟，我们的大炮开始轰击，坑道里震得嗡嗡直响，同志们都高兴得不知怎么好了。
    胜利的消息一个接一个地传来：
    “八连反击胜利，收复了主峰，歼敌二百多！”
    “七连攻占了七号阵地，歼灭了敌人一个营部！”
    时刻到了，勇士跳出了洞口，向山头冲去。我们的炮火把敌人的工事轰得稀烂，反击的部队从四面八方攻了上来，在二号阵地上胜利会师了。
    勇士们在坑道里整整坚守了十四昼夜。在英雄的钢铁阵地前面，敌人的进攻又一次遭到了可耻的惨败。
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
