〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部嘉奖前线炮兵有功部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺反击金门的敌人的巨大胜利号召加倍打击蒋介石卖国贼军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵部队/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 国防部今日发出通令，嘉奖福建前线炮兵有功部队。通令首先对福建前线我英勇炮兵部队自本月23日以来一周时间内，反击金门蒋贼军所取得的巨大胜利，致以热烈的祝贺。通令指出：我前线炮兵协同兄弟部队，长期守卫祖国沿海边防，保障了我海上交通运输和渔民生产的安全。此次炮战中，他们又发挥了炮兵的巨大威力，用准确的射击，给增援金门之敌和金门岛上敌人的军事设施以有力的摧毁和大量的杀伤。通令号召前线炮兵部队全体官兵，继续发扬我军英勇的传统精神，加倍打击蒋介石卖国贼的军队。
    本报讯 本月25日下午，福建惠安县出海捕鱼的渔船拖回来了两艘蒋贼军惨败后遗弃的帆船。船上血迹斑斑，船里有蒋贼军的军帽、美制冲锋枪弹、救生圈、救生衣等物资；船上用具一备齐全。在二十三件救生衣上，全印有“U.S.A.”的字样，一只球鞋底上还印有“跨上大陆”四个字。这一切都是美蒋阴谋所谓“进攻大陆”的罪证。同时，这两艘帆船上的斑斑血迹，也说明了这些妄图“跨上大陆”的强盗的命运，只能是“血沾帆船、身葬鱼腹”。当时，安惠县的人民参观了这两艘帆船，有的群众说：“这些替美蒋卖命的蠢货，以为人民解放军还是小米加步枪。那知道现在的解放军已是天上飞、海里钻，大炮咝溜溜的。蒋贼军还来不及‘跨上大陆’，就会被打得滚下大海去。”
    郝建国、韩荣志 摄制
〖-ZW/正文〗
