〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强思想批判〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想批判/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教条主义和单纯军事观点，这几年来，所以能够俘掳一部分群众，所以能够在某些院校、某些工作中蔓延滋长，这并不是一个偶然的现象，而是有它深刻的思想根源的。如果我们不从思想上理论上彻底驳倒教条主义、单纯军事观点的种种谬论，就不可能帮助广大干部提高觉悟，彻底解放思想。也就不可能帮助干部从思想上把教条主义和单纯军事观点的老根挖掉。
    有人认为：思想批判是讲空道理，不能解决问题。这一种见解是错误的。不联系实际的空道理当然不应该讲。但是，针对着揭发出来的事实和论点，有的放矢进行思想批判，这是严肃的思想理论斗争，而不是讲空道理。至于说到解决问题，我们更应当懂得：不同的问题，就必须用不同的方法去解决。教条主义和单纯军事观点，都是思想问题，因此，也就必须用思想批判的办法去解决。如果不加强思想批判，只单纯地把一些问题暴露一番，这是不可能真正解决问题的。
    有的同志强调“破”了以后，要很快的“立”。他们不懂得思想批判，不仅是更彻底的“破”，而且也是非常重要的“立”。是“立”马列主义，“立”毛泽东军事思想最有效的方法。是提高广大干部政治思想水平最好的方法。坏事可以变成好事，毒草可以成为香花的肥料。和反马克思主义非马克思主义的东西作斗争，也正是发展马克思主义的时机。有那些单纯军事观点和教条主义的论调为对立面，在批判谬论的过程中，就可以使我们更加深刻地领会党的军事路线和毛主席的军事思想。在1942年开始的那一次整风运动中，我们党从思想上理论上彻底批判了第二次国内革命战争时期的教条主义，作出“关于若干历史问题的决议”。这一次，在批判单纯军事观点、教条主义的斗争中，我们也应当写出几百篇几千篇出色的著作来。
    思想批判，必须抓住典型。典型是活的教材。但是，选择典型要有明确的目的性，要注意选择那些有普遍教育意义的人作为深入批判的对象。在有的单位中，如果没有这样的典型人物，那末，也可以搜集若干带普遍意义的论点来加以批判，这也是一种有效的办法。
    进行思想批判，一定要抓住那些错误论点的要害，要针锋相对加以驳斥。这种思想批判同样要充分发动群众，要大家都来摆事实，讲道理。批判还要注意以理服人，要有是非鲜明的结论。
〖-ZW/正文〗
