〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严惩卖国贼军队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一周从来，福建前线我陆海空三军，密切协同配合，英勇顽强作战，狠狠地惩罚了蒋贼军，取得了巨大的胜利。在这次战斗中，除击沉击伤蒋贼军舰各一艘、击落敌机一架，取得了海战、空战的胜利以外；我英勇的炮兵部队，更发挥了各种炮火无比强大的威力，给金门之敌以沉重的打击和大量杀伤；同时，给盘踞金门的蒋军与台湾海上联系以严重威胁，使之更加处于严重困难的境地。捷报传来，全军振奋。我们谨向参战部队全体同志，致以热烈的祝贺！
    巩固国防、保卫祖国安全，解放台湾及一切敌占岛屿，维护亚洲和世界和平，是我军神圣的历史任务。几年来盘踞在台湾和金门、马祖等地的蒋介石卖国军队，在美帝国主义卵翼下无恶不作，使得敌占区几百万同胞陷于水深火热之中。我沿海居民也常常遭受到敌人的武装骚扰和杀害。特别在美英帝国主义侵占黎巴嫩、约旦以后，蒋贼军更加紧了这种罪恶骚扰活动。盘踞在金门及其周围小岛上的蒋军，不断炮击我沿海村镇，使当地居民的生命财产时常受到威胁。蒋贼军这种卖国求荣、欺压人民的罪恶行径，引起了我前线广大官兵的极端愤怒。一周来的巨大胜利，是中国人民对蒋贼卖国军又一次正义的严厉的惩罚。
    前线陆海空三军全体同志们，希望你们继续发扬我军艰苦奋斗、英勇战斗的传统精神，坚决响应国防部的号召，为加倍打击蒋介石卖国贼的军队而奋斗！
〖-ZW/正文〗
