〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大修坦克百天抵两年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理连打破保守思想插红旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0491部队修理连由于大胆革新技术，出色地完成了修理任务，最近被某警备区评为全区的“标兵”单位。百日来，这个连共大修坦克车体十三台和坦克半成品八台，中修变速箱二十六部，修复各种机器一千四百四十余架。百天完成的工作量，等于以往全年的两倍。
    今年初，部队党委布置大修车体的任务下达到这个连队后，个别干部摇头说：“这简直是开玩笑。”他们借口去年某修理营设备好，技术高，还没有搞成大修，光凭他们这个连就更搞不成了。当时这个连虽然也进行了大修试验，但是由于思想保守，花了很长时间没有搞出“名堂”来。
    3月份，部队的党代表大会召开了。在小组辩论时，这个连的代表批评了个别领导干部的保守思想，说：“试搞大修时，连里规定分修电路要两天，其实，如果好好组织一下，两小时也够了。”有些列席会议的新战士也说：“领导上不敢放手，我们的技术怎能提高。”在会议期间，修理连的一部分官兵思想解放了，敢想敢创造，在四昼夜的突击中，克服了许多困难，终于将一辆坦克大修成功。喜信传到会场，这个连的代表立即向大会保证：全年要大修车体五十辆，力争修好五十五辆。
    新的指标鼓起了全连官兵的干劲。修配班过去每年只能修配机件数千件，今年上级规定他们修配一万件，班里一讨论，一致保证今年要修配五万件。不到半年，他们就已经配制了零件四万件。保养排本来只是管保养工作的，为了完成大修任务，他们发扬了共产主义的协作精神，主动将五十台战车的履带修理任务包了下来。
    大修车体中，官兵们克服了物质上、技术上的许多困难。原来的车场是泥地，每逢下雨便不好工作，他们苦干了几个星期日，用石子铺了一个宽敞的作业场。大修一辆坦克，约需履带小节套二百个，钢铁不能及时供应；他们便设法利用旧品，减少了三分之二的供应量。他们还采用许多“土办法”，度过了各种难关。全连有近百名新手，开始时技术不熟练，连里用“师傅带徒弟”的方法提高他们，现在这批新手都接近了二级技术水平。 （朱关明）
〖-ZW/正文〗
