〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有矿就在哪里炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全党全民动手大搞土法炼钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游云谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业建设/炼钢工业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南
    云南省已有十万人上山大建土炉，用土法炼铜。据8月上旬的统计，他们靠着“一把锄头一把铲”，已在矿区兴建各种形式的土铜炉九百六十八座，其中投入生产的约有三百座，共炼出了二百八十吨粗铜。
    云南省的铜矿资源十分丰富，90％的县都有铜矿。今年，随着工农业大跃进，中共云南省委大抓钢铁和铜的生产。全省组织了几万人的炼铜大队上山，哪里有矿就到哪里搭个草棚落户建炉。
    贵州
    贵州省威宁、毕节、赤水、沿河、盘县、雷山等十二个县已经建成六十三个铜厂，修建起八百多座土炼铜炉，并已炼出粗铜、冰铜和铁铜四十四点五吨。威宁彝族回族苗族自治县黑石头区的炼铜厂，还炼出精铜四百多斤。
    四川
    四川省目前有三百多座新建的小型铜厂已经投入生产，还有六百多座正在建设。
    全党全民动手，是四川省炼铜工业取得重大进展的主要原因，现在从省到县的各级领导都把增加铜产量列为自己的重要课题，普遍发动群众找矿、报矿和办铜厂。西昌专区为了保证今年产铜两千吨，已经有十万人上山采掘铜矿。 在加速发展炼铜工业中，四川省采取了充分依靠民间技术力量和因陋就简的土办法，经济合理地安排生产。有的分散采矿，分散冶炼，有的分散采矿，集中冶炼。奉节县投入生产的一百五十四个小型炼铜厂，没有要国家分文投资，炼铜炉都是用当地的泥石筑成的，技术人员也全部来自民间。
    河南
    河南省有铜矿资源的洛阳、许昌、南阳、信阳、新乡、开封等地区的三十六个县普遍炼铜。目前有不少的县正在开展着“万吨铁百吨铜”的群众性的冶炼运动，并且已生产出大量的粗铜。只信阳县杜家畈一个地方，在短短的时间内，就用土法炼出粗铜一万二千多斤。
    河南省各地炼铜的情况证明，炼铜并不比炼铁难。鲁山县建立一座日产五十斤的炼铜炉，只需要二元五角钱，当天建成，当天就可以投入生产。信阳县杜家畈铜矿集中了各地的炼铜经验，建立了六种土法炼铜炉。其中学习河北省平谷县的土炼铜炉，简单易行，只用九块土坯和一根草绳，二十分钟建成，从上料到炼出铜来，只用四十分钟。
    内蒙古
    内蒙古自治区最近建成的十八座土炼铜炉，大部分生产正常，已生产出质量较好的粗铜两万两千多斤。哲里木盟、昭乌达盟、呼伦贝尔盟联合举行了炼铜现场会议，作出发展炼铜工业的规划，决定继续兴建几百座炼铜炉，争取在年底以前生产铜一千六百万斤。
    天津
    天津市六合市场、三条石、西南角、京津公路等街的居民，大搞土法炼铜。仅据这四条街六个民办工厂和冶炼小组的统计，每天就能生产紫铜、黄铜六千多斤。
    居民土法炼铜的原料是含有铜质的炉灰，以及水暖器厂、铜件铸造厂、电解铜厂的下脚料、铜渣、铜土等，每吨炉灰大约可产铜七十斤。过去天津市许多工厂因为无法处理这些炉灰，只好把它扔掉或花运费拉出去垫马路、砸地基。
    居民冶炼工厂的设备很简单，差不多都是在院子里用一些旧耐火砖和砖尖砌成的炼铜炉，加上一个轧炉灰用的驴拉碾子。参加冶炼的人绝大部分是家庭妇女，从筹备到开工，一般三、五天就能出铜。 （新华社）
    四川省高县采用边生产边建设的方法，高速度发展土法炼铜工业。从2月到6月，已建成十五座土法炼铜高炉，并有部分投入生产。建造这些炉子既不用钢铁，也不用机器，全部是用泥和竹竿。图为小高炉炼铜时的情景。新华社记者 游云谷摄
〖-ZW/正文〗
