〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅战斗成绩提高作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部积极分子会师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支光荣的空军部队，两年来共击落击伤美制蒋机三十六架，出现了大批的先进人物和先进单位。在会上通过广泛讨论和认真评比，推选出五十四名标兵和二十六个标兵单位。其中有屡战屡胜先后击落击伤敌机六架的赵德安飞行小队；有射击准确，以十七发炮弹击落击伤敌机各一架的高射炮四连；有技术熟练，多次引导我机作战有功的雷达操纵班长凌文；有大胆革新对提高我军兵器的战斗性能有重大贡献的石世鑫中尉；有照射准确粉碎敌机夜间偷袭阴谋有功的探照灯某站以及其他先进人物和单位。大会对这些先进人物和单位分别给予提前晋升军衔、一等功以下功臣称号和奖旗等奖励。
    会议期间，同时举办了技术革新展览会。积极分子们一面参观展览会，一面举行座谈。大家围绕作战、战备和训练等工作，同行同业之间广泛交流了先进思想和先进经验。
    部队首长和当地党、政负责同志都在会上讲了话。勉励他们认清当前国际形势和当面情势，百倍地提高战斗警惕，随时准备打击空中强盗。
    这个部队的各个单位为了迎接这次大会的召开，曾先后掀起技术革命、文化革命和加强战备工作的高潮。在会前半个月内，各单位提出了很多件发明创造和革新建议。其中有许多件可以立即推广。会前半个多月里，还连续击落击伤入侵蒋机四架。
    大会闭幕前夕，积极分子们联名向空军全体官兵提出倡议：立即行动起来，随时准备狠狠地打击任何敢来侵犯的空中强盗；高举总路线的红旗，以更快的速度建设成一支强大的人民空军。
〖-ZW/正文〗
