〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产主义协作精神大发扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0145部全面帮助某乡办工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从技术；器材；资金到企业管理；人材培养等都大力支援；大大鼓舞了农民办工业的信心；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江式高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援工业建设/0145部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全党全民办工业的号召下，0145部队最近大力帮助驻地某乡兴办十项工业。这些工业是：炼铁厂、煤矿、肥料厂、农具修配厂、水泥厂、石灰厂、陶瓷厂、榨油厂和副食品联合加工厂。目前已有四个厂矿投入生产，其余六项在10月1日前也将分别投入生产。
    这些工厂都是为农业生产服务的，特点是投资少，建设快，生产早，收效大。如肥料厂，投资只有五百元，到年底生产能力即可达日产五吨半土化学肥料，使化肥全部自给，基本保证全乡五万五千亩稻田提高单位面积产量的需要；砖瓦厂投资千元，建成后每窑可产砖、瓦五万块，使全乡基本建设、房屋改革和驻军维修营房的砖瓦得到满足；农具修配厂建立后，就可以大量制造滚珠轴承和新式农具，使农业生产迅速机械化；目前露天煤矿正在开掘，开采量每人每日可达一吨至两吨；联合加工厂可以制糖、酒、酱、醋、农药等产品。预计全部投入生产后，年产总值可达百万元。
    0145部队党委指定党委委员、后勤部长王震负责领导支援工作，并把原有农村工作组的二十名干部集中起来全力办工业。部队与地方成立了工业联合办公室，在乡党委统一领导下进行工作。部队原则上规定：乡社需要什么，帮助什么；缺什么，供什么。并且主要从以下几方面给以大力支援：
    一、技术上的支援。这个乡只有一个退役的汽车兵，算是唯一的技术人材，“有了汽车开不走，有了机器弄不转”。部队从坦克、汽车、通信兵分队抽调了七名技术干部，给乡里开办了拖拉机、汽车和电气技术训练班各一所，经过四十多天训练，培养出初级技术人员一百一十八名。部队又帮助乡里安装发电站，并把发电机、汽车的维修和保养任务承担起来。部队工作组组员、汽车连政指陈正春亲自担任司机，在实际驾驶中带徒弟，培养新司机。部队还先后派出八名干部到外县学习制造化学肥料、烧砖、炼铁的技术，把各厂技术指导责任担负起来。
    二、企业管理。乡里只有乡长和一名资料员管工业，人手既少，又缺经验。部队派了曾领导机械化施工、对企业管理较有经验的科长蒋学礼当乡长的助手，担任联合办公室的副主任，并派干部担任会计、统计员、计划员，参加建设规划和生产指导。同时还向各工厂分别派出一至二人担任临时厂长，负责在实际工作中培养地方企业管理干部。
    三、机器、器材的支援。部队将锯木火锯加入农具修配厂，使锯木工作机械化，提高工效八倍以上；部队修械所在炼出钢铁以后，即把设备交给地方；在兴办工业中，很多原料、机件市场上脱销，部队就免费或按优待价格供应一部分；部队还购置了榨油机等设备。此外，部队汽车教导连利用汽车驾驶训练机会，给乡社运送肥料、粮食达一百万斤，既提高了部队的本领，又支援了地方建设。
    四、投资。部队在“不向上级要钱，不挪用正当经费”的原则下，从军人合作社、照像馆、屠宰场和各种副业生产盈利中抽出资金投入地方企业。部队还广泛收集游资，发动群众节约储蓄，给乡里积累资金。部队和支队都成立了“爱国储蓄推进委员会”，进行宣传教育，并定期评比。到6月中旬，部队在这个乡的定期储蓄总额已达四十三万四千多元，大大活跃了乡的经济流转，解决了资金不足的困难。
    五、大协作。部队将自己原有的工厂、作坊同地方合营，扩大规模，增加收入，改进方法，添置机器。如部队木器加工厂，由于部队木器加工没有定时定量，不能很好地计划生产，平均每年开工时间不到半年，职工月月照付工资，浪费很大，和地方合并后发挥了潜力，仍能保证制造训练器材和建筑器材的需要。其它如副食品加工，把各手工业作坊联合起来，制糖、磨面、做豆腐等现在都用机器来操作了，产品的种类也比以前多了许多。
    部队的支援，大大鼓舞了全乡人民的生产热情，乡党委书记说：“有了大军的支援，我们力量大了，实现社会主义工业化，实现机械化和电气化就更有信心了。” （江式高）
〖-ZW/正文〗
