〖ZQ/总期〗541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝敢在台湾海峡挑起战火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必被中国人民打得头破血流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论继续谴责美国在远东制造紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国军事/舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾海峡的紧张局势是谁造成的 印度尼西亚“共和国报”27日发表社论说，台湾海峡的乌云是美国制造的故意进行的挑衅活动。印度许多报纸认为美国应当对台湾海峡局势的事态发展负责。苏联“红星报”在一篇评论中说，蒋介石集团对中华人民共和国进行的新的挑衅是美国策动的，是美国国务院和五角大楼干出来的事。保加利亚“农业旗帜报”28日发表评论谴责美国帝国主义对中国的无耻诬蔑。评论着重说，威胁着亚洲和平的正是美国侵略者，而不是别人。评论指出，在朝鲜和越南的战争，东南亚条约侵略集团的建立，支持和武装驯顺的傀儡蒋介石、李承晚和吴庭艳，在日本、南朝鲜和古巴建立火箭基地，干涉印度尼西亚、缅甸、泰国、锡兰和柬埔寨的内政――只这一部分事实就足以说明美国在这个地区的政策了。美国由于侵略黎巴嫩而刚刚遭到判决，然而它竟仍然狂叫中国“威胁”着亚洲和平。
    对亚洲和世界和平的严重威胁 越南“人民报”29日发表评论斥责美国在台湾地区制造紧张局势。评论指出，这不仅严重地威胁了中国的安全，同时也严重地威胁着亚洲的安全。开罗“晚报”27日发表文章说，美国霸占台湾和使蒋介石留在那里，是对中国的经常性威胁，同时也是对全世界爱好和平人民的公开挑衅，并且破坏世界和平。
    中国人民有权解放台湾 伊拉克“国家报”28日发表社论指出，中华人民共和国完全有权利解放它自己的领土――台湾。日本共产党中央委员会干部会委员志贺义雄指出，台湾和金门、马祖都是中国固有的领土，美帝国主义支持被中国人民所唾弃的蒋介石集团，武装霸占台湾，这是对中国的内政干涉，同时也是引起远东紧张局势的根本原因。菲律宾“马尼拉纪事报”专栏作家索力昂科29日说，中国人民有权得到金门和马祖。叙利亚地区“阿拉伯之声报”在抨击美帝国主义政策的评论中着重指出，人民中国有合法的权利把本来属于它的岛屿拿回来。日本“赤旗报”29日发表社论说：中国对蒋介石集团在台湾地区的挑衅进行了反击，这是属于中国行使主权的内政问题，绝不容许外国的任何干涉。同时，这也是粉碎美帝国主义的侵略和保卫远东和平的正义行动。
    正义在我们这边 “赤日本旗报”在社论中还指出，中国对美图和蒋介石集团的挑衅行为采取了断然的态度，这对于保卫远东和平是绝对必要的。当帝国主义者正在企图挑起新战争的时候，只靠愿望是保不住和平的，和平只能依靠斗争才能取得，和平力量必须以坚决的态度粉碎帝国主义的侵略行动，这样才能保住和平。“民主朝鲜报”在评论中指出，为了远东和平和安全，美帝国主义必须立即停止在台湾海峡的挑衅行为，立即从台湾和南朝鲜滚出去，中华人民共和国在联合国的合法地位应该立即恢复，这是全世界爱好和平人民的一致要求。柬埔寨金边报纸警告美国不要为台湾而叫美国人送死。开罗“晚报”主编哈立德・毛希丁在他写的社论中说：“阿拉伯人民全力支持伟大的中国人民，支持他们保卫安全抵抗一切国家人民的敌人――美帝国主义的斗争。”越南“人民报”在29日的评论中说，如果美国敢于在台湾一带燃起战火，它就一定会在决心保卫自己领土完整和保卫和平的中国六亿人民面前碰得头破血流。罗马尼亚“火花报”29日发表评论说，中华人民共和国警惕地注视着美国帝国主义的新的挑衅阴谋，中国人民解放军坚决保卫着中国人民在和平劳动中所取得的光辉的成就，并且已给了挑衅者以有力的打击，而惩罚挑衅者就意味着保卫和平。（本报根据新华社消息综合报道）
〖-ZW/正文〗
