〖ZQ/总期〗7593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜重逢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给参加共青团十大的一位解放军战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱述新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。十月。秋实累累，枫叶凝丹……
    在今天庄严的大会上，我们重又相见。
    相见了呵，该是何等的欢愉、激奋，
    过度的激奋，教人思绪万端……
    你还是那样――一副钢铁的双肩，
    你还是那样――一张青春的笑颜。
    你胸前的一枚团徽，红亮的团徽，
    闪闪烁烁呵，光芒耀眼！
    我知道，这副钢肩……扛过风雨，
    我知道，这张颜容……掠过雷电。
    你无愧为毛泽东思想武装的战士，
    你――革命的刀剑，歼敌的子弹！
    难忘我们初相识呵，在前年，
    是前年……天安门前……清明那天。
    泪雨里，你在纪念碑旁贴下：
    讨伐四害的檄文，祭悼总理的诗篇！
    于是，我心上刻下了你的诗，你的忠贞，
    你说：因为我是战士，所以冲锋在前！
    那时起呵，你寄来多少火焰般的文字，
    照红了我的肺腑，我的肝胆。
    怕什么：欲加之罪重如山……
    敢斗妖魔者，当是我一代青年！
    继续革命的道路不平坦呵，
    步伐铿锵勇向前！
    ……胜利了，林涛呼啸，花潮喷艳，
    滔滔激浪托起你的战舰！
    紧跟华主席投入新的战斗，
    你誓做：新长征的突击队员！
    潮涨。潮落。日升。月圆。
    你和战士们一起训练、施工、生产……
    于是，“三学”红花开遍千里海疆，
    你，其中之一朵，又大又鲜！
    经火的凤凰呵，金翅大展！
    加钢的刀剑呵，青锋闪闪！
    你是董存瑞的战友呵，真正的勇士，
    你是雷锋的战友呵，模范的共青团员。
    ……如今，我们重逢了呵，重逢了！
    携手并肩，前进！以至永远……
    火热的斗争在昭示着我们，
    神圣的任务置于我们双肩。
    纵然，征途上仍有雄关险隘，
    我们定成为斩关夺卡的英雄汉！
    今天的胜利是新战斗的开端，
    新的胜利还需要我们挥洒血汗！
    战友呵，再相见，待来年――
    畅叙宏图硕果，争相比贡献！
    为四个现代化，加速！提前！
    用火红的青春，书写火红的诗笺……
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
