〖ZQ/总期〗7593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民志愿军赴朝参战二十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席委托李根模向志愿军烈士墓和毛岸英烈士墓献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人民志愿军赴朝参战/二十八周年RW：金日成/朝鲜主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院也联名献了花圈，缎带上写着：“中国人民志愿军烈士建树的英雄业绩永放光辉！”
    朝鲜人民武装力量部和平安南道、桧仓郡的党政机关分别向志愿军烈士墓和毛岸英烈士墓献了花圈。
    随同前往献花圈的有平安南道行政委员会副委员长白义成、朝鲜人民军中将金南景、人民军少将白明学以及桧仓郡党政机关负责人等。
    中国驻朝鲜大使吕志先和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员牛克伦等陪同朝鲜同志前往献花圈。
    中国驻朝鲜大使馆和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团也分别向志愿军烈士墓和毛岸英烈士墓献了花圈。
〖-ZW/正文〗
