〖ZQ/总期〗7593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛佩斯・波蒂略总统到京进行国事访问 华主席举行宴会热烈欢迎墨西哥贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席和洛佩斯・波蒂略总统在宴会上讲话，热情称颂中墨友谊 李先念陈永贵副总理、姬鹏飞副委员长出席宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系/附照片RW：华国锋/接见外宾/洛佩斯・波蒂略/墨总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十四日讯 墨西哥合众国总统何塞・洛佩斯・波蒂略和夫人今天下午乘专机到达北京，对我国进行国事访问。他是中墨两国建交后，来我国访问的第二位墨西哥总统。
    中共中央主席、国务院总理华国锋，国务院副总理李先念和夫人林佳楣，国务院副总理陈永贵，人大常委会副委员长姬鹏飞和夫人许寒冰，政协全国委员会副主席王首道，最高人民法院院长江华和首都群众数千人，到机场热烈欢迎洛佩斯・波蒂略总统和夫人等墨西哥贵宾。
    当洛佩斯・波蒂略总统步下飞机时，华主席同他亲切握手。华主席说：“欢迎你到中国来访问。”洛佩斯・波蒂略总统说：“对我来说，这是荣誉。”
    曾经访问过墨西哥的陈永贵副总理高兴地紧握洛佩斯・波蒂略总统的手，对在北京再次见到墨西哥朋友表示十分高兴。
    今天，首都机场上空飘扬着中墨两国国旗。下午三时，洛佩斯・波蒂略总统乘坐的专机抵达这里。洛佩斯・波蒂略总统接受了隆重的欢迎仪式。军乐团奏中墨两国国歌后，洛佩斯・波蒂略总统由华主席陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。英姿勃勃的战士们向总统行注目礼。
    接着，在一片欢腾的鼓乐声中，洛佩斯・波蒂略总统和夫人来到了欢乐的人群中。持枪的男女民兵列队向贵宾们致敬。一群群男女青年跳起绚丽多姿的舞蹈，人们手捧花束，满怀喜悦，向来自拉丁美洲的墨西哥贵宾表达美好情谊。洛佩斯・波蒂略总统迎着欢乐的群众，微笑着，不停地挥手致意。
    当洛佩斯・波蒂略总统由华主席陪同驱车前往宾馆时，沿途受到人们的热情欢迎。天安门城楼上高高挂起大红宫灯。首都东西长安街上空，五彩缤纷的彩旗在灿烂的阳光下飘扬着。横跨街道的巨幅标语写着：“中、墨两国人民的友谊万岁！”“坚决支持墨西哥人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“第三世界人民大团结万岁！”
    新华社十月二十四日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今晚举行宴会，热烈欢迎墨西哥合众国总统何塞・洛佩斯・波蒂略和夫人及其随行人员。
    国务院副总理李先念和夫人林佳楣，国务院副总理陈永贵，人大常委会副委员长姬鹏飞和夫人许寒冰，政协全国委员会副主席王首道，最高人民法院院长江华，全国妇联副主席黄甘英，文化部长黄镇出席了宴会。
    华主席在宴会上发表了热情的讲话。他称赞墨西哥政府和人民为加强拉美和第三世界国家的反帝、反殖、反霸事业作出了积极的贡献。华主席强调说，我们在国际事务中一贯主张在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，同所有国家建立和发展关系。我们高兴地看到，我们同拉美国家的关系近年来有了进一步的发展。我们愿意同更多的拉美国家建立和发展关系，增进相互了解和友谊。他说，中国政府和人民坚决支持拉美国家维护国家主权和捍卫民族独立的正义斗争。
    华主席说，墨西哥是举世闻名的美洲文明古国。勤劳勇敢的墨西哥人民创造了灿烂的古代文化。几个世纪以来，墨西哥人民为了争取自由和独立，前赴后继，进行了可歌可泣的英勇斗争，在美洲和世界史上写下了光辉的篇章。
    他说，墨西哥政府和人民在洛佩斯・波蒂略总统的领导下，继承光荣传统，正在为维护民族独立和国家主权、发展民族经济和民族文化进行着不懈的努力。在国际事务中，墨西哥政府奉行独立的对外政策，坚持“不干涉”和“各国人民自决”的原则，积极主张维护二百海里海洋权和建立拉美无核区，促进拉丁美洲的区域合作。他祝愿墨西哥人民在洛佩斯・波蒂略总统的领导下，在前进的道路上不断取得新的胜利。
    华主席说，中墨两国人民的交往有着悠久的历史。本世纪以来，中墨两国人民在反抗外来侵略、争取独立和解放的斗争中，更是相互同情，相互支持，结下了深厚的友谊。一九七二年中墨建交以来，两国政府和人民之间的友好往来不断增多，经济、科技和文化等方面的交流日益频繁，两国关系得到了令人满意的发展。他说，中墨两国曾有过相似的历史遭遇，今天又面临着建设自己国家的共同任务。进一步发展我们两国之间的关系符合两国人民的共同愿望。我深信，洛佩斯・波蒂略总统的这次访问必将增进我们之间的相互了解，把两国的友好合作关系推进到一个新的阶段。
    华主席说，洛佩斯・波蒂略总统先生最近说：“我们要的是一个由各国共同负责的未来，而不是属于超级大国的未来，如果不让愚蠢的势力阻挠我们的话。”我们对此表示赞赏。超级大国为了争夺世界霸权，到处扩张，使当今世界很不安宁。它们所要的未来，就是由它们主宰世界，称王称霸。但是，历史发展的规律是不以超级大国的意志为转移的。我们坚信，世界各国人民只要提高警惕，加强团结，相互支援，坚持斗争，就一定能打破霸权主义者的迷梦。世界的未来必将属于世界各国人民。
    洛佩斯・波蒂略总统在宴会上发表了长篇讲话。他指出，墨西哥人民是在反对殖民主义的斗争中成长起来的，今天她正在坚定不渝地同来自外部的种种强加于人的顽固意图进行着斗争。他说，过去我们形式上是独立的，但经济掌握在外国人手中。经过无数次斗争，今天墨西哥已是本国经济的主人。他接着谈到墨西哥的对外政策。他说，我们主张各国人民有在不受外来干涉的情况下决定自己命运的不可侵犯的权利：各国不论领土大小、发展水平及其相互关系如何，在法律上一律平等；禁止使用武力或进行武力威胁；和平解决一切争端。
    他在讲话中叙述了墨西哥对建立新的世界经济秩序、裁军、建立无核区等问题的立场。他说，现代历史证明，弱小国家的人民一旦起来捍卫国家的完整时，他们是强大的；而玩弄颠覆、分裂手段，使之改变道路，转向一方或另一方的做法是不会长久的，是软弱无力的。他指出，沿着战争威胁的道路是不能通向和平的。不能采取姑息苟安，胆小怕事的被动态度，而应采取强有力的积极态度。
    洛佩斯・波蒂略总统说，中国今天的领导人所执行的具有远见的政策是值得肯定和赞赏的。我们向杰出的华国锋表示敬意，他正在领导这个伟大的国家实现现代化，加强农业、工业、科学、技术和推动教育事业的发展。
    他说，墨中两国的关系是非常好的。我们希望在互利的基础上扩大和发展这种关系。我们在农业、科学技术、文化和体育方面往来频繁，并且不断派出技术员和专家组进行互访。对于扩大我们之间的贸易和最大限度地促进各个生产领域的经验交流，我们都十分感兴趣。
    他接着说，在各种国际会议上，我们之间的共同点是很多的，特别是在一切有利于发展中国家的问题上更是如此。我们不会忘记中华人民共和国对墨西哥提出的《特拉特洛尔科条约第二号附加议定书》和关于建立新的国际经济秩序等各项倡议所给予的迅速支持。
    洛佩斯・波蒂略总统说，在这里，我证实了这样的信念，我们两国人民的友谊有着坚实的基础，互相尊重、谅解和友好的感情自然而又充分地体现了我们各自民族的气质。
    今晚，人民大会堂宴会厅里并排悬挂着墨西哥国旗和中国国旗。在欢快的乐曲声中，宾主不断举杯祝愿两国人民的友谊和两国友好合作关系进一步发展。
    在华主席和洛佩斯・波蒂略总统讲话后，军乐队分别奏墨西哥国歌和中国国歌。
    墨西哥驻中国大使马丁内斯和夫人，大使馆外交官员和在北京的墨西哥朋友应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有我国政府部门、北京市革命委员会和对外友协的负责人王海容、贾石、汪道涵、王常柏、李天相、秦仲达、李代耕、潘琪、刘建章、李一清、钱三强、周林、王伟、陈希愈、张瑞霭、成坊、穆青、金照、孔筱、李立功、林林等。
    洛佩斯・波蒂略总统和夫人在机场受到华国锋主席和首都数千群众的热烈欢迎。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
