〖ZQ/总期〗7593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队炮兵某部集会庆祝罗马尼亚军队日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军队日/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二十三日讯 中国人民解放军北京部队炮兵某部今天隆重集会，热烈庆祝罗马尼亚军队日三十四周年。
    这个部队的政委冯国声首先在会上讲话。他代表全体指战员向罗马尼亚人民和军队致以热烈的节日祝贺。他说，罗马尼亚军队具有光荣的革命历史。在罗马尼亚共产党和齐奥塞斯库总统的领导下，罗马尼亚军队英勇作战，前赴后继，为罗马尼亚人民的解放事业建立了不朽功勋；为维护民族独立，捍卫国家主权，保卫革命胜利成果和建设社会主义祖国作出了重大贡献。冯国声同志表示，部队全体指战员同全国军民一样，在以华主席为首的党中央领导下，将一如既往，为进一步加强中罗两国人民和军队之间的友谊和团结作出自己的贡献。
    罗马尼亚驻中国大使馆武官杜贝什迪安努上校接着讲话。他介绍了罗马尼亚军队的发展历史，以及它在罗马尼亚共产党领导下，在反对法西斯、争取祖国解放，保卫社会主义祖国的斗争中，所作的伟大贡献。他说，罗马尼亚今天已拥有一支用现代化武器装备，无限忠于祖国、人民、党和社会主义事业的训练有素的军队。这支军队时刻准备着为保卫革命成果、祖国的独立和主权而战斗。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库，以及大使馆其他外交官员，应邀出席了集会。
    出席集会的还有北京部队参谋长徐信，国防部外事局副局长张秉玉。
    罗马尼亚社会主义共和国军队某部在进行战术演习。
    罗马尼亚边防军在执行任务。（照片）
〖-ZW/正文〗
