〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军二航院创造健康向上的文化氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园文化异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉曹龙启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、曹龙启报道：空军第二航空学院引导学员读好书好报，看健康影视，唱革命歌曲，写学习体会，做合格军人的“五导”活动，创造出一种健康向上的校园文化。11月上旬，空军向所属部队和院校介绍推广了这一经验。
    空军二航院的探索起始于1991年。当时面对“地摊”文学等不健康文化的冲击，少数学员的价值取向发生倾斜，为使健康向上的文化占领校园业余文化阵地，学院决定系统开展“五导”：导读，每年有计划地推荐、定购一批健康向上的优秀图书、报刊和科普书籍，引导学员树立正确的人生追求；导唱，引导学员唱催人奋进的歌曲，做到每周学一歌，列队有歌声；导看，每周统一组织观看一场反映革命历史和改革开放成就的电影和电视节目、录像；导写，引导学员写日记和体会文章，开展社会调查征文和演讲等活动；导做，引导大家自觉遵守国法军纪和校规校训，争当优秀学员。学院有计划地安排“五导”内容，使活动基本上涵盖了学员在校的业余生活。
〖-ZW/正文〗
