〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解“公有制为主体”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公有制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国经济体制发生了巨大变化，以公有制为主体的多种经济成份共同发展的格局初步形成，个体经济、私营经济、“三资”企业等非公有制经济的迅速发展成为经济生活中一个引人注目的现象。从1979年到今年上半年，“三资”企业已发展到13.4万多家，实际吸收外商直接投资440亿美元。从商业领域看，个体经济已经占到20％以上。从工业经济增长速度看，1980年至1992年间，国有企业增长1.1倍，集体企业增长3.14倍，而“三资”企业等其他类型工业增长33.5倍。有的同志担心，这样发展下去，会不会动摇公有制经济的主体地位？
    首先，我们应当搞清楚坚持“公有制为主体”的含义。《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》指出：“就全国来说，公有制在国民经济中应占主体地位，有的地方、有的产业可以有所差别。”这说明，坚持“公有制为主体”，是就国民经济的整体格局而言的，并不是要求每一个产业、每一个地方都是公有制企业或以公有制经济成份为主，更不能像过去那样人为地搞“穷过渡”，“大”而“公”。在公有制在整个国民经济中占主体地位的前提下，应当允许有的地方、有的产业在所有制结构上有所差别。这个“差别”以多大为宜，应当以生产力实际水平为依据，以有利于发展生产力为标准。用一句通俗的话来说，就是“多大的脚码穿多大的鞋”。例如，闽南石狮过去是一个贫穷的渔村，国家很少投资，公有制经济非常薄弱，我们就不能要求石狮按传统的公有制模式，追求公有化程度很高的企业组织形式。近几年，石狮正是在“地摊经济”的基础上发展起来的，私营、“三资”企业和公有化程度很低的乡镇企业占相当大的比重，仅私营服装厂就有2000多家。石狮建市5年来，城区扩大了5倍，财政收入增加了几十倍，已成为繁华的海滨新城。实践证明，只有建立合理的所有制结构，才有可能在全社会范围内最大限度地实现劳动者同生产资料的充分结合，形成更大的现实生产力。因此，对于不适应我国现阶段经济发展水平和市场经济要求的不合理的所有制结构，需要加以改革。
    我们看“公有制为主体”，不能仅从数量上看，更要从质量上看。党中央的《决定》明确指出：“公有制的主体地位主要体现在国家和集体所有的资产在社会总资产中占优势，国有经济控制国民经济命脉及其对经济发展的主导作用等方面。”在现代市场经济中，“资产”是一个重要的概念，货币资金形态往往是资产最主要的形态。坚持以公有制为主体，不仅仅是指以实物形态出现的公有制资产，而且包含以货币资金形态出现的公有制资产在内。近年来，不少地方实行“国有民营”、“公有私营”试点，将一批规模较小、微利或亏损国有企业，通过租赁、拆卖和转让企业经营权等方式交给个人经营，既增加了经营者个人的收入，又保证了国有资产的增值和国家财税的增收，因此，这样做是不会影响公有制经济主体地位的。至于国有经济在我们整个国家经济发展中的主导作用，不完全在于它所占国民经济总体数量多少，而在于它在关系国计民生的重要产业中占有统治地位。交通、电力、通信、煤炭、石油、钢铁等能够对经济发展起着制约、导向作用的基础产业、基础设施、支柱产业掌握在国有经济手里，这就把握了经济发展的命脉，保证了各种经济成份在社会主义基本制度下运行。
    可见，我们要发展社会主义市场经济，就不能回避所有制结构的变化。随着经济运行的多样化特别是产权的流动和重组，公有制经济与非公有制经济相互融合，由此派生出的“股份合作制”、“社会集团所有制”、“民办民营”、“国有民营”等混合经济会越来越多。比如，在股份合作制企业里，国有股、集体股、个人股分别控制一部分股份的情况是相当普遍的。这样的企业，既有公有制经济成份，又有非公有制经济成份，“你中有我，我中有你”，我们既不能把它同私有制混为一谈，又不能人为地贴“公有制”标签。只要有利于发展生产力，有利于提高综合国力和人民生活水平，就可以放手去搞，大可不必在名份上作文章。发展混合经济会不会影响公有制主体地位呢？答案也是否定的。一般来说，混合经济具有“杂交优势”。进入混合经济的国有企业不仅可以利用非公有制企业好的经营方式及运行机制，而且可以使公有制资产能够获得比原来更高的收益，非公有制经济也可以利用公有制企业雄厚的资金和技术设备来发展壮大自己。据有关部门统计，全国52个国家级高新技术产业开发区的3000多家高技术企业，民办民营的已占到一半以上，人均创经济效益高出其他企业一大截。
    我们还要看到，当今非公有制企业不同于资本主义制度条件下的私有企业。它们也是社会主义市场经济的有机组成部分，可以在社会经济生活中发挥独特的作用。尽管经过15年改革，以公有制为主体的多种经济成份共同发展的格局已初步形成，但在1992年国民生产总值中，国有经济和集体经济仍占90％，非公有制经济只占10％。从国民经济发展和人民生活的需要看，非公有制经济不是多了，而是还不够。党的十四届三中全会通过的《决定》提出，在积极促进国有经济和集体经济发展的同时，鼓励个体、私营、外资经济发展，是切合时宜的。
〖-ZW/正文〗
