〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见新西兰总理博尔格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（新西兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月20日电 （记者马胜荣、黄泳）中华人民共和国主席江泽民今晚在这里会见了新西兰总理詹姆斯・博尔格。
    江泽民对博尔格连任总理表示衷心祝贺。他谈到今年5月博尔格访华时他们之间进行了很好的交谈。他说，中新关系的突出特点是友好、务实。中国原意在平等互利的基础上继续发展同新西兰的关系。
    博尔格说，今年5月的中国之行给他留下了很好的回忆。新西兰各界对中国的兴趣与日俱增，不仅经济界人士希望去中国投资做生意，文化艺术界人士等也希望同中国进行交流。他非常希望看到新中关系进一步发展。他还表示支持中国恢复关贸总协定的缔约国地位。
    江泽民还与博尔格交换了对亚太经济合作组织领导人非正式会议的看法。双方认为这次会议对促进亚太经济合作将产生积极的影响。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、外交部副部长刘华秋参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
