〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人通信将风靡于世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说全球“铱”通信系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通线系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “个人通信”是“全球个人通信”的简称。意思是说，你只要有一台通信机在手，就可以在任何时间与位于地球上任何地点的任何一个人直接沟通联络，而事先可不必知道对方位于何处，只要知道他的电话号码就行。
    个人通信的问世，把通信由“服务到电话机”推向了“服务到人”。实现个人通信，除了要拥有一台集计算机、无线电话和图文传真功能为一身的“个人通信机”外，最重要的条件是要建立一个能覆盖全球的低轨道卫星通信网，就好像每个人头顶上始终都有自己的通信卫星在运行。
    我国长城工业总公司拟用改进型长征二号丙运载火箭为美国摩托罗拉公司发射多颗代号为“铱星”的低轨道卫星，这对实现跨世纪、跨国界的个人通信将是可喜的一步。
    “铱”系统的“心脏”，是在低轨道运行的77颗卫星星座，它可构成一个空间数字通信交换网，所有卫星在距离地球表面765公里高速运行，可以连续覆盖地球表面。卫星部署在7条圆形极轨道上，犹如形成环绕地球的7条“珍珠串”。每条轨道上有11颗卫星，每颗星能投射37个波束到地球表面，每个波束的覆盖直径约667公里。由于77颗通信卫星正好与铱原子的外围电子数目相等，因此，该系统得名为“铱”通信系统。
    为了吸引更多的运营者加入这一系统，美国已对“铱”系统原方案进行了修改，即将原计划为77颗卫星的星座更改为66颗星，每个星都可向地球表面投射48个波束，比原设计增加了11道波束，整个系统预计在1998年初投入商用，到2000年用户可达500万个。由于星群运行在距离地球表面仅700多公里的低轨道上，星体可以很小，直径约1米，高2米，重约700磅，发射入轨容易，通信终端也可以做得小巧玲珑，随身携带。届时，庞大的普通卫星地球站上的口朝天“大铁锅”抛物面天线将被一条不到10厘米的短导线代替。“铱”个人通信系统建立后，每个人可以在全球漫游，到一地只要事先向当地通信网络的节点提出就近入两的申请即可。
    “铱”个人通信系统能为人们提供比现有卫星系统高10倍以上的通信容量，从而将使包括中国在内的全球通信状况大为改观。
    “铱”个人通信系统方案披露后，引起了世人的普遍关注。世界各国通信专家认为该系统在技术上是可行的，主要问题是投资昂贵，累计约需35亿美元。为了争夺世界通信市场，美国休斯公司提出建立一个叫“氚”的全球卫星通信系统，计划只震8.5亿美元。由65个成员国参加的国际海事卫星组织最近也宣布了类似“铱”系统但较为经济的低轨道全球通信系统方案。可见，为建立第一个全球卫星移动通信系统，世界电信运营者已经展开了激烈的竞争。
〖-ZW/正文〗
