〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民在西雅图举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗η徐长遥俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗记者招待会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●同克林顿总统的正式会晤是建设性的，标志中美关系有了新的良好开端
    ●世界丰富多彩的多样性是好事，各国之间各种文化之间可以相互交流取长补短
    ●中国的国防建设完全是为了自卫，不称霸是既定国策
    新华社西雅图11月20日电 （记者应谦、徐长银）中华人民共和国主席江泽民说，他在西雅图同美国总统克林顿的正式会晤是建设性的，刚刚举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议是成功的。
    江泽民是今晚在这里举行的记者招待会上对大约500名中外记者发表讲话时说这番话的。
    江泽民说：“昨天，我同克林顿总统举行了正式会晤。我们谈得很好，气氛是友好的，态度是坦诚的，会晤是建设性的。”
    他说，会晤中双方一致认为，中美关系十分重要，其意义不限于双边，处理中美关系应放在世界范围内来考虑，着眼于未来，着眼于21世纪。
    江泽民说：“双方都认为，在发展经贸合作、维护国际和平与安全等广泛的领域里，中美间存在许多共同利益。双方要保持高层接触，两国各部门间要增加往来，增进了解，发展我们的共同利益。双方重申，中美间三个联合公报是中美关系的基础。克林顿总统强调，他承诺奉行一个中国的政策，恪守中美间三个联合公报所体现的各项原则。”
    关于中美间存在的分歧，江泽民说，双方都认为应在平等和相互尊重的基础上通过对话来解决，而不应该采取强加于人的作法。
    他告诉记者：“我对克林顿总统说，我们这个地球上有上千个民族，两百多个国家，多种多样的文化传统、价值观念。各国人民选择符合本国国情的社会制度和发展模式应该受到尊重。世界丰富多采的多样性是件好事，不是坏事。各国之间，各种文化之间可以相互交流，取长补短，共享人类文明的成果。克林顿总统表示，我关于世界多样性的观点是有说服力的。”
    江泽民指出：“中美首脑会晤本身就具有重要意义。会晤增进了相互了解，有助于中美关系的改善和发展，标志着中美关系有了一个新的良好开端。”
    在举行记者招待会之前，江泽民出席了在布莱克岛上举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议。他在谈到这次会议时说：“把一个什么样的世界带到21世纪，这是我们这一代领导人必须认真探索和解决的重大问题。到本世纪结束还有好几年时间，我们还来得及做些事情，还可以有所作为。”
    他指出：“亚太地区地域辽阔，多样性的特点突出。亚太地区经济合作要遵循相互尊重、平等互利、彼此开放、共同繁荣的原则。我们主张亚太经济合作组织应当是一个开放的、灵活的、较为宽松的经济合作论坛和磋商机构。我认为这次会议是成功的，对推动亚太经济合作将产生积极的影响。”
    在结束上述情况介绍后，江泽民回答了记者们提出的问题。
    当记者问及中国与东盟的经贸关系时，江泽民说，中国与东盟国家有着良好的经贸关系，双方正在开展多种形式的合作。中国与东盟的合作潜力巨大，前景广阔。
    在回答中国将对亚太经济合作组织的发展目标作何贡献时，江泽民说，和平与发展是中国人民所追求的目标。把中国的事情办好，使11.7亿人口吃饱、穿暖，生活不断改善，这不仅有利于中国人民，而且是对亚太地区，乃至世界的和平、稳定与发展的贡献。
    在记者问到中国发展军事力量的意图时，江泽民说，中国的军费很少，今年约为73亿美元，只相当于美国的三十七分之一。中国的国防建设完全是为了自卫。即使中国将来发展了，也决不会称霸。这是我们的既定国策。
    当记者问及有关台湾、香港问题时，江泽民强调，台湾问题不能同香港问题相提并论。香港问题是历史遗留下来的，是中国遭受列强欺凌的结果。中国将在1997年恢复对香港行使主权。台湾是中国的一个省。我们正在不断努力，争取实现祖国的和平统一。海峡两岸应在一个中国的前提下进行谈判，不管采取哪种形式谈判都可以。中国台北是作为地区经济参加亚太经济合作组织会议的。
    在举行记者招待会前，江泽民还接受了4家美国大电视台的联合采访。他借此机会向美国人民表示亲切的问候和良好的祝愿。
    宋晓刚
    11月20日，江泽民主席在西雅图举行记者招待会。这是江泽民主席在回答记者提问。
    新华社记者 宋晓刚摄RW：江泽民；讲话
〖-ZW/正文〗
