〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区对科技人员实行优惠政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年中获军队科技进步奖五百余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雷裴大群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雷、裴大群报道：仅仅两年时间，兰州军区中青年科技人员由过去的不足50％上升到72％，6000余名中青年科技干部获军队科技进步奖500余项。日前，有关部门披露了出现这一变化的奥秘：靠的是对中青年知识分子实行全方位优惠政策。
    兰州军区科技干部近三分之二在高原雪域、戈壁大漠、少数民族聚居区和漫长的边防线上，工作和生活条件极其艰苦。为吸引和保留年轻科技人才，军区明文规定：选拔新的学科带头人应以中青年为主；各学术委员会和评审机构中，中青年应占三分之一以上；重大科研课题的研究，要以中青年为主；选拔国家级专家教授，中青年应占一半以上。特别是对德才优秀的研究生、博士生和做出突出贡献的科技干部，做到不受单位指标限制，优先晋升中、高级技术职务。去年以来，先后有15名研究生晋升为中级专业技术职务，21名确有成就的年轻科技人员破格晋升为高级专业技术职务，156名做出成绩的中青年科技人员提前调整了专业技术等级。他们还不断加强中青年科技干部的培养工作，提高科技干部队伍的整体素质。有计划有重点地给中青年科技人员压担子交任务，使他们在实践中锻炼成才。同时，在力所能及的范围内，改善中青年科技人员的物质文化生活，创造良好的工作生活环境，吸引和保留人才，近年来，先后有600余名大专院校毕业生和100多名地方中青年科技人才投身西北军营。
    有突出贡献的中青年专家阎洪法，所在单位为使其在科研上有更大的突破，专门安排他去进修，终于使阎洪法创造出海拔3000米天山开颅脑手术的先例，几年来先后取得军内外科研成果35项，发表学术论文130余篇，被军区树为“科技新星”。
〖-ZW/正文〗
