〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就促进亚太经济合作问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席提出五点建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经济合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月20日电 中华人民共和国主席江泽民今天在亚太经济合作组织领导人非正式会议上，就这一组织如何在促进区域经济合作中发挥作用提出了五点建议。
    这次会议共有三个议题。江泽民主席在讨论前两个议题时均作了发言。这是他在会议讨论促进区域经济合作的手段和机制这一议题时所作的发言，也是他在这次会议上的第三次发言。
    江泽民主席提出的五点建议是：
    第一，亚太经济合作组织各成员之间有许多差别，但共同的经济利益把它们联系在一起。应该继续坚持促进区域经济合作这一宗旨。只有相互尊重，平等互利，求同存异，亚太经济合作才会有前途。
    第二，亚太经济合作组织的最显著特点是它经济上的多样性。它的合作方式应充分体现这一特点。区域经济合作的活力正在于把这些多样性变为互补性。多层次、多渠道、多形式的合作方式符合本地区的客观现实，也有利于最大限度地挖掘区域经济合作的潜力。
    第三，亚太经济合作组织推进机制化的进程应循序渐进，应同各成员的意愿相一致，并应适当照顾发展中成员的需求和利益。
    第四，亚太经济合作组织应继续坚持开放性的原则。不仅要在内部相互开放，而且要对其它区域合作组织开放。
    第五，亚太经济合作组织不应该也不可能代替区域内其它经济合作组织或机构，它们之间应是一种相辅相成、相互促进的关系。
    江泽民最后指出：“亚太经济合作组织应当是一个开放的、灵活的、生动活泼的、较为宽松的经济合作论坛和磋商机构，而不应成为一个封闭的、机制化的经济集团。”RW：江泽民；讲话
〖-ZW/正文〗
