〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫治理“小环境”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站“一班人”抓预防犯罪综合治理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克周辛华祥申进科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大大小小值勤点有100多个的济南军区第一通信总站，预防犯罪工作虽然难度大，却连续10年杜绝了各种刑事案件和重大事故的发生，成为受到济南军区表彰的“安全保卫工作先进单位”。
    在改革开放不断深化的新形势下，干部战士与社会联系越来越广泛，社会人员进入部队机会增多、部队与社会经济交往增多、军地互涉案件增多。面对这一态势，总站党委确定了预防工作要从社会治安的大背景出发，坚持“治内”和“防外”两面结合的工作思路，着力探索“抓好两面”的方法。在治理内部小环境的工作中，总站党委成员重视做好“知内情”工作。每届班子交替时，始终坚持四个必交：全站预防案件事故的措施必交，部队官兵的思想情况必交，个别人的工作簿必交，记载过去案件事故的“警世册“必交。原总站主任李玉亮工作调动，在交班时，主动把多年积累的个别人情况本、思想工作骨干本、官兵谈话记录本、重要问题处理本等6本资料认真地交给了现任政委郭仁兴。新班子不负老领导重托，时刻把预防工作挂在心上，每届新班子组建时，都要开会研究如何抓好预防工作，第一次下部队都要进行安全检查。现任总站主任李绍芳上任的第四天就下部队，跑了40多个点，直到心里踏实了才回机关。
    他们在下功夫治理“小环境”，加强内部防范的同时，还积极实行综合治理。在思想教育和行政管理上“巧借东风”，实行部队、地方、家庭三方共育共管。每个连队哨所从驻地聘请一名“名誉指导员”；在安全防范上，实行军警民联防联治；在打击犯罪上，建立军地协作区。形成相互协调，密切配合的机制。今年6月，总站副政委牛国梁到三营三连某哨位时，发现该哨因地基问题与驻地群众关系紧张，个别战士对此事情绪偏激。针对这种情况，牛副政委一方面制止群众和个别官兵的“过火”行为，防止事态扩大；一方面分别找乡、村领导和该哨所的“名誉指导员”说明情况，疏通关系，使事故的苗头得到了及时消除。经过几年的实践，部队、地方、家庭三位一体抓预防产生了良好的整体效益，使诱发案件和事故发生的各种因素大为减少，为部队全面建设提供了有效的服务和保障。
    为了把握预防工作的主动权，总站每年都要为连队举办一次法律骨干培训班，使他们做到“三会三能”：会发现问题，会反映情况，会做思想工作；能跟踪帮助，能不怕反复，能有效防范。站里让培训出来的骨干担任学法用法的小教员、小顾问，老兵退伍后及时调整，保证每“点”一个。政治处每年都组织工作组或聘请军地司法人员深入连队值勤点宣讲法律，帮助官兵解决涉法难题。营、连每月都要集中人员或用电话给各个值勤点上一两次法律课；半年和年终总结各级都坚持对学法情况进行考核验收，其成绩作为评比受奖单位和个人的硬性条件。总站领导下连蹲点、跑面都有“三不忘”：一不忘带讲课提纲为官兵讲法释疑；二不忘带教材布置学习任务；三不忘带法制录像片让官兵从形象教学中开拓视野。领导走到哪里，就在哪里播下学法用法的种子。
〖-ZW/正文〗
