〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表《经济展望声明》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月20日电 亚太经济合作组织领导人今天在非正式会议上发表了一份《经济展望声明》，认为开放式的多边贸易体系是这一地区经济发展的基础。
    声明高度评价这次为期一天的会议，认为这次会议“为使亚太地区的多种经济更具有活力，加强合作并促进繁荣打下新的经济基础创造了一个机会”，“我们的会议表明在世界事务中出现了一个为亚太地区说话的新的声音”。
    声明说，即将进入21世纪的充满活力的亚太地区拥有世界百分之四十的人口，并占全世界全部国民生产总值的百分之五十，这一地区必将在世界经济中起重要作用，在经济发展和扩大贸易方面居领先地位。
    声明表示，亚太地区要为在12月15日前使关贸总协定乌拉圭回合谈判取得成功作出最大努力。
    声明说，亚太地区的经济正向彼此相互依存的方向发展，这些经济间的群体观念正在加强。
    声明说，在今后的亚太经济社会中，“开放和伙伴的精神将加深，这使我们在面临快速变化的地区和全球经济所带来的挑战时能通过合作找到解决办法”。
    声明说，本地区将继续减少贸易和投资障碍；使人民在经济增长中受益；改善教育和培训；在电信和交通方面取得进步；环境状况得以改善。声明认为，只要本地区共同努力，这些展望就会变成现实。
    参加会议的领导人敦促亚太经济合作组织会议扩大经济对话，加强具体工作项目，以求得持续发展。他们还同意召开亚太经济合作组织成员的财政部长会议，并要求本地区工商界成立一个太平洋工商论坛，以帮助亚太经济合作组织会议促进本地区经济的发展。
    他们还同意制订一个“亚太经济合作组织会议教育规划”和一个“亚太经济合作组织会议商业志愿者规划”，以发展本地区的高等教育和促进人力资源的开发。
〖-ZW/正文〗
