〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示现代战场新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《现代高技术战》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了研究高技术条件下局部战争的特点、作战指导、军事战略和武器装备发展等问题，一部具有重要参考价值的军事科技读物――《现代高技术战》由军事科学出版社于近日推出。
    该书具体介绍了进入80年代以来10场较为典型的局部战争和武装冲突，特别是90年代初海湾战争的历史背景、战争结局，重点介绍了现代高技术空战、海战、陆战、电子战的战争经过、军事思想、战略战术、作战指挥、战役战法和投入战场使用的高技术武器装备（共132种、类）的基本概况，展现出现代军事高技术的发展水平和应用水平。透过这些活生生的现实，生动地描绘出现代高技术战争的场景，论述了人与武器、战争与高技术的关系，以及军队质量建设和国防建设的重点等一系列重大课题，使人们唯物辩证地看到军事高技术对提高军队战斗力和夺取战争胜利所起的重大作用及其深远影响，并预测了未来战争的形态、战法和武器装备的发展趋向。
〖-ZW/正文〗
