〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断伸向军营的“黑手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某单位统计，今年1至8月该单位发生的刑事犯罪案件中，地方不法分子拉拢、引诱军人结伙犯罪的占36.4％，比去年同期多10起。
    地方不法分子拉拢、引诱军人犯罪主要采取三种手段：一是利用个别军人讲哥儿们义气的弱点乘机拉拢。一些地方不法分子凭着自己与军人是熟人、老乡、同学等关系，利用个别军人遇事拉不开情面、讲哥儿们义气的弱点，乘机拉拢军人合伙犯罪。某部火箭炮连卫生员谭晓云在医院住院期间，经不起在附近打工的同乡青年覃文明的多次拉拢，碍于情面，先后两次随覃以抓赌为名，对正在赌博的民工进行敲诈勒索，获赃款330元。二是金钱利诱。某部防化连连长欧阳乃正与3名地方不法分子的交往，当不法分子提出盗卖某地方工程队停放在该连的两台搅拌机后可给欧一大笔钱时，欧阳为此而动心。4人合伙作案，欧阳分得赃款4000元。三是欺瞒蒙骗。一些地方不法分子为了利用军人的特殊身份作案，对一些社会阅历浅的战士进行欺骗，诱使军人犯罪。某部教导队战士王文忠，一次到地方群众家玩时，不法分子吴某请王找几个战士帮他去打架。王不明真象，便邀了几个战士参加，事发后方知，此次并非打架，而是抢劫个体户的财物。
    防止地方不法分子拉拢军人结伙犯罪，斩断伸向军营的“黑手”，是当前部队预防犯罪工作应重视解决的问题。一要教育官兵提高警惕，慎重交友。当前，有些地方社会治安形势比较严峻，有的不法分子千方百计利用军人的特殊身份，引诱军人结伙犯罪。有的甚至把军人推到犯罪第一线，一旦罪行败露，又把军人当作“挡箭牌”，妄图逃避法律制裁。对此，年轻官兵要有清醒认识，保持应有的警惕。在与地方人员交朋友时要慎重，要切实把对方的底细摸清。二要清除哥儿们义气影响。少数战士入伍前沾染了哥儿们义气等不良习气，遇事不分青红皂白，也不管是不是违法行为，只要是熟人、同乡的事，就有求必应，甚至“为朋友不惜两肋插刀”。这种不良习气十分有害，是滋长违法乱纪行为的毒素，必须坚决清除。三要帮助官兵树立正确的金钱观。受社会上拜金主义思想的影响，少数官兵的金钱意识明显增强，个别人经不起金钱的诱惑而走上了犯罪道路。必须把金钱观教育作为政治教育的重要内容，常抓不懈。四要严格控制人员外出，尽量减少军地人员的非正常交往。军地人员交往过多过滥，是一些部队存在的一个突出问题。极少数官兵就是在这种非正常交往中被地方不法分子拉下水的。要切实加强对部队的管理，严格控制人员外出，严格控制地方无关人员进入营区，严格控制通信工具的使用范围，不给地方不法分子以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
