〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织领导人非正式会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席在会上发表讲话 会议发表《亚太经济合作组织领导人经济展望声明》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图布莱克岛11月20日电 （记者马胜荣、黄泳）亚太经济合作组织领导人今天在西雅图附近的布莱克岛上举行了一天的非正式会议。会议已于今天下午结束。
    应美国总统克林顿邀请，中华人民共和国主席江泽民出席了会议。出席会议的还有亚太经济合作组织成员澳大利亚、文莱、加拿大、印度尼西亚、日本、韩国、新西兰、菲律宾、新加坡、美国和泰国的国家元首或政府首脑。该组织的地区经济成员中国台北和香港的代表也出席了会议。
    马来西亚的领导人未出席会议。前两天在西雅图举行的亚太经济合作组织第5届部长级会议上加入该组织的墨西哥和巴布亚新几内亚的领导人未来得及出席会议。
    江泽民主席在会上发表讲话时指出：“把一个什么样的世界带到21世纪，这是我们这一代领导人必须认真探索和解决的重大问题。到本世纪结束还有好几年时间，我们还来得及做些事情，应该有所作为。”
    他说：“亚太经济合作组织所在的亚太地区地域辽阔，多样性的特点突出，是世界上经济规模和市场容量最大、投资环境最优越的地区，各国经济互容性强、互补性大，开展经济合作有着巨大的后劲。”
    江泽民指出，亚太经济合作组织应当是一种开放的、灵活的、讲求实际的经济合作论坛和磋商机构，而不是一个封闭的机制化的经济集团。
    据悉，与会者就亚太经济的发展和合作等问题发表了各自的看法。
    美国总统克林顿在中午休会时对记者说，与会的领导人同意“亚太地区应该是一个团结的而不是一个分裂的区域”，“我们的经济政策应该是开放的而不是封闭的”。
    会议发表了《亚太经济合作组织领导人经济展望声明》。声明说，亚太地区经济增长的基础是“开放的多边贸易制度”，“因此，我们将尽力使将于12月15日结束的乌拉圭回合谈判取得好的成果”。
    《展望声明》认为，亚太地区要继续加强“开放”和“伙伴”精神，支持“开放的国际贸易制度”，并继续“减少贸易和投资障碍”。
    《展望声明》说，与会者同意召开一次亚太经济合作组织财政部长会议，讨论宏观经济发展和资本流动等问题，会议还要求亚太企业界领导人建立一个亚太企业论坛。
    《展望声明》还说，与会者同意建立亚太经济合作组织教育计划，以发展区域性的高等教育合作，同时将在人力资源发展方面进行合作。
    这次亚太经济合作组织领导人非正式会议，是该组织于1989年建立以来一次最高级别的会议。
    美国总统克林顿在会议结束后对记者说，应印度尼西亚总统苏哈托的邀请，亚太经合组织领导人明年将在雅加达再次聚会。RW：江泽民；讲话
〖-ZW/正文〗
