〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚会布莱克岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景色宜人的布莱克岛，镶嵌在西雅图以西普吉特湾湛蓝色的海水中。
    这个旅游小岛今天成了来自亚太地区和世界各地记者注视的中心。首次亚太经济合作组织领导人非正式会议正在这里举行。
    当地时间上午8时30分左右，中华人民共和国主席江泽民和亚太经合组织其他成员的领导人，在西雅图市西南的36号码头登上了“泰尼”号游船。会议东道主、美国总统克林顿在船舱入口处迎候贵宾们前来赴会。
    航行约半小时，江泽民主席同其他领导人一起登上小岛。凌晨3时就赶往小岛的300多名记者，拥挤在码头上采访这一场面。摄像机的启动声和按动照相机快门的声音响成一片。江泽民主席等领导人微笑着向记者们招手致意。有的领导人还用英语高声向记者们问好。
    会议厅是一座印第安式的木结构大屋，前面门廊的木板上，绘有印第安人的传统图案，木柱上雕刻着人像和兽像。据当地人说，当时一位名叫西雅图的印第安人酋长住在岛上，他给那时开发西部的移民提供了友善的帮助。为了纪念他对开发美国这座西北部港口城市的贡献，这座城便以他的名字命名。
    这次亚太经合组织领导人非正式会议，是一次名副其实的“非正式”会议。与会者身穿便服，会议没有通过正式文件，只发表了一项《亚太经济合作组织领导人经济展望声明》。
    虽然这是一次非正式会议，但对与会者的限制却很严。每位领导人只能带一名高级助手上岛，但这名助手不能进入领导人的会议室，只能在附近的房间内随时准备提供咨询。领导人的译员也只能在译员工作室进行同声传译或作记录。
    会议进行期间，各位领导人曾三次集体让记者拍照和摄像，但都没有回答记者的提问，只有作为主人的克林顿在午餐前简要地向记者介绍了会议情况。
    据介绍，江泽民主席先后三次在会上讲话，阐明中国对亚太经济发展与合作的主张。他说，亚太经济合作组织应当是开放的、灵活的、讲求实际的经济合作论坛和磋商机构，而不是一个封闭式的机制化经济集团。
    根据安排，其他与会者也就亚太经济面向21世纪的机遇与挑战、促进区域合作的优先领域和增强亚太地区经济合作的手段与机制等问题发表了各自的看法。
    傍晚时分，克林顿总统在码头欢送各位领导人，非正式会议正式结束。
    人们普遍认为，这次亚太经济合作组织领导人非正式会议虽然短暂，但对于增强这个组织成员领导人之间的了解和信任无疑是有利的。
    （新华社西雅图布莱克岛11月20日电）
    新华社记者 马胜 荣黄泳
〖-ZW/正文〗
