〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好普法注重民调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长治军分区组织民兵积极参与综合治理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毋小春侯勇贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省长治军分区发动民兵，通过坚持开展普法教育、做好民事调解工作，积极参与社会治安综合治理，有效地加强了民兵思想建设，促进了社会稳定。
    近年来，军分区把普法、民事调解纳入民兵参与社会治安综合治理的任务之中。他们针对部分群众和青年民兵法律知识缺乏、法纪观念淡薄的问题，积极开展法制宣传教育，除做好个别人的思想转化工作外，还把一些有普遍教育意义的典型案件，整理编写成案例和宣传节目，运用黑版报、墙报和鼓书等宣传形式，开辟多种渠道，系统灌输，点滴渗透。他们还制订出《民兵参与社会治安综合治理实施细则》，及时下发《法律选编》和《典型案例剖析》等有关书籍，主动与有关部门协调，把组织民兵维护社会治安工作纳入综合治理总体规划。分区指导各地建立了一支支强有力的民兵巡逻执勤队伍，常年活动在市区、厂矿和乡村。自1978年以来，长治市有600多个村被市、县命名为“文明村”、“双文明单位”；300多个村被评为“全国农村普法先进单位”、“全国民调工作先进集体”，多次出席全国普法、民调工作先进代表会议。几年来，该市民兵抓获各类违法犯罪分子260多人，帮助厂矿、个人挽回经济损失320多万元，起到了维护社会治安和消除犯罪隐患的积极作用，促进了社会风气的根本好转。（毋小春、侯勇贵）
〖-ZW/正文〗
