〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在亚太经合组织领导人非正式会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好本国事情是发展区域经济合作的基础〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月20日电 中华人民共和国主席江泽民在20日举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议上作第二次发言时指出，只有本国的事情办好了，区域经济合作才有基础，才会具有活力。
    这次会议共有三个议题。江泽民主席在讨论第一个议题时作了主旨讲话（全文已另发）。他是在讨论促进经济合作的国内和区域间的优先领域这一议题时作第二次发言的。
    江泽民主席说，中国十分重视农业在国民经济中的基础地位，重视解决能源、交通和原材料不足等制约国民经济发展的“瓶颈”问题。中国现在最优先的是尽快建立社会主义市场经济体制，同世界经济接轨。从计划经济向市场经济转变是一个艰巨的进程，既没有任何模式可循，也无法一蹴而就。他说，“这是功在当代、利在千秋的伟大变革，我们对此充满信心”。
    他说，“我们的目标是保持经济的持续、快速、健康发展。我们要加快宏观经济管理体制的改革。在今后几年，除继续深化国有企业改革外，将着重加快金融、财政、投资和计划体制的改革。为实现上述目标，我们要学习和借鉴所有国家成熟的宏观调控经验与先进的市场管理方式”。他说，中国真诚地希望亚太地区能够持久地保持稳定与发展的势头。
    江泽民还说，近十几年来亚太经济的发展一直处在世界前列，但是，在经济高速度发展的同时，亚太经合组织的许多成员原本十分严重的基础设施不足、环境污染等问题也更加突出，消除贫困的任务仍然十分艰巨。他希望这些问题能得到亚太经济合作组织的重视，并在这一组织的活动中能予以优先考虑。RW：江泽民；讲话
〖-ZW/正文〗
