〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让改革成果在实兵演练中分出高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师着眼强手验证新战法某集团军实践为尺取舍改革项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田费景义特约/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田报道：北京军区某师在年终实兵拉练中，着眼于与强手作战，实际检验部队战斗力，论证平时对战法的研讨，达到了解对手，学会对策，更新战术思想的目的。
    今年，这个师适应高技术条件下作战的要求，从师团首长机关到分队广泛开展了战法研究，撰写了22篇探讨未来战法的学术文章。对于这些战法的构想，究竟是否符合实际？在野外演练中，师里组织了两个团及兵种分队，进行了加强摩步团实兵实弹演练，选择精锐人员组成导演部，司政后机关全部进入角色，在35天的演练中对作战方法的可行性一一进行了论证、试验。
    为使检验结论更可信，他们以高技术条件下作战为背景，立足于与强手作战，在情况设置上想方设法贴近实战，力求充分体现未来作战中高技术兵器对部队隐蔽机动企图、作战指挥等带来的困难，凡是在作战中可能使用的高技术装备都设想进去，使演习高技术的含量大，味道浓，情况复杂。在训练方法上，多设难局：临时改变导调方案，锻炼指挥员的应变能力；多设危局：以险象丛生的情况，检验指挥员审时度势、摆脱被动，适时转换攻防时机的能力；多设败局：及时抓住受训者决策或执行决策中的失误，引导受训者改变过去同一般条件敌人作战的思维定势，思考新的战法对付优势之敌。
    这次年终野营拉练，实际检验了这个师一年来对战法的研究成果，提出了许多尚需继续解决的问题。
    本报讯 费景义、特约通讯员隗铁军报道：近日在东北白山黑水的演兵场，方圆数十公里的地域上，骤然杀出千军万马，空中战机轰鸣，地上火炮怒吼，近千辆坦克、装甲车向立足未稳之“敌”展开猛烈进攻。这是沈阳军区某机械化集团军组织的野营拉练实施检验性演习的一幕。
    今年以来这个集团军围绕打赢高科技局部战争，广泛发动群众开展训练改革，各级分别组织高科技知识学习，选择了90多个课题研究论证上马。“首长机关自动化指挥”是他们研究的首要成果，在拉练中，他们首先把这个课题推到近似实战的演兵场检验，将有关图表、文件等贮存在自动化资料数据库里，军师团三级形成联网，每遇情况及时提取，上传下达，过去发份文件多则需几小时，现在只需几分钟。藏的问题，从机关到分队都探讨出不少好办法，这次也拿出来验证。“蓝军”侦察机在不同高度空中用远红外、热成像等高技术侦察，真假难辨，以假乱真效果明显。
    他们还充分利用野战条件下诸兵种协同机会。某机械化师组织多兵种实装实弹百公里奔袭，但动中发现保障问题比较突出，制约了部队整体机动，对此他们边探索边演练，积累了有价值的作战数据。经过这次近似实战的试验，有些改革项目不适应高技术条件作战要求，他们不惜放弃，重新研究论证。
〖-ZW/正文〗
