〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠良/杨德元/何仁/沈小民/王红/郭迎良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能点钞机问世
    国防科技大学最近研制成功智能点钞机并通过了技术鉴定。它实现了券面识别和核算功能的自动化，具有国际先进水平。（姜忠良、杨德元）
    美研制成新型便携式个人电脑
    美国惠普公司新近推出一种基于486系统的新型便携式超级个人电脑。它无需使用电源插座，用普通5号电池即可运行。其重量仅为2.9磅，可以方便地装入公文箱并随时投入工作。由于采用了移动式信息传递技术，它可以实现标准格式的信息存取和生成，有强大的通信本领，且具备标准计算机的多种功能，能够方便地实现系统扩展。（沈小民、王红）
    我国首创多媒体视频监控系统
    我国率先研制成功的多媒体视频监控系统，已打入美国、加拿大等国际市场。由北京东华视频设备公司首次推出的这一系统，采用灵活的模块式组合结构，最大容量可扩张到320路摄像机。该系统100台监视器，可随时报警并立即产生图片。其图片可以通过硬盘软盘储存，视频图像可根据需要进行定格、扩大、缩小等。（何仁）
    国际阻燃会议在京举行
    由中国现代技术装备学会主办的第二届国际阻燃学术研讨会暨展览会新近在京举行。来自英国、法国、德国、印度、美国、香港、台湾等13个、国家和地区的专家代表，对相关领域中科学研究、产品开发以及未来阻燃技术发展趋势进行了广泛研讨。（郭迎良）
〖-ZW/正文〗
