〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“加价”不是“掉价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连在进行野战生存与适应能力的训练中，自始至终发动群众献计献策，终于战胜一个又一个困难，圆满完成了任务。事后连长十分激动地说：“我们的战士太高明、太伟大、太可爱了。今后我一定恭恭敬敬地拜他们为师，遇事多向他们请教。”
    这位连长的话发人深省。群众是真正的英雄。事情再难，发动和依靠群众就不难。因此，我们做工作、办事情，千万别忘了走群众路线。然而，时下有些基层干部却在这方面做得不够好。如有的习惯于个人说了算，下面谁要对他的某项决断提出疑义，动辄用“是听我的还是听你的”给“噎”回去。有时遇有难解的问题，也不愿向群众请教，颇有点“抱着金饭碗没饭吃”的味道。
    有的同志所以不愿向战士请教，据说是怕“掉价”。这实在是一种迂拙之见。一个人的威信来源于他的思想水平、业务能力及工作业绩，这里的哪一条都离不开向群众讨教。作为一个带兵人，乐于和战士打成一片，善于从他们的实践中吸取营养，把他们的积极性、创造性充分调动起来，把工作做得生机勃勃，必然赢得战士的崇敬和拥戴，只会“加价”，哪里有“掉价”之理？
    还有的同志认为，指挥员就是要处事果断，不能婆婆妈妈的。不错，指挥员在定下决心时必须坚决果断，尤其在紧要关头更须如此。但是，果断与请教群众并不矛盾。我们说的果断，是建立在弄清情况基础上的正确决策，这就离不开请教群众。常言道：“多谋才能善断”。多谋一个很重要的方面是谋于群众。不善于听取群众意见，自以为是乱拍板的“果断”，属于武断、瞎断，结果只会成事不足，败事有余。
    古代兵书上把“能采言”作为指挥员必备的素质之一。当前我们正处在伟大的变革时期，新情况、新问题层出不穷，更需要我们眼观六路，耳听八方，不耻下问，虚心向群众请教。当然群众的意见不可能都正确，有的可能过激甚至是错误的。那也不要紧，“择其善者而从之，其不善者而改之”就是了。
〖-ZW/正文〗
