〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院49名老专家向医务同行发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自尊自爱廉洁行医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巨生孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁巨生、孙伟杰报道：医术诚可贵，医德价更高。10月底，济南军区总医院49位老专家自发地联名向全区医务人员发出了旨在廉洁行医、坚决守好自己脚下阵地的倡议书，此举得到了军区领导的高度赞扬。
    这个医院在军内外担任重要学术职务的一大批老专家，十分珍视自己的医德医名，行医数十年始终牢记我军全心全意为人民服务的宗旨和白衣天使救死扶伤的崇高职责，赢得了广泛的赞誉和尊敬。
    朱萍、宋振英等几位老专家是最先提出倡议并发起签名的。朱萍是耳鼻喉科专家，对我国治疗喉癌、下咽癌症病方面做出了重要贡献，曾荣立一等功。宋振英是著名眼科专家、全军眼科专业组副组长，行医40多年，60年代就在国内创造过万例眼病手术无差错的纪录。
    这些老专家在倡议书中提出，要恪守“医之道，必先正己，然后正物”的传统美德，以古今著名医学家孙思邈、张孝骞、林巧稚、姜泗长为楷模，树立正确的人生观和价值观，牢记我军医务人员医德规范，以高尚医德和精湛的医术为病人提供优质服务；要自尊自爱，以实际行动自觉维护白衣天使的崇高形象，自觉拒“红包”、拒礼品、拒吃请、牢固树立“廉洁行医光荣，以医谋私可耻”的信念，反腐倡廉，从我做起，洁身自好，争做表率；要积极加强对病员及亲属进行宣传，让部队和社会各界体谅医生、信任医生、尊重医生、消除患者不送“红包”治不了病的顾虑。
〖-ZW/正文〗
