〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“萨姆”弹逞威“百舌鸟”降龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜正艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨姆―3号导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年6月9日，以色列空军出动各型飞机96架，在“鹰眼”空中预警机的指挥下，突然袭击了叙军部署在贝卡谷地的导弹阵地。当以色列飞机逼近叙军阵地时，叙军急忙打开雷达，指挥萨姆导弹对来袭飞机进行攻击。谁知，叙军雷达刚一开机便被以军的“鹰眼”发现，并立即发射出一枚枚“百舌鸟”反雷达导弹。叙军发现导弹来袭，急忙关闭雷达，但为时已晚，“百舌鸟”反雷达导弹已跟踪而来，准确无误地击中了叙军雷达。雷达被毁后，叙军的萨姆导弹像瞎了眼的狮子，只能任人宰割。只过了短短的6分钟，叙军19个萨姆导弹阵地悉数被毁，完全失去了制空权，只好于6月11日宣布无条件停战。
    “百舌鸟”反雷达导弹是美海、空军装备的第一代空地反辐射导弹。它1961年开始研制，1963年初试射成功并投入生产，1964年底正式装备部队，主要用于攻击地面炮瞄雷达、地空导弹制导雷达和X、L、S、C波段的其它地面雷达，是一种重要的电子战武器。越南战争中，“百舌鸟”大出风头，以后又在中东战争中名噪一时，目前仍在服役中。美军针对其暴露的技术问题曾多次进行改进，现已发展了14种型号。以色列在袭击贝卡谷地战斗中使用的“百舌鸟”导弹，最大射程达40―46公里，有效射程8―18公里，发射高度2―10公里。它吸收了“响尾蛇”和“麻雀”Ⅲ空空导弹的优点，体积小，造价低，不易被发现，而且克服了易受干扰等弱点，即使目标雷达关机，仍能准确击中目标。
    贝卡谷地之战引起了世人关注，外军有评论说，“以色列打了一场明天的战争，而英国人在马岛则打了一场昨天的战争。”萨姆导弹被毁后，原苏联军方大为震惊，当晚最高统帅部即召开紧急会议，特派防空军副司令尤拉索夫上将赶赴叙利亚实地考察，寻找叙军失利原因，并将国防预算的12％投入建立新的防空体系。以色列“百舌鸟”的出色表演，则对武器销售产生了极大的影响。外刊报道说，就连美国这个武器生产的巨人也派密使赴以色列，秘密洽购经以军改装后的“百舌鸟”。
    图为萨姆―3导弹在四联发射架上翘首待发。
〖-ZW/正文〗
