〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见新加坡总理吴作栋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（新加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月20日电 （记者马胜荣、黄泳）中华人民共和国主席江泽民今晚在他下塌的饭店会见了新加坡总理吴作栋，双方进行了诚挚友好的谈话。
    江泽民说，中国十分重视同新加坡的合作和新加坡建设自己国家的经验。两国建交以来，双边关系取得了令人鼓舞的进展，特别是在经济领域。“苏州工业园”项目开创了两国合作的新模式。
    吴作栋说，新加坡十分重视“苏州工业园”项目，希望这个项目能够取得成功。他介绍了新加坡与苏州和山东的合作情况。他强调，中国的发展对本地区不是威胁，而是提供了合作的机遇。他表示支持恢复中国的关贸总协定缔约国地位。
    在谈到这次亚太经济合作组织会议时，江泽民说，冷战结束后，我们应当以新的观念来对待今天的世界。地区经济合作应当发展，但不应当是排他性的。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、外交部副部长刘华秋会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
