〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外开放向新的深度和广度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学杰丛文祝俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津11月21日电 （记者满学杰 丛文滋）今天在这里结束的全国开发区第五届工作会议提供的材料表明，我国对外开放的格局向新的深度和广度发展，开放的地区越来越大，开放的领域越来越宽。目前“三沿”的开放战略布局已经形成。全国对外开放的城市已有339个，面积达50万平方公里，人口3.2亿，国民生产总值则占全国的百分之六十以上。
    十多年的对外开放，带动沿海经济首先发展。几个特区出口产品的比重已超过百分之五十，外向型经济开始形成一定规模。今年上半年外商投资企业出口达85.5亿美元，增长约百分之四十五，占沿海出口总值的百分之二十九点七，占全国出口总值的百分之二点五。内地和边疆地区的对外开放也在起步。
    我国对外开放呈现新的发展趋势的另一个标志是，全国的开发区已成为我国生产力新的生长点，出现一个新的产业群。我国开发区总数达600个。开办较早的开发区、保税区，已有一定规模和生产能力；正在建设的开发区，再经过二、三年，也将形成气候。开发区已成为对外开放的窗口和经济上新台阶的基地。
    我国对外开放呈现发展的新趋势的第三个标志是，外商投资已从出口加工型向产业化、多元化方向发展；从投资型向投资、金融结合型扩展。据第三季度统计，外商投资企业已达15万个，实际利用外资495.6亿美元。外资流向已拓宽到基础工业、基础产业及第三产业。部分国际大公司正向中国实施战略性转移，战略性开拓。国际资本不仅仅着眼于向中国投资，而是同中国有影响的企业合资，实行股份化，然后在发达国家发行股票，推向市场，这标志我国产业资本正在转化为金融资本，从国内市场进入国际市场。
〖-ZW/正文〗
