〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团教练员全达“四会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变了训练和教学中“一两个拿手课目吃遍天，一两个教学尖子撑门面”的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、特约记者黄群文报道：广州军区某团开展“四会教练员”配套达标活动3年，所有军官和骨干都成了“四会”教练员，改变了部队训练和教学中存在的“一两个拿手课目吃遍天，一两个教学尖子撑门面”的状况。
    11月初，他们把所有军官、骨干及教学课目制成卡片摆到上级考核验收组面前，人员、课目任抽任点，结果被抽考的35名教练员教学水平均达到“四会”标准。
    这个团为实现“四会”教练员配套达标的目标，制定了“四会”教练员培训的总体规划，同时按照各个不同专业，将目标层层分解，落实到团、营、连各级负责完成。仅今年以来，这个团各级就举办“四会”教练虽培训班9期，共培训军官120多人次。他们还采取“打底子、压担子、拿样子、过筛子”等办法，逐人制定标准，逐个验收过关。目前，该团已有50名军官和班长达到集团军优秀“四会”教练员标准。强将手下无弱兵。该团在日前结束的年度军事训练考核中，取得了25个课目18项优秀、7项良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
