〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队质量建设的法律思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仰礼才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国经济实力还较弱、对国防经费投入不可能大幅度增加的情况下，走注重质量建设的道路是解决我军现代化建设面临的矛盾的正确途径。质量建设必须以法律为依托，用法律作保证。法制建设既是军队质量建设的重要内容，又是促进和保证军队质量建设顺利发展的重要手段，二者相互联系，不可分割。
    法律可以使军队质量建设的长期战略目标和具体建设目标规范化，质量建设可以借助于法律的强制性，使其按照既定的方向连续稳定地发展，从而达到预期的效果。质量建设需要法律创造良好的环境，质量建设的各种关系需要法律加以调整，每一发展阶段所取得的经验，也需要用法律的形式固定下来，并在质量建设中发挥作用。
    在质量建设中同步搞好法制建设，首先要加强质量建设中的立法预测和规划。就是要根据质量建设的客观发展规律，依据党和国家的方针、政策以及军队建设所形成的社会关系对法律的要求进行估计和推断，对立法的发展规律和趋势进行预测。目前应抓好以下几点：研究军队质量建设发展规律和发展趋势；研究国际和国内政治、经济、军事、科学技术、文化等环境及其变化趋势；开展对国外军事法的研究，借鉴外军法制建设的经验。军事社会关系的成熟程度是确定立法时间的先决条件。军事法所调整的社会关系有已经形成、正在形成和尚未形成三种形态之分。对于已经形成的军事社会关系，必须加紧立法，列入近期立法规划之中；对于正在形成的军事社会关系，应积极创造条件，为立法作好充分准备，列入中期立法规划；对于尚未形成的军事社会关系，应加强预测研究，进行可行性论证，列入远期立法规划中去。
    其次，强化军队质量建设中的法律调控。军队质量建设的发展，总要引起军事社会关系的不断发展变化，通过法律调控，可以发现军队质量建设和法律相互关系中存在的不协调现象以及法律系统自身的不足，并及时加以纠正。法律调控的手段就是通过对法律进行及时的立、改、废，使法律反映的军事社会关系与军队质量建设的发展变化尽可能一致，使法律成为名副其实的军事社会关系的调节器。如果立、改、废带有盲目性和滞后性，法律调控落后于社会关系变化，这就会影响质量建设。建立调控机制的关键是信息反馈的及时、准确。因此，必须重视信息反馈工作，及时发现军队质量建设和法制建设之间的不适应之处以及法制建设自身的缺陷，为立法机关提供及时、可靠的信息。有关机关要及时对反馈回来的信息进行分析研究，提出对策，及时进行立、改、废工作。
    再者，要严格质量建设中的法律监督。经过多年的努力，军队建设有法可依的问题已基本解决。但有法不依、执法不严的问题则显得比较突出。我军法制建设必须以抓好执法为突破口，从而带动立法、守法和普法的同步发展。抓好执法工作必须依靠法律监督。质量建设中的法律监督应是全方位的监督。首先，要加强对行政机关的法律监督，保证法律的统一实施；其次，要强化检察机关的监督职能，对行政机关和工作人员加以强有力的法律约束；再次，还要充分发挥群众监督的作用。
〖-ZW/正文〗
