〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房德双/卢军/徐怀伦/袁丹君/李昌斌/李德坤/贾辉/周朝权/马军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机炮连庭院变成“聚宝盆”
    本报讯 房德双、卢军报道：深秋时节的机炮连营院格外引人注目：白菜绿油油、萝卜硕大喜人。连长盖泽爱告诉笔者，今年他们利用房前边角地搞的“庭院经济”，已收入近千元。同时还一举多得：既美化了营院环境，又丰富了连队“菜盘子”，增加了农副业生产收入。
    工兵连十年万炮无事故
    本报讯 徐怀伦报道：南京军区某坦克团工兵连10年完成300项爆破任务。他们承担的疏通黄河故道、开辟驻地环城路等20多项重大工程爆破任务，为国家经济建设立下了功勋，并且取得了万炮无事故的好成绩。
    女战士吴晓丽被电视台聘为军事顾问
    本报讯 袁丹君、李昌斌报道：每周五的傍晚，人们就可以在信阳电视台《军事天地》节目里，看到一位女中士同节目主持人侃侃地谈着中外兵器、古今战例。这位女中士就是济南军区某部通信营载波员吴晓丽。她那准确的讲解、独到的分析、惊人的记忆力，受到电视台的青睐。经与部队党委商议，她被聘为了该台军事顾问。
    五连为评报优胜者订阅《解放军报》
    本报讯 李德坤、贾辉报道：11月14日，某团五连指导员张礼明来到邮局，为在上级组织的读报评报征文活动中获得第一名的军士长于兴国，奖励订阅1994年全年《解放军报》。五连党支部重视引导全连官兵参加读报评报活动，于兴国是五连获得这一奖励的第一人。
    高炮连连续15年年年击落拖靶
    本报讯 周朝权、马军报道：10月23日，某高炮连在集团军组织的实弹射击考核中，又一举击落2个拖靶。至此，该连已连续15年年年击落拖靶，总共击落22个。这个连连续9年被评为“军事训练先进连”，先后6次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
