〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障到连服务到兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤各级机关面向基层受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福田/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福田、记者郭建跃报道：着眼官兵，跟踪连队，实施全程服务。北京军区某师后勤机关的这一做法，把后勤保障推进到一个更高层次，也使我军后勤工作面向基层、服务部队的优良传统在新时期得以发扬光大。
    部队今年进行野外驻训前，师团后勤机关从武器装备的检修到人员、经费、物资的筹措准备等，都保障到位。部队来到驻训地域后，师团后勤机关又组成伴随保障组，深入连队现场办公，及时解决了一些具体问题，同时也展开了水质检验、卫生防病等一系列保障工作。这种系列保障、全程服务有力地保证了部队驻训任务的圆满完成。
    该师全程服务还保障到每个士兵。新兵一入伍，从褥子下铺的到屁股下坐的，从夏到冬的防暑防寒物品到每年一次的体检，直至战士服役期满离开部队，都在接受全程服务保障。其服务效应也令人折服：近3年多来，这个师被评为全军训练先进师、卫生营院建设先进单位；装备管理连续3年达标，被北京军区评为达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
