〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民离开西雅图前往古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗η徐长银王椋俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月21日电 （记者应谦、徐长银、王楠）中华人民共和国主席江泽民于当地时间21日上午8时40分乘专机离开美国西北部大城市西雅图，前往古巴首都哈瓦那。江泽民是应古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗的邀请，在前往巴西进行国事访问途中对古巴作短暂访问的。
    江泽民是应美国总统克林顿的邀请前来西雅图出席20日举行的亚太经济合作组织领导人非正式会议的。19日，他同克林顿举行了正式会晤。这次会晤标志着中美关系有了一个新的良好开端。
    江泽民认为，这次在西雅图召开的亚太经合组织会议是“成功的，对推动亚太经济合作将产生积极的影响”。
    陪同江泽民出席亚太经合组织领导人非正式会议的国务院副总理兼外长钱其琛等同机离开西雅图。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
