〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届金鸡百花电影节开幕
    以“走向世界、走向繁荣”为主题的第二届中国金鸡百花电影节21日在广州天河体育中心开幕。来自国内外的600多位嘉宾出席了这届电影节，包括台湾、香港、澳门电影代表团和美国、日本、德国、法国、俄罗斯、越南等9个国家的电影代表团。万里、夏衍担任本届电影节名誉主席，霍英东、马万祺等担任名誉副主席。万里为开幕式写来了贺信。
    长沙纪念刘少奇95周年诞辰
    中共湖南省长沙市委、长沙市政府举行隆重集会，纪念刘少奇同志诞生95周年。今年11月24日是刘少奇同志95周年诞辰。来自全国各地的200多人参加了这一活动，在纪念活动期间，还将举行刘少奇经济思想研讨会。
    百余国有企业将率先改革试点
    国家体改委决定会同有关部门，选择百家左右的国有企业进行建立现代企业制度的试点。此举旨在通过试点引路，总结积累经验，为逐步推进现代企业制度创造条件。
    美国会通过北美自由贸易协定
    美国参议院20日以61票对38票通过了《北美自由贸易协定》。美众议院已于17日通过了这一《协定》。
    定于1994年1月1日生效的《北美自由贸易协定》，旨在建立世界上最大的自由贸易区。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
