〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见日本外务大臣羽田孜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月20日电 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里会见了日本副总理兼外务大臣羽田孜，双方就中日双边关系、地区问题及其他一些共同关心的问题交换了意见。
    钱其琛说，21年前，中日实现邦交正常化对保持本地区的和平与稳定起了重要作用。目前，中日关系在各个领域都在发展，不仅在经济方面，而且在文化方面也如此。两国文化相通之处很多，可以更方便地进行交流。最近在日本召开的中日21世纪委员会会议是两国加强相互联系的又一渠道。
    羽田孜表示，日中两国长期友好合作下去，将为世界的和平与繁荣作出更大贡献。在20世纪里，日本在亚洲地区经历了一段悲惨时期，给包括中国在内的很多国家造成损害，也损害了日本的声誉。这种情况一定不能再发生，日本今后一定要为促进亚洲与世界和平而努力。
    钱其琛表示，中国赞赏日本新政府对过去历史问题所作的表示。他说，20世纪曾发生过两次世界大战，同时，这一世纪也是科学技术高速发展的时期。可以肯定，21世纪将是科学技术发展更快的一个世纪。我们需要共同总结20世纪的经验，从而使我们共同生活的这个世界在下个世纪更好地发展。
    羽田孜表示，他完全赞同钱其琛关于需要总结经验、展望未来的看法。
    会见时，钱其琛再次邀请羽田孜访华。羽田孜表示，这正是他的愿望，他将争取于明年1月上旬成行。RW：钱其琛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
