〖ZQ/总期〗13100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆江/李青/新序/陈国禄/刘玉红/江帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●睡眠疗法治皮肤顽症愈万例
    ●疗效非心的“舒络宝”
    ●功能奇特的声响取环器
    ●矿泉泥治风湿症有奇效
    ●国产多功能心外手术监控仪问世
    济南军区军事医学研究所孙长柱应用保护性睡眠疗法，5年收治1万多例皮肤顽症患者，治愈率达87％，此法深受海内外患者欢迎。（杨兆江）
    469医院医务人员赵维克、孙荣兴根据多年医疗实践研制成功具有通经活络等功效的中药治疗器“舒络宝”。它疗效确切，使用简便安全，已获省部级科技进步奖，临床总有效率达96.2％。（李青）
    我国医疗科研又获新成果，某部医院妇产科主任刘永良发明的电子声响取环器获得国家专利，并荣获全国首届优生优育优教展览会优秀奖。它功能独特，克服了以往取环器的缺点，在计划生育工作中受到普遍欢迎。（新序）
    丹东市五龙背240医院研究用温泉水泡制矿泉泥治疗风湿症、关节炎、烧伤等症取得成功，经多年对近万例患者临床治疗，均有显著疗效。（陈国禄）
    一种能确保心脏外科手术安全顺利进行的“CPB监控仪”，由空军长春医院外一科研制成功，其性能达到国际先进水平。（刘玉红、江帆）
〖-ZW/正文〗
