〖ZQ/总期〗4609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我们帮助新干部成长的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一八五部队一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/8185部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样帮助新干部成长？我们在工作中有这样几点体会：
    让新干部在实践中增长才干。毛主席教导我们：“你要知道革命的理论和方法，你就得参加革命。一切真知都是从直接经验发源的。”遵照毛主席的教导，我们培养新干部的主要方法，就是让新干部在实际斗争中锻炼，积累经验，增长才干。
    火箭筒班有一个战士常和大家闹不团结。班里要求支部派个干部对他进行帮助教育。派谁去呢？大家主张让新提的副指导员李宝祥去。李宝祥和这个战士六次促膝谈心，收到了一定的效果。但是，没过几天，这个战士的老毛病又犯了。李宝祥产生了急躁情绪，结果，两个人的关系搞僵了。这时，有的同志就说：“李宝祥这台戏唱不下去了，让别的同志接下去唱吧！”要不要换一个人呢？我们组织干部反复学习了毛主席的伟大教导：“要让他们做，在做的中间得到教训，增长才干。这样，大批的优秀人物就会产生。”大家认识到，新干部在工作中遇到一些挫折，是常有的事。遇到挫折还敢不敢放手地让他们做工作，这是对新干部是不是信任的问题。如果看到新干部在游泳中喝了两口水，就把他们拉上岸，他们就永远不能学会游泳。大家统一了认识，都热情鼓励李宝祥继续把“这台戏”唱下去。
    在同志们的帮助下，李宝祥总结了经验和教训，工作做得更加认真，更加细致了。他和这个战士结成了“一对红”，向这个战士介绍自己斗私批修的体会，以深厚的无产阶级感情关怀这个战士，以旧社会的血泪斑斑的家史教育这个战士，终于使这个战士彻底转变过来。实践出经验，通过对这个战士的帮助，李宝祥的工作能力和思想水平得到了提高。
    着重帮思想，促使内因的变化。毛主席教导我们：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”培养新干部，主要靠新干部的主观努力。但是老干部的帮助，也是很重要的。帮要帮在根本上，帮在思想上，着重从思想上提高新干部的觉悟。
    在一次施工作业中，新提的排长吉顺祥带着全排去执行被复任务。到了施工地点，连支撑架也不搭，就动手干开了。连长发现后，就和他们一起搭好了支撑架，并把自己的防险保安经验介绍给吉顺祥。可是，事隔不久，他们又不搞支撑架就猛干起来。连长跑去一看就急了，心想：为什么几天前再三叮嘱了的事，竟成了“耳边风”。吉顺祥却若无其事地说：“我们同石头打交道时间长了，是老朋友了，它的脾气我闭上眼睛也能说个一清二楚。再说，出点小事故也没有什么了不起。”原来，他把安全施工这样一个关系国家财产和阶级兄弟生命安全的大问题，看作是不上纲、不上线的小事。连长意识到，不帮助吉顺祥解决这个思想问题，只是帮助他制订安全措施，搭支撑架，是不能从根本上解决问题的。于是，他和吉顺祥一起学习了毛主席和林副主席关于抓四好、全面建设连队的论述，以及干部爱兵的论述，使吉顺祥认识到，安全施工是关系到部队战斗力的重要问题，是全面建设连队的重要问题。战士的干劲越大，越是发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，干部越要以深厚的无产阶级感情和高度的政治责任感，关心他们的安全，尽量减少不必要的伤亡。吉顺祥的思想提高了，行动上也就自觉了。
    这件事使我们体会到，从方法上帮只能解决一时的问题，从思想上帮才能解决长远的问题。
    言传身带，多作示范。毛主席教导我们：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”老干部帮助新干部，既要“言传”，又要“身带”，而“身带”又重于“言传”。榜样的力量是无穷的，新干部的好作风，依靠老干部来带。
    有一段时间，有些新干部对内务和生活秩序抓得不紧，一些用具放置比较乱。晚上睡觉时，许多同志的鞋子没有按战备的要求放好。党支部虽然多次提出这个问题，仍是没有什么改进。有天晚上，连长起来查铺，他就把大家的鞋子按战备的要求，一双双地放好。第二天，他又在支委会上，联系战争中的一些实例讲了这个问题，指出按战备要求放好鞋子，为尽快投入战斗争取几秒钟时间的重要性，使新干部受到很大启发。由于把“言传”和“身带”结合起来，连队的内务和生活秩序有了明显的进步。事实证明，把“言传”和“身带”结合起来，一面多宣传革命的道理去提高新干部的认识，一面又用实际行动给新干部做出榜样，新干部就能比较快地成长起来。
〖-ZW/正文〗
