〖ZQ/总期〗4609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚、伊拉克群众纷纷集会反对“罗杰斯计划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有阿拉伯人民才有权决定自己的命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉伯青年坚决支持巴勒斯坦突击队的武装斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯局势/“罗杰斯计划”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革二十二日电 叙利亚首都大马士革以及其他许多城市的人民群众和工会组织纷纷集会，坚决反对美帝的“罗杰斯计划”，指出这个计划是帝国主义为了分裂阿拉伯国家、维护他们在这一地区的利益的一系列阴谋中的一个，并且表示坚持武装斗争，直到最后胜利。
    最近在大马士革举行的一次群众大会上，叙利亚保卫祖国和保卫革命委员会的一位代表发表讲话说：帝国主义通过“罗杰斯计划”寻求假和平，以便使他们永远保持在阿拉伯家园的垄断利益和地位。“帝国主义是要用它的取消主义计划来分裂阿拉伯的队伍。”他号召阿拉伯人民团结起来，反对帝国主义的阴谋。
    十九日，在大马士革举行了另一次群众集会。叙利亚阿拉伯复兴社会党的一位代表在讲话中谴责“罗杰斯计划”是帝国主义反对阿拉伯革命向前发展的“一系列阴谋中的一个”，重申叙利亚反对一切取消主义解决办法。
    最近，在大马士革、德拉、阿勒颇、拉塔基亚、塔尔图斯和霍姆斯等城市，各行各业的工人在会上纷纷表示拒绝“罗杰斯计划”。德拉省的一位工人代表在会上说：“我们全体工人都拒绝‘罗杰斯计划’和其他取消主义的计划，并且将为实现武装斗争和人民解放战争的口号而奋斗。”塔尔图斯省商业和保险业工人工会会议宣告：“只有通过人民解放战争才能实现被霸占的土地的解放，而不能通过美帝企图强加于阿拉伯民族的投降主义解决办法。”
    据新华社巴格达二十二日电 伊拉克群众最近纷纷举行集会，谴责美帝的“罗杰斯计划”企图扼杀巴勒斯坦革命，并且表示坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的武装斗争。
    在伊拉克迪亚拉省人民举行的集会上，发言者指出，“罗杰斯计划”的目的是要扼杀巴勒斯坦抵抗运动。他们说，手握武器的人民必定能够粉碎反对阿拉伯人民的一切帝国主义阴谋，并且解放巴勒斯坦。他们宣布，在从以色列犹太复国主义者手中解放出最后一寸土地以前，阿拉伯游击战士决不会放下他们的武器。他们强调指出，只有阿拉伯人民才有权利决定他们自己的命运。
    伊拉克中部卡巴拉省人民群众和伊拉克第二大城市巴斯拉的铁路工人也分别举行集会，谴责“罗杰斯计划”。
    据新华社大马士革二十二日电 阿拉伯童子军营二十一日晚在叙利亚的扎巴达尼城举行闭幕式，通过决议，强调加强阿拉伯青年的团结，支持巴勒斯坦突击队的武装斗争。
    据叙利亚《革命报》报道，这期童子军营是由巴勒斯坦的青年和来自叙利亚、伊拉克、阿尔及利亚、阿联、约旦、黎巴嫩、科威特、利比亚、卡塔尔和巴林的青年参加的。
    他们在闭幕式上作出的决议指出，必须支持巴勒斯坦突击队的活动，并要保证其继续发展。
    决议强调加强阿拉伯青年的团结，并且指出阿拉伯青年是阿拉伯民族进行反帝反殖斗争和争取解放被占领的阿拉伯家园的斗争的先锋。
    参加童子军营的阿拉伯青年对叙利亚《革命报》记者发表谈话，纷纷谴责“罗杰斯计划”和投降主义解决办法。巴勒斯坦青年马因等指出，现在，阿拉伯青年有着重要的革命作用，这就是支持和保卫巴勒斯坦革命，坚决反对从背后给巴勒斯坦革命刺上一刀的阴谋。阿联青年穆罕默德・海利米・哈桑说，用武力夺走的东西只能靠武力夺回。黎巴嫩青年哈桑・萨利姆・米斯基说：“帝国主义的计划是企图扼杀巴勒斯坦事业。巴勒斯坦事业不仅是巴勒斯坦人民的事业，而且也是全体阿拉伯人民的事业。唯一的解决办法是用一切手段进行解放战争。”
    伊拉克人民和在伊拉克的巴勒斯坦人民约十万人在首都巴格达举行声势浩大的示威游行，愤怒声讨美帝国主义妄图扑灭巴勒斯坦人民和阿拉伯人民武装斗争的罪恶阴谋。图为参加示威游行的群众。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
