〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑巢引凤联手攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参科技创新工作站成立九个月一批重大课题获突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王威/唐书海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王威、唐书海报道：总参科技创新工作站坚持按项目选人、按才能用人，以课题为牵引聚集八方英才，实现了人才互补、知识互补、学科互补和资源共享。这个创新工作站成立9个月，就先后吸引了近百名军内外的院士、博士、硕士前来加盟，与该站的专家一道展开攻关。
    去年6月，该站以总参驻西安地区的科研院所和部队为依托，成立了科技创新工作站。他们集中了各方的精兵强将和设备技术优势，遴选了以电子、信息技术为主体的87项重大科研课题进站，并围绕进站课题，选拔了包括5名院士、68名博士及博士生导师在内的近200名高层次人才进站，构成总参科技创新人才方阵。
    为聚集更多的科技精英，该站实行开放式的科研运行机制，积极运用市场经济的手段，解决影响军队建设的重点项目以及关键技术难题。他们建立了首席专家负责制，赋予首席专家自主的选人用人权，项目经费的管理使用权。总参系统以外的专家进站工作享有优惠政策，可以合作攻关，也可以独立承担课题，贡献突出的给予重奖。
    崭新的机制，孕育出无限的活力。该创新工作站成立不到一年，已有3项课题提前完成了研制任务；22项重大课题在关键技术上取得了突破性进展。某重力测量系统的研制开发，涉及重力传感、定位传感、激光测量等学科领域，技术难度大。面向社会招标后，相继有总参系统以外的8名博士竞标入选，承担子项目的研制，大大加快了研制进度。据初步测试，此项目的许多关键技术达到了世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
