〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团在新老装备“结合部”做出好文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焊制并存接口研练合用战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/田勇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团在新老装备“结合部”做出好文章
    焊制并存接口研练合用战术
    本报讯左起超、田勇刚报道：日前，某通信团在保障集团军机关拉动演练时，运用磁石交换机成功地联接了军内程控电话网，使前进指挥所与基本指挥所联络速度大大加快。该团团长张立新指着他们自己焊制的接口介绍说，在人工接转交换机上动脑筋焊个接口，就能让新老电话同时发挥作用，这两年我们在新老装备的“结合部”上做文章，尝到不少甜头。
    这个通信团近年来配发了10多种新装备，但按编制和作战需要来说，新装备的数量还不足，新老装备并存的状况难以避免。为此，他们在科技练兵中开展技术攻关，先后给新老程控车、接力车等5种装备焊上了方便实用的接口，为3种老式电台车装上了与新式电台车相匹配的传真机和微机，增加了电台的波段和跳频，使新老电台能够“一脉相承”。
    去年以来，这个通信团独创的新老装备对接使用法，在近似实战条件下得到检验和完善。同时，他们还组织官兵反复研练新老装备的对接技术，摸索出新老装备联接和配合使用的20多种方法，有效提高了训练效益和通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
