〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原油菜花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军劳模？兰州军区优秀共产党员刘恩歧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学仁/高奇新/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军劳模、兰州军区优秀共产党员刘恩歧
    ●丁学仁高奇新本报记者马三成
    从入伍到退休，青藏高原的油菜花伴随着刘恩歧盛开了29个春秋。
    为了这金色的油菜花尽情绽放，他把艰苦奋斗、无私奉献的精神播撒在了“世界屋脊”！
    金黄的油菜花开得太艰难
    在平原，也许撒一把油菜籽，就能迎来金色的世界。但在严重缺氧的青藏高原，要想种出高产油菜来，不仅要流汗水，还要以健康乃至生命为代价。刘恩歧怀揣的那本“一等残疾”证书就是证明。
    刘恩歧所在农场，有3万亩土地。每年四五月间的春播时节，高原的八九级风沙，能把人的眼睛打肿、手脸吹裂，但刘恩歧全然不顾。他总是站在播种机上，迎着风沙，一丝不苟地把种籽均匀地播撒到地里。他在播种机上一站就是10多个小时，被风刮得没了人样，累了倒地一睡像堆土，醒来干活像个“兵马俑”。
    田间管理既难又险，尤其是用药灭草。没有喷洒机，刘恩歧就把农药拌进沙子，一把一把地撒到田间。为防止中毒，他总是自己先干，摸索出经验后才让战士们干。他灭草戴的胶皮手套被腐蚀成黄色，农药味刺得他泪流满面、恶心呕吐，裸露的皮肤脱下了一层层皮。
    龙口夺粮的秋收，是他最忙碌的时候。一次收割机坏了，为了避免遭风雪冰雹的损失，刘恩歧不顾因公致残的身体，亲自动手修理机械。从白天到夜里，长时间的弯腰，加上刺骨的寒风，他的颈椎疼痛难忍，双手冰凉麻木。他让战士燃起一堆篝火来烤，打开一瓶白酒来喝，感觉稍好一些又接着再干，直到翌日凌晨修好收割机，才被官兵们搀扶着回到了屋里。战士们感动地说：“咱不把庄稼颗粒归仓，对不住刘副场长啊！”
    人品官德倾倒八方客商
    刘恩歧先后负责购置过400多万元的化肥、油料和机械，从没拿过一分钱的回扣。一次，他去西宁购买拖拉机配件，有人拉住他说，只要买某厂家的货，给10％的回扣。刘恩歧一看，货是次品，二话没说扭头就走。某化肥厂知道他们农场是化肥使用大户，推销员便给刘恩歧送来了2万元钱红包，刘恩歧毫不客气地讲：“我历来在太阳底下做事，从不搞‘地下活动’。”他检查后发现化肥质量不合格，任凭推销员怎么用金钱美色诱惑，就是不沾那个“腥”。
    一年一度的销售油菜籽，是用麻袋装钱的时候。有一个商贩带着10台卡车来找刘恩歧，张口就说，一台车若能少收一吨货的钱，就给他一万元“好处费”。刘恩歧笑了笑说，你这“黑钱”，蒙不住我的眼睛，收买不了我的良心……生意人听罢，愣是半天没缓过神来。刘恩歧每年经手卖油菜籽的钱达五六百万元，但他带领大伙加班吃的却全是“康师傅”。上级财务人员来查账，感慨地说：“老刘，你也太抠了。”
    割舍不断对高原泥土的眷恋
    10年前，刘恩歧在一次购买化肥途中发生了车祸，在医院里躺了110天，3次报病危，医生断言即使他活下来，也必须离开高原慢慢养着，才能避免终身瘫痪的结局。毕竟他的颈椎已粉碎性骨折，出院时脖子不能转动，双手麻木，他也已做好了返回老家的准备。但农场官兵的一番肺腑之言，却让他改变了主意。“刘副场长，如果不是出于对你健康的考虑，我们真舍不得你走；哪怕你坐在农场，这块土地就会长出好庄稼来！”听战友们这么一说，刘恩歧真的不走了。所幸的是几年后的今天，他竟能同大家一起下地干活了。刘恩歧的哥哥在家乡某城市当领导，一心挂念着他的哥哥在工商局给弟弟找了个好位子，可刘恩歧就是不肯脱下这身沾有泥土味的军装。家里人看到他被颈椎病、腰椎间盘突出、类风湿关节炎等折磨得起床不能穿衣、大便不能蹲下、手麻不能干活，责怪道：“你究竟想在这鬼地方成啥气候？”刘恩歧耐心解释道：我是在这里成长起来的，惟有呆在这里，我才能体会出人生的价值，拥有更好的心情……面对铁了心的刘恩歧，家里人只好顺从他。
    部队领导更掂记着刘恩歧，多次想将他调到西宁市留守处工作。每每谈起这个话题，刘恩歧总是心情不能平静：“农场有我熟悉的那么多官兵，那么多机械，那么多土地……我们彼此离不开呀！”因此，每一个领导到农场来，每一次与刘恩歧谈完话，都要产生复杂的心情：既想调他走，又不想调他走。
    日月如梭。如今，刘恩歧的年龄已经超过45岁，领导很关心他的职务问题，想给他找个师职干部的位置。但当组织上征求他的意见时，他却以自己不懂“主战”专业、身体不好为由，坚持病退让位。 （照片：王冠辉摄）
〖-ZW/正文〗
