〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女排获全国联赛亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背水一战的八一队今天打得非常积极，开局后先声夺人先拿一分。此后比分一直打到10∶6，上海队主教练蔡斌叫了暂停仍然不见起色。从场上局面看，拥有国内最高副攻手赵蕊蕊的八一队主要是靠网上优势得分，对上海队的拦网非常成功；以年轻球员为主的八一队同时显现出昂扬的士气和积极的进攻态度。上海队虽然一度把比分缩小到1分，还是被对手逼到18∶24的绝路，这时蔡斌将临时转会的内援杨昊派上，只是为时已晚，孙莉莉的发球失误送掉了第一局。
    调整心态后的上海女排在第二局状态大有改观，“四连冠”的丰富经验帮了她们的忙。而年轻的八一队频繁失误使她们丢掉了第二局，以16∶25败落。
    第三局与第二局如出一辙，八一队并没有有效遏止住自己状态的大起大落，又是对方张静的一个大力扣杀结束此局。
    关键的第四局，八一队不甘败落，开局后虽然仍旧落后，可是紧紧咬住了比分差距。只可惜越到后面，差距越大，自己发挥得还可以，可是主队更强，更稳定。
〖-ZW/正文〗
