〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国观众何时能亲睹世界拳击大赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京世界拳王争霸赛悬念迭起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有媒体披露，中国拳迷期待已久的霍利菲尔德WBA重量级拳王北京争霸赛已经有了眉目――比赛定于今年8月4日在北京首都体育馆举行，霍利菲尔德及其“冤家对头”WBA新拳王鲁伊兹届时将肯定来华亮相。
    世界拳王争霸赛准备在北京举行，这在国际拳击界还真是一件新鲜事，因为在历史上，只有两次类似的赛事在美国以外的国家举行，一次是在肯尼亚，一次是在菲律宾。
    为了让赛事选址北京，具体筹办此事的中国长城国际体育传播公司付出了艰苦的劳动，其代表多次到美国交涉，克服了很多困难，终于和美方达成了有关协议。
    可以想见，这次比赛如果在中国顺利举行，将会在一定程度上促进中美体育交流，扩大城市的知名度，并且对我国体育产业的发展同国际接轨起到积极作用。
    然而，像世界拳王争霸赛这样涉及资金数额巨大、牵涉面极广的国际焦点体育赛事，要想在缺乏相关经验的城市成功举行，其难度之大，可想而知。就目前情况分析，尽管中美双方有关方面已经就比赛细节签订了框架协议，但是在拳击台内外，仍旧变数丛生，悬念迭起。
    悬念一：霍利菲尔德将以什么身份登场？
    早在去年上半年就开始筹划的拳王霍利菲尔德的北京卫冕战，原本进展还算顺利，想不到却在今年年初突遭两次变故――
    其一，世界拳击协会（WBA）突然决定，拳王霍利菲尔德对挑战者鲁伊兹的卫冕赛必须在3月10日之前进行，而早先欲把该场赛事搬至中国的长城公司方面却因来不及准备，只得同意比赛3月3日在美国拉斯维加斯举行。但长城公司旋即与美方草签协议，商定由中方主办有霍氏参与的下一场比赛。
    其二，在拉斯维加斯的比赛中，当时普遍被看好的卫冕拳王霍利菲尔德，尽管在大部分时间占据优势，但在第11回合时因防守不慎，被对手鲁伊兹击倒，最后输掉了比赛，痛失WBA拳王金腰带。
    如此一来，霍利菲尔德到底以何种身份来华参赛，就成为一个大问题。
    根据中方和美方达成的协议，在中国举行的比赛名为“霍利菲尔德WBA重量级拳王北京争霸赛”，也就是说，霍利菲尔德和目前拥有WBA重量级拳王头衔的那个人，必须同时出现在中国的拳台上，两者缺一都算违约，如果违约，美方就必须付出大笔违约金。
    原本中美双方都以为，霍利菲尔德在3月那场比赛中卫冕不成问题，这样，霍氏一个人就可以满足上述两个条件，但是如今鲁伊兹却意外地击败了霍利菲尔德，成为新拳王，一跃成了这台“大戏”当中最重要人物之一。
    事实上，在著名拳击经纪人唐・金的掌控下，同在其麾下的霍利菲尔德和鲁伊兹同时来华比赛，本不是一件难办的事情，何况两人已经明确表示愿意来中国。但是，中国拳迷届时看到的比赛究竟是怎样一幅景象，眼下就很难预料了：是新拳王鲁伊兹同意和已经“沦为”挑战者的霍氏进行一场事关金腰带归属的卫冕大战？还是二人分别和其他对手各打各的比赛――鲁伊兹当然是进行卫冕战，而霍氏的比赛则纯属垫场？抑或是霍、鲁之间重新进行一场比赛，但目的仅仅是显示一下个人实力，其结果并不能影响金腰带的归属？
    眼下，能够回答这个问题的人，恐怕要首推唐・金了。
    悬念二：“老狐狸”唐・金还可能打出什么牌？
    唐・金，绰号“老狐狸”。他曾经控制了包括泰森在内的多名拳坛风云人物，并且在为他们安排比赛的过程中大赚其钱。
    去年，中国长城国际体育传播公司负责人赴美找到唐・金，希望与其商讨霍氏北京之行的可能性，想不到唐・金当场“发难”，竟宣称任何人想和他谈比赛的事情，必须首先出示500万美元作为担保条件，否则一律免谈……其厉害由此可见一斑。
    然而，3月那场比赛之后至今，“牛气”十足的唐・金，却一直在“打蔫儿”――他原以为霍利菲尔德会带着拳王头衔到北京比赛，一切都会顺理成章地按照他的既定计划展开，想不到斜刺里杀出了个冒冒失失的鲁伊兹，劈手夺了霍氏拳王金腰带。于是他唐・金只好安排两人同时到北京“报到”，这倒也并不难，可是酬金问题实在惹人烦――
    现在鲁伊兹“翅膀硬了”，成了拳王，虽然一时还不敢违抗唐・金的“命令”，可身价却要求“上调”；而霍氏虽败，却丝毫不肯“掉价”，死活还要原先说好了的500万美元出场费，唐・金说给250万，他就是不干。
    这就是目下唐・金的最为难之处。他当然清楚，如果霍、鲁两人当中有一个拒绝来北京，他付出的违约金绝对少不了；他也曾经琢磨着钻法律空子，搪塞中国方面，可是中方高薪聘请的美国律师明察秋毫，寸步不让。如今酬金总数就那么多，到底怎么个分法，才能安抚两位“大腕”呢？
    最近，心情郁闷的唐・金，曾经和赛事的中方承办者、长城国际体育传播公司总经理牛立新私下通过电话，试探修改合同，换人来华比赛，却遭到婉拒。
    可以肯定的是，唐・金至今仍在扒拉自己的小算盘，这“老狐狸”到底还会打出什么牌，还要等到4月初，他抵达北京考察之际才能知晓。
    悬念三：实际比赛日期会不会再度延迟？
    据说这场在北京的拳王争霸赛已经定在8月4日举行，但是根据目前情况分析，依旧存在延迟的可能性。
    定下8月4日这个比赛日期之前，中美有关方面已经推迟过一次比赛日期了。
    最初定下的比赛时间是今年5月，但在2月间中方与唐・金正式接触后，比赛时间被改成了6月初；而3月初霍利菲尔德意外失去金腰带，迫使比赛必须再次改期――根据世界拳击协会（WBA）的比赛规则，拳击手如果是在正式比赛中被对手重拳击倒的话，该拳手在90天之内不得参加任何比赛。这是WBA为保护运动员而制定的规则。所以，即使霍利菲尔德来北京参赛，也必须是在从3月3日算起的90天之后。加之唐・金随即提出，要等霍利菲尔德得到“充分休息”后再来华，于是双方初步确定了8月4日这个日期。
    目前看来，一心想拖延比赛的唐・金4月来华考察，说不定会在赛场条件等方面“鸡蛋里挑骨头”；而酬金问题上的争执，会不会让霍、鲁二人像刘易斯和泰森那样，明明早已定下来一场比赛却打不了，一个劲地扯皮，这也还难说；另外，伤心失望的刘易斯和泰森会不会不甘寂寞，也要求来华参与“会战”，同样难以预料；再者，负责向全球直播比赛的美国的Show-Time和HBO两家公司，对比赛时间也有一定的发言权，这无形之间加大了比赛时间的变数。
    值得欣慰的是，尽管存在诸多变数，但是世界拳王争霸赛毕竟向中国观众走近了一大步，只不过拳击迷在热切期盼精彩比赛的同时，还得有一份等待的耐心。
〖-ZW/正文〗
