〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老海”登“陆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞/苏晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老海”登“陆”
    ●孟晓飞苏晓明
    “老海”其实不老，都是20刚出头的年轻水兵。可是这样称呼，在南昌陆军学院显得格外亲切。
    去年8月，我们62个水兵离开大海，来到了这所静谧的校园。面对几个月的强化训练，我们这些“老海”却成了霜打的“茄子”。400米障碍，5公里越野对我们来说谈何容易，几乎个个都累得要倒下。队长的喊声如惊雷滚来：“是懦夫就倒下，怕给‘老海’丢脸就挺住！”这一喊，激怒了我们，禁不住勇气陡生，挺起胸膛，毅然把一次次痛苦踩在了脚下。
    业余时间，我们几个“老海”与来自陆军的女学员围坐一圈侃大山。这个说：“我们陆军搞起演习来，那场面波澜壮阔，你们‘老海’能比吗”。那个回答：“我们的一艘舰价值达几亿、十几亿人民币，光我操纵的那个雷达价值比你们两个营的家底还多。”大山里野战生存的故事、潜艇里海底生活的经历、陆军的战术、南沙的趣闻，都是我们交谈的话题。
    在我们陆军学院，每个星期一早晨都举行升旗仪式。在那个绿色的千人方阵中，只有我们62个“老海”穿着蓝色的海军服，真可谓万绿丛中一点蓝。也正是由于穿着这身蓝衣服，所以在学院组织的“红”“蓝”对抗演习里，我们理所当然地成了“蓝军”。在那次演习中，我们悄悄地进入了“红军”的指挥所，活捉了“红军”连长。当时陆军学院的院长在望远镜里看到这一幕时说：“嘿，这些‘老海’干得还真不赖！”
    一个学期倏忽而过，像锚链滑入大海一样迅速。我们从心理上适应了陆军学院紧张的生活、训练，明白了使命的内涵。我们虽然把蓝色的飘带、白色的水兵服藏进了箱子里，但我们思念着大海，珍惜眼下的时光，让每一天都为我们返回海军战斗而积淀。
〖-ZW/正文〗
