〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过干部任用强化职能意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/孔祥新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，这个团发现一些基层干部工作责任心较差，素质能力不高，尤其是在“打赢”的问题上信心不足。为此，年初，团党委在选拔任用干部时把考察干部的根本职能意识和素质能力放在了突出位置。在选拔任用干部时坚持“八个不选”即：参训组训不积极、训练态度不端正的不选；不重视科技练兵、缺乏创新意识的不选；在上级、本级组织的各项考核成绩未达到良好以上的不选；组织训练、指挥能力弱的不选；本单位军事训练未达到一级的不选；军事训练中出现严重责任事故的不选。某炮连连长王某因平时参加训练不积极，个人军事考核不及格，被评定为不称职干部，2月下旬，团党委对他作出了降职处理。同时，团党委还对4名军事考核良好以下的连队主官，取消了立功、评优和晋升资格，而对其他9名素质能力突出的干部提前晋职晋衔和安排到重要岗位。
    据了解，该团这项制度推行以来，效果明显。在最近一次考核和民主测评中，全团绝大多数干部达到称职以上。
〖-ZW/正文〗
