〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨过沟坎是坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院走活使用合同制医务人员路子的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/宋敬辉/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国宋敬辉本报记者王士彬
    编者按：随着军队医院对社会开放的深入、医疗任务的不断加重，各部队医院都面临着同样一个问题：原有编制员额已不能满足对外医疗和为兵服务的需求，医院一方面急需引进医务人员，而另一方面又受到部队编制法规的制约。这一矛盾无疑是挡在部队医院发展道路上的一道沟坎。白求恩国际和平医院走活使用合同制医务人员路子，使这一难题迎刃而解，他们的成功做法值得借鉴。
    3月初，记者在白求恩国际和平医院采访，恰巧碰到12名地方医学院校的毕业生与该院医务部、护理部签订聘用合同。医院政委崔尚余告诉记者，迄今为止，该院已在3年间聘用合同制医护人员320名，同时经过各种途径清理超编专业技术干部201人，既确保了医院编制的落实，又扩大了医院的对外开放。他们走活使用合同制医务人员路子的经验，在全区医疗单位推广。
    “逼”出一条思路
    谈起聘用合同制医务人员的初衷，该院院长姚大力说，这是“逼”出来的。
    3年前，白求恩国际和平医院也面临着和全军其它同类医院同样的尴尬：随着医院开展新业务、新技术的数量逐步增多，人少事多的矛盾越来越突出。情急之下，院里想方设法引进人才。结果，岗位补缺了，人员需求的矛盾解决了，可新问题也相继出现：医院超编干部达200多人。带来的直接后果是，医疗科技干部队伍结构失调，人才流动缓慢。
    一方面是落实编制法规不能打折扣，另一方面是人少事多的矛盾不能不解决，如何跨过这道挡在医院发展道路上的“坎”？矛盾面前，院党委认真学习领会军委领导关于加强军队质量建设的重要指示精神，在进行大量调查研究的基础上，统一了思路：强化立足编制干事业、求发展的观念，走聘用合同制医务人员的路子。
    算清“两笔细账”
    一石激起千层浪。医院党委的决定，在全院上下引起不小的反应。有人认为，医院内部人员拿的是军饷，清理内部超编人员，花钱聘请地方人员，从医院自身利益来看，拿医院的收入给地方人员发工资太不划算。还有人找到院领导“谏言”说，军队医院对社会开放后，超编现象已是许多医院共同面临的问题，院领导只要睁只眼闭只眼，打一下政策的“擦边球”，对大家都好。更有人担心，一下子聘用那么多地方人员到部队医院工作，管理难度太大，容易出现问题。
    针对这些认识，医院党委教育在前，引导大家算清“两笔细账”：一是军队全局利益与医院局部利益之间的“账”，使大家看到，医院超编200多名干部，消耗的是“皇粮”，对部队长远建设不利，而医院拿出部分收入聘用地方人员，为部队减轻的却是一笔难以估算的负担；二是医院超编与制约医疗科技干部队伍发展之间利害关系的“账”，使大家认清，只有落实编制，才能理顺干部梯次结构，从而激活技术干部队伍。“两笔账”消除了官兵心头的模糊认识，换来了大家对院党委工作的拥护和支持。
    利刃切除“肿瘤”
    “肿瘤”需利刃切除。医院党委大刀阔斧，解决医疗科技干部严重超编的问题。他们积极发挥转业和复员的主渠道作用，对专业技术干部实行“全程淘汰”制度，即：对高级专业技术干部实行“平庸淘汰制”；对中初级技术干部实行“发展受限淘汰制”，大力精简超编人员。
    科室减员后，出现了岗位空缺，医院党委积极借鉴后勤保障社会化的经验，内部缺员社会补，先后从地方院校招聘了241名具有相应资格的合同制医生、护士，充实到人员紧张的科室。医院还制定出《聘用合同制医务人员管理办法》和《聘用医、护人员技术评定暂行规定》，对他们的责任、义务和待遇都作出了具体规定，并专门成立劳动服务公司，负责对招聘人员的管理。
    与此同时，医院还聘用了79名技术过硬、知名度较高的离退休干部，既缓解了人员不足的矛盾，又保持科室技术特色的优势。
    搅活一池春水
    走活使用合同制医务人员的路子，搅活了医院发展建设的一池春水。
    激活科技干部队伍，使之充满生机与活力。合同制医护人员的加盟，保证了编制的落实，有效地理顺了干部梯次结构。近3年来，该院的医师队伍中，硕士、博士占33％；在护理队伍中，具有大专以上学历的占60％；正副主任医师的平均年龄，也由3年前的56岁降到现在的47岁。
    提高了医院的对外医疗和为兵服务的水平。聘用合同制医护人员，给医院的医疗队伍带来勃勃生机，一批特色科室的建立和新技术的上马，吸引了大批前来求医的患者，从而使医院的对外医疗收入每年以10％的速度递增。医院每年从医疗收益中拿出上千万元，用于补贴部队的伤病员，有效地提高了为兵服务的质量。
〖-ZW/正文〗
