〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军事领域的变革引向更深层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论深入贯彻江主席重要指示？抓好新世纪科技练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三论深入贯彻江主席重要指示、抓好新世纪科技练兵
    ●本报评论员
    伴随新世纪的到来，我军科技练兵经过广泛发动、规范引路，已进入深化发展的关键阶段。如何把这场军事训练领域的变革引向更深层次，是摆在全军指战员面前的新课题。
    放眼21世纪，世界军事革命的挑战日益严峻，各国军队质量竞争更加激烈，我军军事斗争准备任务十分繁重。有鉴于此，江主席对全军的科技练兵提出了更高的要求，指出：“下一步的重点应在整体推进、普及提高上下功夫。”“要着眼世界军事发展和我军的实际，进一步加大军事理论、训练体制、训练内容、训练方式和手段等方面的创新力度，不断提高军事训练工作的水平和质量。”“要特别注意通过科技练兵培养和造就大批新型军事人才。”江主席的这些重要指示，是我军深化新世纪科技练兵的行动指南。
    把军事领域的变革引向更深层次，要求我军的科技练兵树立更高的标准。打赢未来高技术战争是科技练兵的根本目标。在新世纪里随着世界军事的发展和战争的演进，这一目标将变得愈加艰巨。要尽快缩短差距，从根本上解决部队打现代化战争能力不够、各级指挥员指挥现代化战争能力不够的矛盾，我军科技练兵必须紧跟时代的发展，不断提高标准。要瞄准强敌，着眼更复杂更严酷的情况，解决更艰巨更困难的课题，拿出更多更过硬的成果。总之，科技练兵不能“刻舟求剑”，而要“水涨船高”，时时用新的标准、新的目标激发广大指战员的进取和奋斗精神。
    把军事领域变革引向更深层次，必须加大“四个创新”的力度。军事理论创新，要着眼军事斗争准备的需要和科技练兵的发展，通过总结梳理全军部队的研练成果，尽快形成具有我军特色的高技术作战战法体系和系统的科技练兵理论，为新世纪科技练兵提供理论指导。训练内容创新，要着眼优化官兵知识能力结构和部队整体作战能力结构，形成适应科技练兵需要的新的《军事训练与考核大纲》。通过先行试训和反复验证，为2002年全军按新大纲施训打好基础。训练方式和手段的创新，要通过采用更多的先进科学技术，把基地化、模拟化、网络化训练提高到一个新水平。训练体制创新，要抓紧修订适应管理科技练兵需要的《军事训练条例》及其相配套的训练规章，推行全军部队军事训练等级评定和训练管理控制系统，建立起以质量为核心的训练监控机制。
    把军事训练领域变革引向更深层次，还要紧紧抓住科技练兵的一些关键问题大胆突破，有所作为。
    新装备训练是科技练兵的重点。在新世纪里，我军将完成机械化和信息化建设的双重历史任务。“两化”的历史任务要顺利完成，新装备训练是基础。全军各部队都要把掌握和运用新装备的能力作为衡量部队科技练兵成效的重要标志。要引导广大官兵不断学习新知识、掌握新技术，成为驾驭新装备的行家里手。通过高质量地抓好新装备训练，促进我军新的作战能力的形成和增长。
    新“三打三防”训练是科技练兵的难点。目前，虽然取得了一些成果，但距未来作战的要求还有很大差距。在新世纪里，我军的新“三打三防”训练要在关键技术上寻求突破，充分运用高科技时代的前沿技术，切实解决“三打”看得见、抓得住、打得准和“三防”藏得住、抗得了、防得严的问题。以技术创新支撑战法创新，以战法创新牵引技术发展，拿出更多真正管用的“打赢”招法来。
    联合作战训练是科技练兵向深层次发展的必然趋势。近年来发生的几场战争表明，联合作战是现代高技术战争的基本形式。各军兵种都要树立强烈的联合作战意识，以联合作战理论和方法指导训练。积极探索建立联合作战训练机制，深入开展联合作战研究、演练，按照逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力的要求，实现我军联合作战能力的快速提高。
    培养高素质新型军事人才，既是科技练兵的重要目的，也是科技练兵发展的基础。科技练兵愈深入，对人才的素质要求愈高。当前，官兵的综合素质不高，已成为直接制约科技练兵深入发展的重要因素。要发挥部队和院校的整体合力，突出高层次创新人才的培养，尽快培养造就复合型的指挥人才队伍、谋略型的参谋人才队伍、专家型的技术人才队伍和新型的“四会”教练员队伍，着力提高他们科技练兵的谋划能力、组织能力、管理能力和任教能力，依靠高素质的新型军事人才，推动科技练兵向更深层次发展。
〖-ZW/正文〗
