〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把“为谁当官为谁工作”的问题解决好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区坚定理想信念教育催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“为谁当官为谁工作”的问题解决好
    湖北省军区坚定理想信念教育催人奋进
    本报讯张颖、陆汉江报道：在新形势下，怎样有针对性地抓好坚定理想信念教育，强化军魂意识，牢固树立谋“打赢”的思想？3月上旬，湖北省军区一场“为谁当官、为谁工作”的教育，使广大干部进一步振奋了精神。
    教育中，湖北省军区组织干部认真学习党的三代领导核心关于理想信念的重要论述，以“三个代表”重要思想为指导，紧扣增强革命事业心这一主题，邀请模范人物介绍先进事迹，组织观看《焦裕禄》、《孔繁森》等影视片，采取专题辅导、开展思想辨析等形式，实打实地讲道理，回答和解决大家普遍关注的重大理论和现实问题。他们还联系实际开展了“四想四查”活动。即：想一想革命前辈的坚贞气节，查自己的政治信仰牢不牢；想一想肩负的神圣使命，查自己的职能意识强不强；想一想革命年代的艰苦环境，查自己艰苦奋斗的作风实不实；想一想英模人物的先进事迹，查自己的模范作用好不好，使大家深受教育和触动。
〖-ZW/正文〗
