〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国分忧为民解愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三峡库区优秀移民干部冉绍之（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严平/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记三峡库区优秀移民干部冉绍之（上篇）
    ●新华社记者张严平刘刚
    “截断巫山云雨，高峡出平湖。”1992年4月3日，七届全国人大五次会议正式通过建设三峡工程的决议。这天，刚刚上任重庆市奉节县安坪乡乡长的冉绍之一夜未眠。这个在三峡边上长大、做过农民、当过兵的农村基层干部知道，他已和千千万万人一道，站在了奔向明天的起跑线上……
    早搬迁，早致富
    冉绍之至今都忘不掉在大堡三社的一幕：他第一次走进大堡三社移民何老汉家时，被这位老汉“骂”了出来，说是“死也要死在老屋里”。
    移民工作的难处一开始就凸现了。为动迁进行房屋、土地的测量画线时，有人把画线的绳子砍断了；改土造田，炮眼刚打好就被人填上，还有的人干脆躺在炮眼上威胁道：“要炸就把我炸死算了！”
    从三峡农民家庭走出来的冉绍之，深深懂得移民对土地、房屋的那份感情。“移民的利益、国家的利益两者是统一的，只要把这个理让群众明白，工作做细、政策落实，移民是会愿意搬迁的。”冉绍之说：“舍上一条命，我也要做好安坪乡的移民工作，为政府分忧，为移民解愁！”
    冉绍之做的第一件事，就是为大堡三社的移民在山上找一块立足之地。他知道，土地是移民生产、生活之本。
    平缓的坡地终于找到了。然而，大堡三社的移民却说啥也不愿意搬。冉绍之卷个铺盖卷住进了村里，挨家挨户地走，挨个挨人地谈，期间开了38次座谈会，不厌其烦地、一遍又一遍地给移民讲早搬迁、早致富的道理，帮他们谋划今后的日子。
    大堡三社移民的搬迁工作终于全部做通了。像这样的故事，在冉绍之多年的移民工作中有过很多很多。1998年2月，冉绍之调往奉节县朱衣区任副区长分管移民工作期间，曾为做通这个区拖板村的三个“钉子户”的工作，在村里住了一个月。拖板村的移民资格终于张榜公布时，冉绍之的嗓子已哑得说不出话来了。
    三峡库区第一社
    冉绍之在大堡三社蹲点时，吃住在农民家里，一天三餐喝的是地瓜面糊糊，晚上睡的是光木板。社长何学明对他说：“冉乡长，大堡穷了几辈子，这移民只要能移得让咱们大堡富起来，我就是扒三层皮也甘心！”
    这话重重地敲在了冉绍之的心上。
    打那时起，冉绍之的心里立下了移民工作的落脚点：把握移民带来的发展机遇，发展经济，让移民尽快地富起来。他对乡政府“一班人”说：“我们的工作不光是做通老百姓的工作，干他们没想通不愿干的事，还要做老百姓想做的对他们有益的事。要让他们搬得出、安得稳、富得起！”
    规划大堡三社的新家园时，冉绍之一趟一趟地往山上跑，从造田种什么，房屋建在哪儿，一直到路从哪里修，水怎么引，他都和村里的干部们研究了又研究。工程开工时，他又一头扎在工地上，和群众一道顶着三十七八度的酷暑，挖土凿石，拉车挑担子。
    经过两年的艰苦奋斗，大堡三社建起脐橙园105亩，一排排新房傍水而立，一条公路当村而过，水电路广播四通，户均年收入由过去不足200元猛增到7000多元。
    大堡三社的实践给安坪乡的移民脱贫致富提供了宝贵的经验。冉绍之不失时机地提出搬迁后的移民要“靠路安居、靠山乐业、靠江致富、靠城发展”，逐步实现“门前一条江、江边一条路、路边一排房、房后一片园”的移民新格局。全乡移民在几年内大都住上了这种格局的新家园。
    打通移民致富路
    开发性的移民思路遇到了一个不容回避的问题：路。安坪乡16个村分布在群山峻岭之中，只有两个村通公路。路，成为影响移民进程、制约经济发展的“瓶颈”。
    对河村老关嘴有一条深山流出的小河叫龙潭河，这条河把安坪乡隔成了两半，河两边的人要来往，都要经过2公里长的大湾崖，这个大湾崖是在悬崖峭壁上凿出来的一条小路，走在上面，一不小心就会掉进万丈深渊。所以世代以来，两岸的人都是趟水过河，由于水流湍急，年年都有人被冲进长江丢了性命。
    冉绍之盯住了这个老关嘴。他向上级部门争取到15万元专项资金，修建老关嘴大桥。
    1993年大桥动工，冉绍之把铺盖卷搬到了工地上。他在那条叫大湾崖的悬崖峭壁上连走带爬了不知多少回，从勘察、设计、划线到安桥墩、下基脚、压石条，他都身先士卒，带领民工没日没夜地奋战。
    老关嘴大桥的建成，使一分为二的安坪乡连接为一体，两岸的交通条件有了根本的改善。冉绍之马不停蹄，又一头扎进了修建移民公路的工程中。冉绍之刚到安平乡工作时，全乡仅有2公里公路，6年下来，安坪乡先后炸开十几座山头，修出6条公路，总里程39公里，全乡有13个村通了公路，条条公路都为安坪乡的移民打开了脱贫致富的路。1997年，安坪乡全年农民纯收入从移民前的人均200元提高到875元，走出了贫困。
    （据新华社重庆3月25日电）
〖-ZW/正文〗
