〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人能指挥个个善操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅“一班人”成为科技练兵“领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某导弹旅“一班人”成为科技练兵“领头雁”
    本报讯特约通讯员王学忠、特约记者伍旭东报道：阳春三月，第二炮兵某导弹旅党委常委“一班人”开进作战阵地，与连队官兵一起演练新“三打三防”、导弹机动战等战术课目。近年来，该导弹旅领导适应未来战争需要，苦练军事本领，被誉为科技练兵“领头雁”。
    上阵能指挥，下连能参战，是这个导弹旅领导班子追求的目标。为提高战时指挥和指导部队训练能力，他们参加连队实装操作，苦练发射导弹技能。他们还请军内外军事技术专家传授军事航天技术、导弹精确制导、自动化指挥技术等当代前沿军事知识，并深入训练场、发射场进行技术实践和科技研究，指导部队取得了一批科技练兵成果。目前，旅党委成员100％是技术能手，11名常委有两人是高级工程师，有7人分别进入第二炮兵、基地、旅“技术尖子人才库”。
    为增强自己在现代战争中的作战指挥能力，这个导弹旅领导结合部队演习、实弹发射等机会，加强网上指挥、战术指挥和跨战区指挥训练，探索出了一系列新的指挥方法。在多次近似实战的演练中，该旅党委常委“一班人”人人能指挥，个个善操作，在演练场上为官兵做表率，鼓舞了官兵士气，激励了部队斗志，从而使部队在演练中取得了突出成绩。
〖-ZW/正文〗
