〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待到桃花又开时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●张潇贤
    那年桃花盛开的时候，涿州市人武部新来了一位部长，人未到，大家就摸清了他的“底细”，他是塞外某集团军的工兵团长，人很厉害，带领全团夺得过全军工兵对抗第一，光功就立过十好几个，可惜集团军被裁，便调到武装部，他的名字挺特别，叫曹听尔。
    不久，曹听尔上任来了。中等身材，剑眉虎目，敬礼、握手一举一动透着干练。欢迎的掌声过后他说：“今后我与大家自然就熟了，还是先带我到训练基地看看吧……”口气虽然平和，但却有几分不容更改。
    “就职没有演说，迫不及待地去训练基地，与众不同！”但也有人说：“野战部队来的开始都这样，过不了两天就随俗了……”
    喜欢登高的曹听尔一鼓作气登上高高的靶场，环视四周，金秋平原收获的风韵格外灿烂，然而当他的目光移到训练基地时，脸上却掠过了几分疑惑，“怎么比塞外还荒凉？”
    晚上办公楼里空荡荡的，一切都很陌生，一切都得从头开始。不知不觉，训练基地那荒凉的一幕又浮现在眼前。“人少不该是荒凉的理由。家底薄更不能坐吃山空，等、靠，没出路，光艰苦不奋斗，没出息……”这一夜他想了很多。
    早起是他多年养成的习惯，晨曦中，他漫步营院暗下决心，一定要把人武部变个样。
    正规化建设，大势所趋，人武部不能例外。人是关键因素，只有重新树起军人的良好形象和使命感才能在未来战争中有所作为。多年的带兵经验告诉他，最行之有效的办法就是不折不扣地按条令、条例抓作风纪律和一日生活制度。出操、点名、集合、站队……他用带团队的办法要求人武部的干部。两天后，有人对他说：“这不成了野战部队了？”他笑了笑说：“我们不是和野战部队一样也穿军装吗？”一个月后，大家好像找回了当初的感觉，门卫老陈感慨地说：“现在人武部的人兵味浓了，军人就应该有个军人的样子。”
    杂草丛生，垃圾成堆，飘起的塑料袋挂在枯树枝上被风吹的呜呜作响……训练基地那杂乱无章的场面时时出现在他眼前，这哪里是演兵的地方？这样的地方能出战斗力？改变训练基地的面貌他成竹在胸，于是他把想法告诉给了政委毛汝明。工兵团长自然有移山填海的勇气和逢山开路遇水搭桥的气魄。第二年春天，拒马河解冻时，他和毛政委带领干部、职工开进了训练基地。第一仗就是清除垃圾，看着屈指可数的十几个人，他突然觉得少点什么，集团军有军旗，团里有团旗，于是他问毛政委：“人武部有部旗吗？”毛政委说：“没有。”在春风中，他说：“好，那就让他们看咱俩吧！”
    一个星期后，有腰酸腿疼的人讲起了怪话：“这活从我爷爷那辈儿就不干了，现在是高科技时代，还跟着曹部长刨垃圾……出钱找人干算了。”曹听尔心里明白，都是30多岁的人了，用不着讲过多的大道理，说一千道一万，不如做给大家看。基地里，他那不知疲倦的身影像无声的命令，使得大家不得不跟着干下去。他要通过劳动磨练人们吃苦耐劳的意志和品质。
    这天晚上，月光洒进宿舍。远在塞外的妻子打来电话，抱怨说：“当年你说不想再唱‘十五的月亮’了，为了支持你，我放弃了工作，来到塞外。现在把我们娘俩丢在这荒山野岭里，你却又回了内地……”他安慰说：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”“少跟我臭转！”没等他说完，电话咣地挂断了。夜深了，他放下手中的图纸，看着窗外如洗的月光，暗暗敬佩起《十五的月亮》的作者来，“十五的月亮，照在家乡照在边关，宁静的夜晚你也思念，我也思念……”还真是那个劲，可现在倒过来了……。电话铃儿突然又响起来，又是千里之外的妻子：“要不，你把基地的事干完再说吧！那事儿大……”
    第二天，那段“夫妻夜话”传开了。那时部长的电话和值班室的电话串线。
    从那天起，人们没牢骚了，反倒劝他：“40多的人了，指挥一下就行了……”桃花灿烂时，1000多立方垃圾被清走。在灿如云锦的桃林映衬下，一个现代化多功能综合训练基地建成了。时任河北省军区政委的汪潮海少将看完训练基地后，握住曹听尔的手说：“非常好！”后来他在其它县、市人武部检查指导工作时，总说：“希望你们到涿州人武部去看看……”
    一天上午，涿州东部垃圾场里来了一辆军车，有几个捡破烂的人远远地瞄着他们，心里挺纳闷，莫非军人也来捡破烂？原来曹部长带人来捡砖头。半个月后，基地里边边角角闲置多年的地方盖起了猪圈、鸡舍、兔窝，节约近万元。不久，总后281农场的良种猪、鸡、鸭在这里落了户。“清明前后种瓜点豆”，农科院的专家被请来了，为他们进行科学规划，传授了种植、养殖技术和经验。曹部长又别出心裁地为每一个干部分了“责任田”，一片沙拉杨，一片苗圃园……从此以劳养武的大戏红红火火地拉开了序幕。
    操枪弄炮才是曹听尔的强项。“五一”前后，训练基地里响起枪声时，某高炮团政委党光武上任人武部政委，两个出色的团队主官训练民兵自然是游刃有余。他们深深地懂得，京畿之地的涿州是首都的门户，建立一支“召之即来，来之能战，战之能胜”的过硬民兵队伍是何等的重要。这些青年民兵在熟练掌握操枪、简单战术的同时，学会了新“三打、三防”和闻所未闻的高技术战争知识。他们革新的一个“网阵”战术，从那时起就有了雏形，在一次会议上，这个科目受到了北京军区首长的表扬，被誉为立足现有装备打赢未来战争的典范。会后，笔者慕名来到涿州市人武部，见曹部长正为大家讲解高技术战法，随手拿起一本军事学术方面的杂志，惊讶地发现他的军事学术论文居然能见诸于报刊。
    转眼又到了桃花盛开的季节，保定军分区在这里召开现场会，推广他们的经验。从此，涿州市人武部成为河北省人武战线上一道令人瞩目的亮丽风景线。
〖-ZW/正文〗
