〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给心灵一方净土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德松/吴乐义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张德松吴乐义
    神灵难保佑
    1998年7月的一个晚上，市郊某中队营区一片寂静。河边，几点亮光忽闪忽闪的，一个黑影蹲在那儿不时发出奇怪的声响。正在查哨的指导员孙洪明警觉地向着亮光和黑影慢慢靠近，借着月光，孙指导员看清了是自己中队的战士徐光。“小徐，这么晚了还不睡觉，蹲在河边干什么？”口中正念念有词的徐光猛然听出是指导员的声音，吓得一下子站起来：“指……指导员，我睡不着，出来坐一会儿。”说着话，便把身后的3柱香用脚踩灭。这一切都被指导员看在眼里。
    原来，徐光刚参加完警校考试，担心自己落榜，也不知从哪里打听到一个“神灵保佑”的法子。便借请假外出的机会，偷偷买回了几柱香。当晚，趁着夜深人静，他便来到河边燃香，乞求“神灵”保佑他考上警校。
    可是，“神灵”最终还是没有“显灵”，徐光落榜了。指导员借机给他讲了“神”是唯心主义的一种表现，是一种虚无飘渺的东西，美好未来要靠自己去奋斗，成功之花要靠汗水来浇灌，不能把前途寄托在虚幻的“神灵”上，从而使他认识到自己的错误想法。去年，徐光通过自身的刻苦努力终于考上了警校，他深有感触地说：“神灵难保佑，成功靠奋斗。”
    迷信不可信
    1999年12月，江西籍战士刘志伟回家探亲期间，一次在街上看到一个算命先生正对一群人夸夸其谈，小刘听在耳里，想在心里，终于忍不住走上前请算命先生给他算一卦。谁知这一算，算命先生说他与女朋友一个属鸡，一个属狗，鸡狗断头婚，生生相克，命中无缘。迷了心窍的小刘竟真的相信了算命先生，与谈了3年的女朋友吹了“灯”。在给中队的思想汇报信中，小刘提及此事。中队干部感到事情的严重性，及时跟小刘谈了属相的由来和古人“生辰八字”的计时法，以事实揭穿了算命先生的鬼把戏。小刘顿然醒悟过来，主动到女朋友家道歉，才使一段美好的姻缘得以重续。
〖-ZW/正文〗
