〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桌上的表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳东城门里靠路南楼房上，在我们部队突进城后，少数敌人仍凭楼顽抗着。最后两个突击队的战士首先冲上了楼，敌人已经逃走了，房主人也吓得不知躲到哪里去了。楼上静悄悄的一个人也没有，房内放着漂亮的花被，崭新的皮靴和许多衣服。在一张方桌上，还放着一只钢壳怀表，雪白的表面，漆黑的表针，在灯光下看去，还不到十二点钟，细小的秒针正在滴滴答答地走着。
    战士们在楼上搜寻了一会，没有发现武器弹药一类的东西，就急忙出去了。之后，这个楼上来来往往的战士很多，楼上的东西仍旧原封不动的摆着。
    巩固突破口的任务完成了。三连被命令停留在这楼上休息，只有那一只滴滴答答的表吸引了一部分同志的思想。三排副王保怀说：“打仗就是需要表，要在三查前，我就要把它装起来了。”但是说了之后，也没有动一动那只表。其余的同志也纷纷议论说：“纪律是自觉的，楼上的东西少了，咱连要负责。”正议论时，副政治指导员庄建礼同志来了，战士们问：“副指导员，你看这表好吗？”庄副指导员拿出小刀剥开表壳一看，崭新的表心镶着四颗宝石，的确是瑞士的好表，看完后，表又原样摆到桌子上。部队出发了，副指导员检查纪律，楼上的东西丝毫未动，那只钢壳表依然放在桌子上，滴滴答答地走着。
    （此篇为张明同志攻打洛阳时带臂伤写下的战地通讯。）
〖-ZW/正文〗
