〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军重返东南亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日，新加坡樟宜海军基地人声鼎沸，美国和新加坡为联合改造扩建的深水航母码头举行了盛大的落成典礼。美国海军“小鹰”号航母在第7舰队众多主力战舰――导弹巡洋舰“钱斯维尔”号、“文森斯”号，导弹驱逐舰“麦柯恩”号、“范德格里夫特”号，导弹护卫舰“加里”号等的簇拥下，泊靠在基地码头，接受了两国军政要员的检阅。
    军事观察家们普遍认为，“小鹰”号航母进驻新加坡樟宜基地，无疑标志着美军自1992年撤出菲律宾苏比克湾以来，开始大举重返东南亚。
    冷战结束后，美国为扭转经济低迷的状况，被迫削减军费开支，对前沿基地做了一些撤并调整；再加上菲律宾民众对美军继续驻扎在自己的国家十分不满，菲政府因此不同意美国续租驻菲军事基地，美军不得不撤出苏比克湾。为了继续有效地保持在东南亚的军事存在，美军在从苏比克海军基地撤出后不久，即同新加坡政府签订协议，获得了使用新加坡军事设施的权利。但对于美国海军来说，樟宜基地由于泊位规模较小、保养设施不全，很难满足美军航母以及大型编队的补给和保养需求，到访的美军航母通常只能停泊在港口外的锚地进行休整。为改变这种状况，美新两国军方于去年4月签署了一项协议，决定专门为美军航母“量身订做”一个大型的深水码头，专供美国海军航母和其它大型舰艇靠岸停泊，接受补给。
    樟宜基地是美国海军撤出菲律宾苏比克湾以来，在东南亚寻找到的第一个航母靠泊基地。按美国海军的设想，樟宜基地在今后很长时期内将成为美海军监控南中国海局势和前出印度洋的“桥头堡”，其战略意义绝不亚于当年的苏比克海军基地。值得注意的是，美国军方的目光并不仅仅局限于新加坡的樟宜基地。近年来，美国海军还先后和马来西亚、菲律宾、文莱、印度尼西亚、泰国等东南亚国家，以及澳大利亚达成协议，使美军舰机可以进入上述国家的基地和港口进行维修、补给，从而逐步完善了美国海军在亚太地区的军事基地体系。
    与此同时，美国还积极加强与东南亚国家的军事合作，谋求扩大在西太平洋地区的军事同盟体系。仅去年以来，就有包括美国总统、国防部长、参联会主席在内的众多军政要员先后赴东南亚国家访问，商讨军事合作，构筑军事同盟。无论是美国的政府高官还是军界要员，在访问期间都不断宣扬美国在亚太地区的战略利益是如何如何重要，美国在亚太保持大规模驻军又是如何如何必要。驻西太平洋美军更是频频与东南亚国家联合“舞剑”，大搞军事演习，诸如美菲“肩并肩”联合演习、美泰“对抗虎”合作演习等先后上演。据悉，为检验其“亚太地区安全保障构想”，美军在今年4月还将与菲、泰、新三国共同举行代号为“协同挑战”的联合军事演习，以提高“应付地区安全危机”的能力。  “小鹰”号驶入新加坡樟宜海军基地
    （照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
