〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海“十五”新目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向“国际购物天堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季王兵/胡文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海“十五”新目标――
    走向“国际购物天堂”
    本报上海电季王兵、胡文明报道：汇聚全球知名品牌，吸引海内外千万顾客，如今“国际购物天堂”离全国商业遥遥领先的上海越来越近。笔者在日前召开的“2001年上海商业工作会议”上获悉，到“十五”期末，上海将成为世界著名品牌的集聚地，流行商品的发祥地和国际品牌进入中国市场的“桥头堡”。
    据悉，在未来5年里，上海商业将进一步对内、对外开放，通过引进更多的国际、国内著名品牌，丰富商品的种类与层次，满足现代消费者多样化、个性化的购物需求。上海商业业态的发展也将紧跟世界潮流，除了目前蓬勃发展的连锁经营之外，折扣商店、目录商店、无店铺销售等国外时兴的商业业态，也会逐渐出现在上海人的身边。
    上海还将在创建舒适购物环境、营造浓郁商业氛围、开发丰富休闲功能等方面下功夫，以吸引消费者。继南京路步行街改造之后，步行街两侧的支马路将成为下一步开发的重点。在未来几年内，改造后的支马路将与千余米长的南京路步行街相呼应，构成融购物、休闲、娱乐、旅游为一体的综合型商业街。与此同时，上海将重点发展10个区域性商业圈、30条专业特色的商业街，使城市的商业布局与现代生活相适应，充分展现国际大都市的繁华。
〖-ZW/正文〗
