〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要照顾的官位不把典型当官梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军劳模刘恩歧面对组织关怀主动让位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学仁/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁学仁、记者马三成报道：是自己的官位重要，还是党的形象重要？兰州军区某农场副场长（正团职）刘恩歧，面对组织关怀，主动提出自己无能力胜任更高的领导岗位工作，要求按规定病退让位。3月上旬，组织上批准了他的请求。
    刘恩歧在海拔3500米的青藏高原部队农场，整整种了29年地。在这里，他送走了8任难以适应高原生活的场长和政委，掩埋了3位积劳成疾以身殉职的战友，目睹了4个官兵终身致残的经过，自己也饱尝了一等伤残的滋味。他培育出了10多个高原粮油作物新品种，创造了油菜、青稞亩产分别为205公斤和310公斤的青藏高原粮油作物新纪录。为此，他荣立二等功1次、三等功4次，5次被军区评为“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”，8次被军区评为“农副业生产先进个人”，还被全军评为“三老”先进典型和“劳动模范”，两次光荣地参加国庆观礼，受到了党中央、国务院、中央军委领导的亲切接见。
    刘恩歧在农场的职务已到顶，年龄也超过了45岁，不提拔就面临转业或退休。因此，部队领导说，像他这样的典型不提拔，关系到对典型使用的导向问题，也应该对他予以照顾。但当组织上征求他的意见时，他却恳切地说：“我除了种地再没有别的特长了，加上身体又不好，还能干些啥？！何况，咱已是团职干部了，很知足了，没有党的培养，咱哪能有今天？现在部队需要的是谋‘打赢’的新型人才，咱在这方面还不行，当个‘外行官’，不仅自己难受，对部队建设也不利。”于是，他正式向组织递交了病退报告。
    记者感言●马三成
    自知之明与知人善任
    刘恩歧，在“世界屋脊”奋斗了29个春秋，培育出了10多个高原粮油作物新品种，创造出了青藏高原粮油亩产最高纪录，而自己却终身致残。但当有领导深感不提拔他实在有亏于他的时候，他却以“我除了种地，还能干些啥”为由，不要照顾的官位，坚持病退让位，给自己这个典型划上了圆满的句号。这胸襟、这举动，是我们实践“三个代表”要求的一面镜子，让人肃然起敬。
    由此记者想起了一个问题：自知之明与知人善任。
    典型是有类型有区别的。有的典型尽管在他的本职岗位上贡献很大，专业才能很强，但如果换一个岗位，长就可能变短。在这个问题上，刘恩歧可谓有自知之明。如果硬把他提拔到领导岗位上去，不仅对工作、对事业不利，对自身也不利。其结果只能是“好心”办坏事，本来令人服气的典型也就会日渐失去光亮。
    多少年来，人们似乎已习惯于这样一个思维定势：凡是典型就得提拔使用，把重视典型等同于重用典型，把重用典型等同于提拔典型。不这样，好像典型就不成其为典型了。至于能力是否胜任，就不去考虑了。这方面的教训不是没有。这也是一种“官本位”的思想反映，实践“三个代表”的要求，就要与这种陈腐的观念诀别。作为典型，就要像刘恩歧那样，没有那“两下子”不去占那个位，免得自己遭罪事业受损；作为组织，应讲点知人善任，在对待典型的使用问题上，要量体裁衣，用其所长，避其所短，免得强人所难。
〖-ZW/正文〗
