〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“网痞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/章世和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离“网痞”
    ●王林章世和
    新学期的一个周末，几个戴“眼镜”的学员不约而同地请假上街换镜片。原来他们假期过了一把“网瘾”，不经意间，透过原来的近视镜，已觉世界变得“朦胧”。笔者由此想到，年轻的“网民”不仅需要眼睛的保健，更重要的是思想上的保健。
    网络技术的发展，带给学员们的是一个更加广阔的知识窗口，他们从中汲取到丰富的“营养”，而且，通过网络结识了不少“网友”，彼此取长补短，受益匪浅。但是，在网上常常有一些不健康的东西，比如有的人以交友为名，隐匿自己的身份，花言巧语，买弄风骚，戏弄对方情感；有的人千方百计表现自己很前卫、很新潮、很洒脱，以此行骗，不少涉世未深的网民
    深受其害。如此种种网友，已不是无聊，而是无赖，是地地道道的“网痞”，对这样的“网友”不能放松警惕。如果你对自己负责，请你远离“网痞”。
    军校学员世界观尚处在逐步成熟阶段，可塑性较强，敏于接受新信息，也容易受各种消极思想的影响。网络是一个良莠并存、鱼龙混杂的“大世界”，极具一定的诱惑力，稍有不慎就会认“痞”为友，误入歧途。担当新世纪军队现代化建设重任的军校学员，思想情趣应当有一个高品位的追求，应该具有较高的识别力，如果已经感染了“网毒”，建议你立即“杀毒”，并筑起思想上的“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
