〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高“可通率”这样创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站提高通信保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐笑秋/王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高“可通率”这样创造
    ――沈阳军区某通信总站提高通信保障能力纪实
    ●徐笑秋王洪续
    去年12月18日，西伯利亚寒流再次席卷东北大地，在-30℃的严寒天气下，沈阳军区某通信总站检测中心提供的运行信息显示，保障区域内所有的光、地缆通信设施均处于良好工作状态，各项运行指标一切正常。至此，该总站首次实现了全年通信保障无阻断的指标。
    这个通信总站维护线路大多分布在崇山峻岭、沼泽荒地之中，受天寒地冻、洪水侵袭、雷电干扰等自然灾害的影响十分普遍，给通信保障带来较大困难。去年初，为实现全年无阻断的目标，总站党委专门对近年通信保障正反两方面的经验教训进行认真总结，发现一些故障产生虽然有自然灾害因素，但也和值勤人员对突发事件预见性不足、巡修防护制度不落实有很大关系。
    为此，他们一方面组织指战员学习科技知识，研究保障区域内各种自然灾害发生的特点规律，提高预测能力；一方面建立完善对可能发生的各种自然、人为突发事故的预测预防制度。为检查预测、巡修、防护制度落实情况，领导和机关经常深入站组，督促落实。去年9月，牡丹江东宁爆发山洪，由于执勤官兵按照制度与气象、邮电、交通等部门事先取得了联系，掌握了第一手资料，做到了预防在先，调派执勤力量在可能受灾线路严看死守，避免了可能发生的阻断故障。去年5月，某市进行二环路建设，一道桥建筑公司在不知情的情况下，准备在军用地缆经过处进行破坏性爆破，驻地群众及时将这一情况反馈给总站。经与地方有关部门协调，及时制止了可能出现的意外事故。
    总站曾组织了一次带实战背景的通信保障演练。事前，有人曾担心，一些投入使用时间短的新装备可能会出现问题，但实际结果却恰恰相反，问题都出在老装备上。为此，总站领导专门到基层进行了一次调查。在走过的8个连队中，官兵钻研新装备的训练开展得热火朝天，研究老装备的人却寥寥无几。一些官兵认为，老装备反正都快要淘汰了，花功夫研究它没用。
    针对重“新”轻“老”的问题，党委拿出一系列措施：在加强新装备学习同时，重视老装备的挖潜研究；既重视新装备人才的培养，也重视老装备骨干的保留和使用；拨出必要的经费，对一些通信老装备进行必要的维护，在保障战区演习、边防勘测等20余次重大任务中从未出现过故障。
〖-ZW/正文〗
