〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆草棚与发扬草棚精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进行我军光荣传统教育过程中，往往会听到传统“过时”了的反映，而且这种说法，在不同情况下，一再出现。近来，笔者就遇到这样一件事：海军几位长期做新闻宣传工作的同志，编写了一本题为《共和国领袖与海军》的书，记述了我党三代领导集体重视海军建设，关怀海军战士的生动、感人事迹，是进行我军光荣传统教育的好教材，受到读者热烈欢迎。其中有一篇题为《立革命之志兴勤俭之风》的文章，记录了贺龙元帅1964年4月1日上午视察海军直属机关大院的经过。当时海军文工团的排演场，是一个由文工团的同志自己动手搭起的草棚，已用了三年多。贺龙元帅听了很高兴，亲自到草棚去看，语重心长地说：“这个草棚出精神，出革命传统作风，在这里排出来的戏，一定是好戏。大家不要嫌它破，它是我们的好传统”。人们记住了这位革命老前辈的话，在这个简陋的草棚里，排演出了许多有影响的好戏，草棚精神也默默地感染着后来人。随着大院生活条件不断改善，多年后草棚被拆除了。这是理所当然的。今天，我们回想、追忆那段往事，不忘我军艰苦奋斗优良传统，是顺理成章的。但是，有的青年同志，对此却有完全不同的认识：“都什么年代了，还讲这个。草棚那么好，为什么要拆？难道还让我们住在草棚里嘛！”
    这确实是让人深思的。这是我们在传统教育中遇到的一个深层次的思想问题。笔者曾同持有“过时”论观点的同志作过交谈，觉得他们思想上有个“扣子”，就是把两个紧密联系而又不能等同的问题看作一回事了，即把光荣传统的表现形式，等同于光荣传统本身，而随着条件的变化，表现传统的某种形式不再适应了，就认为传统本身“过时”了。这是一种认识上的误区。
    我军是党领导的全心全意为人民服务的军队，除了人民的利益，它没有自己特殊的利益。党领导的这支军队，在长期革命斗争实践中，逐步形成一整套体现了人民军队本质的优良传统。但是，表现我军优良传统的具体形式，总是同我军所处的环境和条件相联系。环境和条件改变了，体现优良传统的某一形式会逐步消失，同时又会出现新的表现形式，从而使优良传统的内容更为丰富和具有时代特点。这种变化恰恰证明了优良传统的生命力，而决不是“过时”。就说军民一致的传统吧，在人民战争中，我军广大官兵自觉遵守群众纪律，爱护群众利益，受到群众拥护。解放战争中，笔者所在的部队，曾提出过“三不走”的要求，即部队转移时，“地扫不净不走，水缸担不满不走，铺草捆不好不走”，受到人民群众的热烈称赞。应该说，这是发扬军民一致光荣传统的好形式。但建国后，军队逐步住进营房，“三不走”活动除个别情况外，不可能经常去做了。但发扬军民一致的优良传统，却出现了更多的形式，像军民共建社会主义精神文明，评选双拥单位等。从海军来说，“开展被命名的舰艇与命名城市挂钩共建精神文明活动”，具有鲜明的时代特点和海军特色，使军民一致的优良传统，更为发扬光大。所以，决不能认为“三不走”不适应了，就认为军民一致的优良传统也“过时”了。同样的，也决不能认为草棚拆了，草棚精神也“过时”了。那时提倡草棚精神，就是提倡艰苦奋斗，勇于克服困难。今天提倡草棚精神，决不是要我们继续保住草棚，更不是主张再去住草棚，而是在新的条件下，继续发扬我军艰苦奋斗的精神。同志们可以想一想，今天的科技练兵，掌握科技知识，不都需要发扬艰苦奋斗精神嘛！今天再宣传草棚精神，不是仍有很强的针对性嘛！
〖-ZW/正文〗
