〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优势互补合编联训协同攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警云南总队武警八七五○部队构建科技练兵协作网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/张晓黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋勇、特约通讯员张晓黎报道：武警云南总队和武警8750部队携手构建科技练兵协作网，双方在训练资源上优势互补，在小兵种专业训练上合编联训，在科研课题上协同攻关，从而使双方的训练水平和“处突”能力得到提高。3月上旬，双方又进一步完善了新年度科技练兵协作计划。
    这两个部队共同承担着云南边疆多民族地区社会稳定的重任。他们在相互交流、探讨工作的过程中，逐步意识到双方各有优势和不足。于是，他们成立了科技练兵协作小组，形成了优势互补的协作思路。武警云南总队长期战斗在边陲多民族地区执勤第一线，形成了一套完整、规范的执勤方案和“处突”预案。而武警8750部队则在山岳丛林“处突”中有所成就。为此，双方建立了互学互用的合作模式，分别成立了教学小组，根据训练需要，定时选派人员相互见学，既为8750部队培养一大批教学骨干，顺利实现了任务、职能转换的既定目标，又填补了云南总队训练上的空白，还为协同“处突”理顺了关系。
    这两个部队的炮兵、工兵、通信、防化等小兵种专业，由于编制人员少，教学力量薄弱，不易施教的矛盾比较突出。为解决这一问题，每年开训后他们把各自的兵种专业分队集中在8750部队，由该部队按兵种专业合理编组，双方抽调骨干，组成了实力较强的教学小组，按照训练大纲合编联训，有效提高了双方专业兵种分队的训练质量。
    这两个部队在科技练兵协作中，双方的机关与机关、分队与分队之间建立了业务联系，在协作小组的带领下，对近年来各自承担的科技练兵攻关课题进行梳理和分类，对内容相同的攻关课题进行合并，对已经形成的改革成果和革新项目进行推广，对双方原定方向一致、但力量不够的攻关课题合力攻关，实现了攻关成果资源共享，节约了财力、人力和物力。《云南多民族地区处置突发事件研究》是8750部队拟定的攻关课题，但由于条件所限未能取得进展，开展协作后双方及时调整了力量，使这项研究顺利完成，并获得了武警总部科研成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
