〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“部队政治工作”是南京陆军指挥学院传统的主干课，可在测评时，却得了低分，他们适时采取措施，很快走出低谷？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冷场戏”是怎样唱“火”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋少散/李春元/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“部队政治工作”是南京陆军指挥学院传统的主干课，可在测评时，却得了低分，他们适时采取措施，很快走出低谷。请看――
    “冷场戏”是怎样唱“火”的
    ●蒋少散李春元本报特约通讯员张永成
    “样板戏”模式不合口味了
    这是一个令人尴尬的场面：在南京陆军指挥学院组织的一次学员测评中，“部队政治工作”这门课得分之低让教研室大吃一惊。
    作为传统的主干学科，“部队政治工作”这门课一直很“热”，该院还一度作为“样板”，在全军许多院校推广。可如今为何成了“冷场戏”？是学院领导不重视？不是。从院长、政委到教研室主任、教学组长，对这门课程的内容都实行试讲把关，质量不到位，决不上讲台。是教员没有精心备课？也不是。开课之前，教员先后走访了总部以及广州、南京战区部队进行调研，把部队和学员反映出的130多个问题进行了梳理，形成教学素材。是学员不感兴趣？更不是。不少学员在入学前，就将部队建设中许多方面的问题现状带进课堂，迫切希望从教员那里找到解决问题的“钥匙”。
    “样板戏”成了“冷场戏”，学员揭示了答案：政治工作教学针对性不强，难以有效地解决部队的热点、难点问题……
    作为中级合成指挥院校，该院担负的培训任务决定了政治工作教学必须立足营、团，面向师、旅，着力培养和提高学员具备第一任职需要和具有后续发展的知识与能力。然而，在很长一段时间内，教学一直偏重于讲授军队政治工作一般理论原则和方法，尽管在教学中也联系了师（旅）团实际，但由于没有形成独具特色的学科体系，故而重点不突出，针对性不强，与学员的需求难以统一。
    学院党委在进行反思后，重新对这门课进行了定位。
    用新思路设计“新脚本”
    学院趁势而上，围绕如何适应培养目标及培养对象的层次需要这个主旨，用新思路设计“新脚本”。经过广泛的调查论证，他们提出了“一个转变、两个加强”的教改方案，即在整个政治工作教学体系的构建上，实现由军队政治工作一般理论原则教学，向合成军队师（旅）团政治工作教学的转变，加强师（旅）团政治工作应用理论的研究和加强对师（旅）团政治工作实践操作环节的研究。
    正当大家围绕这个新思路，打算甩开膀子大干一场的时候，一个难题摆在大家面前：要真正构建军队政治工作学的一个分支学科，并形成完整的学科教学体系谈何容易。学科基本内容体系该如何构架？教学体系该如何建设？与之配套的教学方法手段该如何革新？这些都是全新的课题。
    困难在有志探索者面前化解了。经过整整一年的时间，他们对学科的基本框架进行了精心设计，逐步形成了基本理论原则、组织建设、思想建设、中心任务中的政治工作、基层建设指导、相关学科等6大板块，并先后新编出版了《新时期师（旅）团政治机关运行》、《高技术条件下战时政治工作》等20多本系列辅助教材，相继用于教学实践。接着，他们又组织力量开发了师（旅）团政治工作能力训练模拟系统，将平时、战时政治工作的主要内容编成了不同类型的想定，让学员通过计算机进入校园局域网，进行政治工作模拟推演，全面提高学员开展师（旅）团政治工作的能力。
    很快，由他们编写的学科教材《中国人民解放军师（旅）团政治工作》，取代了沿用多年的《军队政治工作通论》，受到学员的欢迎。
    把“特色戏”唱响唱热
    有了“新脚本”，还得认真唱，才能把“脚本”唱响唱热，唱出“特色”来。为此，学院采取多种形式，摸索崭新的教学模式。由于思路正确，很快，“部队政治工作”这门传统的“热门”主干课真正地“热”了起来。
    ――开展双向互动式教学。去年以来，学院根据“新脚本”，在对一些重要理论和基本观点进行必要的提示讲解外，开展“无讲台”教学，采用“焦点访谈”式、“答问式”的方法研究问题，教员和学员站在同一层面，互问互答，“特色戏”唱出了“特别味”。
    ――实施案例教学。他们大胆借鉴了美国哈佛大学商学院独特的案例授课法，组织有经验的学员和本学科专家合力编写了100多个部队政治工作案例，让学员根据政治工作的基本原理和自己的理解辨明正误，分析得失，交流体会，最后由教员进行分析点评。
    ――组织模拟岗位设计。教学中，他们要求学员以未来可能担负的领导角色，结合各自实际情况，根据所学理论，阐明自己处置问题的工作思路，并把学员模拟岗位设计的情况作为考试的主要依据，综合为学员打分。
    具有师（旅）团政治工作特色的教学新模式的构建，极大地调动了广大教员和学员的积极性。如今，在该院政治工作课的教学中，经常可以看到“火爆”的场面，课上课下处处能感受到热烈的氛围。
〖-ZW/正文〗
