〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴尔干冲突不断为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔干冲突不断为哪般？
    ●吴言
    巴尔干地区素有“欧洲火药桶”之称。近来，巴尔干地区硝烟又起。1月底，科索沃阿尔巴尼亚族极端势力纠集力量，在南联盟塞尔维亚共和国南部被北约划定的“安全区”内展开大规模军事行动，企图抢占南联盟的阿族居住区，与南联盟军警发生激烈武装冲突；2月底以来，阿族武装分子拼凑的“民族解放军”越过科（索沃）马（其顿）边界，首先占领了马其顿的两个边境村庄，接着又直逼马第二大城市、距首都仅40公里的泰托沃市，同马其顿军队进行了激烈的交战。
    人们不会忘记，两年前北约通过78天的狂轰滥炸，迫使南联盟接受了北约进驻科索沃进行维和的要求。如今，两年过去了，科索沃地区的冲突却始终没有停止，而且还呈现出向周边蔓延的趋势，这是为什么？
    首先，北约维和部队进驻科索沃后，为了继续削弱塞族势力，西方国家对科索沃的阿族极端分子纵容包庇，呵护有加，主要表现在两方面：一是在南联盟塞尔维亚共和国与科索沃交界处设立了宽5公里、长400公里的所谓“安全区”，规定南联盟军队不准进入“安全区”，在“安全区”维持治安的南联盟警察不得装备重型武器；二是北约没有按照联合国1244号决议的规定解散非法的“科索沃解放军”，而将其改编成所谓的“科索沃保安团”。事实表明，“安全区”成了阿族武装分子滋生壮大的庇护所和挑衅滋事的基地。最近四处闹事的“民族解放军”正是“科索沃解放军”的原班人马，而且正是通过“安全区”进犯马其顿的。
    其次，巴尔干民族分裂主义仍在作怪。阿族武装分子频频作乱，其中有着极其复杂的社会因素和背景。阿族极端势力从来就没有放弃所谓“大阿尔巴尼亚”的梦想，他们的目标不仅是科索沃独立，还试图把塞尔维亚南部和马其顿的阿族人也纳入其控制范围。他们进攻“安全区”和出兵马其顿，打出的旗号就是“解放在塞尔维亚和马其顿的阿族区”。阿族极端分子试图通过诉诸暴力实现其政治目标，正是近几年来巴尔干地区冲突持续不断的根本原因。
    第三，北约维和部队无所作为。驻扎在科索沃和马其顿的北约维和部队达数万之众，且装备精良，完全有能力对付阿族恐怖分子，控制局势。但为了保护自身安全，北约却极力避免与阿族武装分子发生直接对抗，有的北约成员国还明令禁止本国的维和部队进入“冲突地区”。特别是当冲突蔓延至马其顿时，有关国家严厉指责北约的“不为”立场，强烈呼吁北约维和部队履行职责，北约却只是允许南联盟军队进入马科边境的“安全区”，以阻击阿族武装向马其顿渗透。然而，北约又对南联盟“放心不下”，规定南军进入“安全区”后不得使用装甲武器、多管火箭炮、反坦克武器和直升机等。可以想象，由于缺乏重装备，南联盟军队在与阿族武装分子作战时将会付出更大的牺牲。
    舆论普遍认为，阿族极端势力已经成为巴尔干地区动荡和战乱的重要因素，如果北约不采取切实措施铲除恐怖主义和极端民族主义产生的土壤，整个地区将长期不得安宁。
〖-ZW/正文〗
