〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦客场不敌沈阳海狮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾蕾仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第三轮
    八一振邦客场不敌沈阳海狮
    本报锦州3月25日电贾蕾仕报道：在全国足球甲A联赛第三轮的比赛中，八一振邦队客场不敌沈阳海狮队，以0比2告负。
    比赛头天晚上，锦州在一阵狂风过后下起了雪，给两队比赛带来了难度。这场比赛对两队来说都非常重要，沈阳海狮队排出了“352”的阵型，两名箭头人物分别是从八一队转来的胡云峰和外援撒祖，而八一队则排出了“451”的阵型，力拼中场。
    双方一开场拼得比较凶，场面极其火爆，开场不到10分钟，八一队臧海利就在争抢中鼻子被撞伤抬出了场外。八一队的防守非常顽强，肖坚负责盯防前队友胡云峰，撒祖则由余顺平盯防，赵家林则在后防线上补防，整个上半场沈阳队没有获得一次机会，每次进攻都无功而返。八一队利用黄勇和隋东亮的跑动和牵扯来撕开对方的后防线，还获得几次极有威胁的任意球机会，可惜未能破门。
    中场休息后，八一队主教练贾秀全做了一次换人调整，用前锋郭辉替下了中场的孙新波，打起了“442”。徐宁在小禁区正欲起脚射门时却被海狮队后卫拉倒，但当值主裁并未给予判罚。当比赛进行到第55分钟时，八一队后卫防守漏人，海狮队中场球员杜苹后排插上，一脚破门；随后的比赛中八一队急于将比分扳平而大举压上，第71分钟时海狮队利用八一队后防空虚，又是杜苹快速带球切入禁区一脚斜射再下一城。后面的比赛中八一队全力进攻，但未能改写比分。
    在今天进行的第三轮比赛另外几场比赛中，重庆力帆队1∶1平北京国安队，上海申花队2∶1胜青岛啤酒队，四川商务通队3∶0胜陕西国力队，云南红塔队3∶1胜辽宁抚顺队，大连实德队2∶1胜天津泰达队。
〖-ZW/正文〗
