〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学高为师德高为范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学关于师德问题的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员邹宏本报特约记者苗宝今
    主持人周宗奎语：教师是人类文明的传播者和建设者，是“人类灵魂的工程师”。教师职业的特殊性，决定了教师职业道德在教育事业中的独特性。我军要造就千千万万高素质的优秀人才，适应军事斗争准备的需要，教员以言教与身教相一致的师表形象，以真理和人格的力量影响启迪学员，就显得尤为重要。江主席最近提出“以德治国”的思想，把道德建设提到治国方略的高度，这对加强师德建设具有十分重要的指导意义。
    话题背景：前不久，信息工程大学党委为加强教员队伍的师德建设，特别邀请炮兵学院南京分院的将军教授、博士生导师刘怡昕来大学作报告。作为“全军教书育人先进个人”，刘怡昕以其渊博的知识、高尚的师德享誉军内外。他在该校做了4场报告，场场爆满，引起强烈反响，同时也引发了该校师生关于“师德”问题的一场讨论。
    话题之一：刘怡昕“师德”高尚堪称楷模。但有人提出，随着信息时代的到来，网络教育、远程教育如雨后春笋般发展起来，未来教师这个职业也许不复存在，那么，教师的道德示范作用还重不重要？
    刘涛（教员）：我建了一个C语言学习网站，很受学员欢迎，成为很多人学习计算机知识的好帮手。我认为随着信息时代的到来，教师的作用将被类似于这样的网站取代，师德问题似乎就显得不那么重要了。
    李世取（教授）：毋庸讳疑，网络教育、远程教育是一个很有发展前途的形式，并随着科技的日益进步，发展会越来越快。但是，网络教育、远程教育再发展，也替代不了面对面的课堂教学，师德问题仍然会成为大家关注的话题。
    郑云正（信大安全学院政治部主任）：网络教育、远程教育再先进，也要通过电子教案、声音、图像等进行传播，教师在编写这类教案中，师德、师风会潜移默化地显露其间，对被传播者起到影响。而且，网络教育、远程教育覆盖面广，你的师德、风范优劣，会在很大的范围内起作用。所以，我们不能低估师德在网络教育、远程教育中的作用。
    话题之二：刘怡昕把本来一个大班可以上完的课，分成6个小班分别来上，课时费不多拿，自己却拿出6万元积蓄设立奖学金。有人质疑，他这样做与市场经济合拍吗？
    王艳（教员）：刘怡昕为学员着想，自找麻烦，分班上课难能可贵，值得尊敬。这本身就是一个良好师德的体现。市场经济条件下，我们更应当发扬这种精神。当然，也有人觉得，教员收入本来就不高，要拿出几万元奖励学员，一般人难以做到，这与市场经济似乎不合拍。
    余毅勇（教员）：像刘怡昕这样分班上课，有人感到不好理解。教员精力有限，特别是年轻教员，将来评职称，要看科研成果要看论文，如果在教学上花费的精力过多，对自己以后评职称会有影响。
    秦友元（信大安全学院政委）：军校教员首先要树立奉献意识。市场经济条件下，推行诸如课时费等物质奖励措施，就是从政策导向上进一步调动教员的积极性、创造性。但是，作为一个教员不能只盯着物质利益，成为一个功利主义者。
    话题之三：刘怡昕经常在课堂教学中融进不少思想政治工作教育的内容，课下和学生交朋友，主动担任思想辅导员，这种做法有人认同，有人摇头，到底应当怎么看？
    张获（教员）：50分钟一堂课时间本来就很紧张，还要去讲民族的传统、祖国的伟大、做人的道理，这样做，虽然体现了一个教员的良好师德，但有人认为，这样做会在一定程度上影响专业课教学。
    刘洪辉（学员）：在专业课中，适当有机地融进一些政治内容，这会对学员起到潜移默化的作用。刘教授把这两者结合得天衣无缝，使专业课教学收到了最佳效果。
    胡健勇（学员）：刘怡昕课上当良师，课下做益友，学员从中学会了做人的道理。有的教员讲完课就走，很少与学员交流，一学期过去了，学员还叫不上教员的名字，这种“你教我学”的方式很难收到好效果。
    王育勤（教员）：都说老师难当，我看难不在“教书”，而在“育人”上。有的地方高校教授，课堂上正面内容反面讲，使学生思想误入歧途，这恐怕值得警惕。
    潘洪亮（信息工程大学政委）：我们信息工程大学刚成立，在抓“大学意识”教育的同时，着重抓“师德”、“师风”教育，专门请刘怡昕教授来大学作报告，并在全校开展师德问题的讨论，以强化师德建设。今年一开学，我们又在信息安全学院开展“政治导师、生活导师”的双导师制试点工作，聘请一部分师德师风高尚的优秀教员，让他们参与学员队的有关活动，做学员的知心朋友，从而把教员的育人活动延伸到课堂之外，渗透到学员的成长之中，使师德在大学蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
