〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照预定计划安全坠入南太平洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和平”号辉煌永别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平”号辉煌永别
    ■舒瑾
    北京时间3月23日14时0分12秒，俄罗斯“和平”号空间站走完了为人类探索宇宙服务的最后历程，在世人的关注下，安全地坠入在南太平洋预定海域。
    坠毁过程严密有序
    “和平”号空间站的坠毁过程是在严密有序的控制下进行的。
    北京时间8时31分59秒，俄地面飞行控制中心向“和平”号发出第一次制动指令，启动了今年1月与“和平”号对接在一起的“进步”―M货运飞船的发动机，对在轨飞行的“和平”号进行第一次“急刹车”。至8时53分33秒，“和平”号已转入远地点为219.28千米、近地点为188.20千米的椭圆形轨道，进入比较稠密的大气层，并开始加快降低高度。
    北京时间10时0分24秒，俄地面飞行控制中心向“和平”号发出第二次制动指令。“进步”―M货运飞船的发动机按照这一指令再次启动，至10时23分50秒关机，进一步使“和平”号降至远地点为218.51千米、近地点为158.95千米的椭圆形轨道，并使“和平”号的近地点恰好位于南太平洋预定坠毁海域的上空。
    北京时间13时7分36秒，俄地面飞行控制中心向“和平”号发出第三次、也是计划中的最后一次制动指令。“进步”―M货运飞船的发动机按照指令启动了近20分钟后，于13时27分03秒关机。这时，“和平”号正处于我国辽宁省上空，做好了脱离轨道、冲入大气层的准备。
    北京时间13时44分04秒，“和平”号在100千米高度进入稠密大气层。因与大气猛烈摩擦，“和平”号于13时52分在80千米高度开始自毁性燃烧。13时59分49秒，“和平”号未燃尽的第一批碎片安全坠入南纬44.4度、西经150.0度，位于新西兰与南美洲之间的南太平洋预定海域。14时0分12秒，“和平”号的1500多块残片全部坠入了预定海域。“和平”号的整个坠毁过程与事先的计算完全吻合。
    俄不得不忍痛割爱
    “和平”号自1986年2月发射升空以来，为人类的太空探索事业做出了举世公认的巨大贡献，同时也为前苏联和后来的俄罗斯赢得了殊荣。可以想见，俄政府决定忍痛割爱，将其坠毁，实乃不得已而为之。俄政府作出这一决定有很多种因素，但主要是基于以下两点考虑：
    一、“和平”号不能再超时限工作了。“和平”号当初设计的使用年限为5年，至今已超时限工作了10年。长时间的超期服役，已使“和平”号的中央计算机老化到了必须完全更换的程度，由此连带引发温控系统故障，导致舱内温度经常难以维持恒定，有时局部温度升高竟达50多摄氏度，而这种高温反过来又威胁到电子仪器的正常工作。“和平”号的系统资源和潜能已经枯竭，近一时期多次发生拒绝执行指令现象，同时又缺少备用仪器和替换系统，而且这些仪器和系统也已不再生产。另外，1997年6月货运飞船与“和平”号发生碰撞，不仅撞坏了“光谱”舱，使空间站舱内气压几次低于正常值，还给空间站的外壳留下了暗伤，再加上长期暴露在宇宙中，承受了无数次微小陨石的撞击，空间站的外壳强度已下降了约60％。15年来，“和平”号先后出现过大小故障约2000起，其中有100处故障没能排除。可以说，“和平”号已经是老态龙钟，浑身是病，不堪重负了。
    二、俄担心“和平”号一旦失控，将酿成大祸。俄政府和航空航天部门的负责人都曾多次表示，俄罗斯是负责任的航天大国，会无条件地履行有关安全、可靠地回收轨道飞行器的国际义务。俄担心，如不在“和平”号尚可控制的情况下将其坠毁，不仅会对俄罗斯，也会对其它国家构成潜在的灾难性威胁。航天器失控坠毁造成危险的事例很多，前苏联间谍卫星“宇宙―954”号就于1978年1月失控坠毁在加拿大的大奴湖附近，多亏大奴湖地处加拿大西北部人烟稀少地区，才没造成人员伤亡，但也给当地造成了一定程度的放射性污染。俄不希望出现灾难索赔再给步履维艰的本国经济雪上加霜。因此，在坠毁“和平”号之前，俄方不但为此投保2亿美元，还对其坠毁路线反复进行计算，将坠毁时间一推再推，在处理“和平”号问题上态度慎之又慎。
    有人赞成有人伤感
    “和平”号大型载人轨道空间站代表了前苏联和俄罗斯航天技术的最高水平，在世界航天发展史上也是数一数二的杰作。同时，“和平”号也是俄罗斯人民荣耀的象征，是他们巨大的精神财富。
    由于俄罗斯人民对“和平”号怀有抹不去的深厚感情，因此，围绕“和平”号的去留问题，俄国内出现了尖锐的意见分歧。有些持保留“和平”号观点的人认为，“和平”号还能正常工作，坠毁它将使俄罗斯无法再在太空科技领域与美国相抗衡。俄火箭航天企业、航空航天局的负责人和总设计师则联名发表公开信，呼吁不要将坠毁“和平”号政治化，认为政府关于坠毁“和平”号的决定是在客观分析了空间站当前的技术状况后作出的。此外，作为坠毁“和平”号后的一种补救方案，俄国家杜马主席谢列兹尼奥夫还提出了一项建造“和平―2”号空间站的建议，但俄政府已表示要视俄经济状况再作决定。
    看来，俄罗斯上下，不管是赞成还是不赞成坠毁“和平”号的，都是在为俄罗斯的国家利益着想。今天，当俄罗斯人民怀着复杂的心情送走“和平”号的时候，历史将会记住，是他们创造的航天奇迹为人类的太空探索史写下了最辉煌的篇章！人们同时也有理由相信，俄罗斯人民有能力从新的起跑线出发，去再创辉煌！  “和平”号空间站残骸划过南太平洋上空
    进入返回轨道
    重返大气层
    太阳能电池板脱落
    开始解体
    碎片在大气层中烧毁
    溅落 解体 脱离轨道
〖-ZW/正文〗
