〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“法轮功”切不可姑息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国反邪教协会代表团在法举行报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“法轮功”切不可姑息
    中国反邪教协会代表团在法举行报告会
    据新华社巴黎3月24日电（记者徐振强）中国反邪教协会代表团24日在中国驻法国大使馆为中国留法学生举行了题为“反对邪教保障人权”的专题报告会，受到与会的160多名留法学生的热烈欢迎。
    中国反邪教协会副理事长、中国天主教爱国会主席、天主教北京教区主教傅铁山在报告中指出，“法轮功”是中国社会中的邪教，不仅具有残害性命的残忍性，而且具有反宗教、反理性的邪恶本性。
    傅铁山主教谴责个别国家使用双重标准，纵容和支持“法轮功”头目李洪志，指出“有的国家自称是最保护人权的国家，为了铲除本国的邪教不惜采用强烈的火器，而对李洪志和他的‘法轮功’却百般纵容”，“不难看出有的国家在处理人权问题上的极端虚伪性和双重标准”。他告诫这些国家不要姑息养奸，否则将“引火烧身”尝到“法轮功”恶性的苦果。
    中国反邪教协会副理事长、福建省厦门市南普陀寺方丈圣辉说，“法轮功”剽窃了宗教用语，特别是佛教名词术语，迷惑民众，骗取钱财，毁人性命，不但严重危害了社会，危害了人民，而且还严重地玷污亵渎了佛教，伤害了佛教信众的宗教感情。
    中国反邪教协会秘书长、中国科学技术馆馆长王渝生在报告中说，对“法轮功”的“伪科学和反科学的本质，需要用科学知识进行揭露和批判；更重要的是要用科学精神、科学思想和科学方法来武装人们的头脑，自觉地提高辨伪能力”。
    中国反邪教协会理事、中国科普作家协会副理事长司马南向中国留法学生介绍了自己多年来跟“法轮功”作斗争的经历和体会。
〖-ZW/正文〗
