〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫淡忘了自己的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷连民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军报“军营书屋”专栏刊登了署名张雨生的一篇文章《鸡蛋何故砸作家的脸》读后耐人寻味，发人深思。文中那个颇有知名度的作家，何以引起读者如此大的愤恨？原因不是别的，是这位读者读了这位知名作家宣扬伪气功的书，从此走火入魔，得了重病，花了一大笔医疗费，气得他到处找这位作家算账而不得其门，没想到这位作家签名售书到门上来了，他不免怒从心头起，以鸡蛋击作家之面尚不解其恨。
    自然，这位读者的过当之举肯定是不对的，因为我们是法制国家嘛，理在你这边，你完全可以用诉诸法律的形式来解决。这一点，我们可另作它论，值得深思的是，一位颇有知名度的作家，何以不管良心的谴责，去写些那类坑人骗人的伪气功书？这就不能不说说一个时期图书市场的一种怪现象：一些宣传封建迷信、宣传伪科学甚至反科学的图书竟然招摇过市。其中有的是一些不上档次的作者胡拼乱凑的，有的是书商以赚钱为目的雇请的“枪手”所为。而另一类，则不能让人容忍了，那就是很有知名度的作家干的，正是因为他有名，所以具有更大的欺骗性，有的读者正是因为受了“他”的名字的诱惑，认为可以信赖，便弄假成真，上了当，受了骗，有的甚至赔了钱又伤了身体，前边说到的用鸡蛋砸向某作家的那位读者，应属此类。这里就不能不说说作家的责任感问题了。作家，在当今社会，是一个颇受人敬重的职业，人们常尊其为“人类灵魂的工程师。”既然社会对你如此厚爱，那你就应该承担起社会赋予你的责任，比如，作为人类灵魂的工程师，你就应该在你的作品中高扬科学的旗帜，以传播先进的思想文化为己任，坚决地与封建迷信和伪科学的东西作斗争，坚持用自己创作的优秀作品催人奋进，激人斗志。如果你不是这样，而是想着法儿编一些迷信色彩极浓、甚至是伪科学的东西，以此来骗钱坑人，图财害命，那么你的行为只能会亵渎了“作家”的称谓，人民不仅会用鸡蛋砸你的脸，还可能将你诉诸法律，对你绳之以法。这决非危言耸听。
    应该看到，我们虽然已经进入高科技时代，人们的知识水平也大大提高了，但是，这决不说明迷信的东西、伪科学的东西就没有市场了。不然的话，李洪志的法轮功那套歪理邪说，何以迷惑了那么多人？一方面，我们对包括科学普及在内的政治思想教育和自我教育淡化了，腐朽的迷信色彩的东西，甚至反科学、反社会、反人类的东西便会乘隙而入。另一方面，我们的社会虽然对科学的认识大大提高了，但从全社会看，还有相当多的人缺乏科学知识，缺乏辨别真伪的能力，这就是腐朽甚至反动的东西赖以生存的土壤。
    在这种情况下，我们的作家只能是拿起科学的武器，同腐朽反动的东西进行毫不留情的斗争。而决不能随波逐流，甚至唯钱是图，助纣为虐，写一些与人民利益、国家利益相悖的东西，那就不仅害人害社会，也害自己。希望一切有责任感的作家都不要淡忘了自己的责任，那就是为人民而写作。
〖-ZW/正文〗
