〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军大单位政治部主任会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习实践“三个代表”重要思想始终保持共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波讲话徐才厚等出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”重要思想始终保持共产党员先进性
    于永波讲话徐才厚等出席会议
    本报北京3月25日讯记者杜献洲报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天在全军大单位政治部主任会议上强调，江主席“三个代表”的重要思想，是新世纪加强党的建设的基本方针。在全军党员中系统进行保持共产党员先进性教育活动，就是要使“三个代表”的重要思想，深入到每个党员的头脑中，自觉体现在实际行动上，把全军学习实践“三个代表”重要思想的工作进一步引向深入。
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席了会议。
    为期3天的全军大单位政治部主任会议，主要是对开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，进行研究和部署。
    于永波在讲话中指出，这次教育活动，是在全军团以上党委“三讲”、基层“三讲”正面教育的基础上，进一步学习贯彻江主席“三个代表”重要思想，提高党员队伍素质，加强军队党的建设的重要举措和实际步骤。去年以来，全军在学习、研究、宣传、贯彻“三个代表”重要思想方面做了大量工作，取得了初步成效。同时我们必须看到，“三个代表”是党在新时期的重大理论创新，内涵十分丰富，具有广阔的理论空间和实践空间。要把“三个代表”的重要思想贯彻体现到党的建设乃至党的全部工作中去，就必须使广大党员对这一思想有深刻的理解和自觉的实践。
    于永波强调，在全军党员中开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的教育活动，无论是对于落实“两个武装”的要求，还是推动部队的实际工作，无论是解决党员队伍中的现实问题，还是促进新时期军队党的建设和军队现代化建设的发展，都具有十分重要的意义。各级党委和政治机关对这次教育活动一定要高度重视，切实作为全军思想政治建设的一件大事，以严肃认真的态度抓好落实。
    于永波指出，教育和引导广大党员增强先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，做符合“三个代表”要求的共产党员，是这次教育活动的基本出发点。保持共产党员的先进性，发挥党员的先锋模范作用，是由我们党的性质决定的，是实现党的纲领和任务对党员提出的必然要求。做一个符合“三个代表”的共产党员，有多方面的要求，要长期不懈地努力。作为军队的党员，当前尤其要做到：要有坚定的理想信念，对建设有中国特色社会主义伟大事业充满必胜信心；自觉高举邓小平理论伟大旗帜、维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，积极拥护支持改革，模范执行党在现阶段的路线和政策；具有强烈的事业心、责任感，爱岗敬业，开拓创新，勇于牺牲奉献，在部队建设和完成各项任务中创造一流成绩；勤奋学习，刻苦钻研，努力提高与我军现代化建设、打赢高技术战争相适应的能力和素质；坚决抵制腐朽思想文化和各种错误思潮侵蚀影响，保持高尚的道德情操和革命气节；牢固树立群众观念，艰苦奋斗，克己奉公，关心和维护官兵利益，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。这次教育活动就是要把先进性的标准定在“三个代表”的要求上。这也是搞好教育活动必须紧紧把握的核心之点。
    于永波强调，按照“三个代表”的要求，保持党员的先进性，必须具有很强的党的观念和党员意识，这不只是个理论问题，更重要的是实践问题。“三个代表”的重要思想，是我们党的重大理论创新成果，要把这一思想真正贯彻落实到党的各项工作中去，一个很重要的方面，就是需要广大党员躬行实践。这次教育活动要把学习与实践结合起来，使党员把先进性的要求，体现在行动上，落实到工作中。
    于永波指出，认真解决党员队伍中与“三个代表”的要求不相符合、不相适应的问题，全面提高党员队伍素质，是这次教育活动要达到的一个基本目的。教育中，对照检查一定要具体化，要认真贯彻批评与自我批评精神，要搞好民主评议，接受群众监督，解决问题的成效要体现在实际工作中。要努力把思想认识的提高转化为良好的精神状态和工作作风，把学习教育焕发的热情转化为履行职责、做好工作的实际行动。
    于永波还强调，要积极探索加强和改进军队党的教育的新途径、新办法。要鼓励大家着眼时代发展的新要求，着眼党员队伍思想状况的新实际，解放思想，转变观念，探索创新。要以这次教育活动为契机，认真总结按照“三个代表”的要求，提高党员教育质量和效果、加强党的建设的新鲜经验。
    会上，徐才厚就如何传达贯彻好这次会议精神提出了要求。他强调，学习和实践“三个代表”重要思想是一项长期的战略任务，要高度自觉地用这一思想指导军队思想政治建设特别是党的建设的实践。各级党委和政治机关，要充分认识在全军开展这次教育活动的重要性、必要性，切实加强组织指导，坚持高标准、严要求，确保教育活动的质量和效果。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，各大单位政治部主任及有关部门负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
