〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张寿正冷眼观“潮”做学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张寿正
    冷眼观“潮”做学问
    ●陈飞衡晓春
    主人公小传：张寿正，南京政治学院经济学系教授、硕士生导师、马克思主义理论与思想政治教育学科带头人。
    热专业与冷板凳
    “经济学哟，那是个热门专业！”在市场经济年代研究经济学的张寿正，面对这样的“啧啧”声，总是一笑置之：“有人总认为研究经济学就是研究怎样赚钱，研究赚钱肯定有钱。我可没把经济学当作‘赚钱学’！”
    从北大毕业到南政院，张寿正从教20多年一直是个普通教员，没当领导没经商，没有高档家具没有高额存款，一门心思专搞教学科研。去年七八月间，南京热得让许多人举家外出避暑，张寿正却闭门不出，顶着酷暑收集了上百万字的文字和几百幅图片资料，制作数十幅图表，与同事一起策划创作出多媒体教学课件《攻坚之战――国企改革与发展》，一举摘取全国网络课程与多媒体课件大赛一等奖。近百篇论文，16部专著教材，是他甘坐20多载
    “冷板凳”的回报。
    热潮中的冷思考
    前几年，在企业改制热潮中，南京一家中型企业老总急匆匆找上门，说企业要改成股份有限公司上市，请张寿正帮助制定方案。他对企业进行了半个月的考察后，给老总打了一支“冷却剂”：“你们资产运营不良，不宜上市。”有理有据，老总服了。他按张寿正的建议脚踏实地改革，3年后果然走出困境。
    搞经济学研究教学，张寿正从不盲目追风赶潮，总是从实实在在的现实情况出发。他利用每年应邀外出讲课的机会，下厂矿车间，走城镇乡村，调查情况，收集材料，常常是拿着一本讲稿出去，提着一大袋资料回来。
    成果传播到社会，从社会上汲取营养补充到课堂。张寿正就这样冷静观察冷静思考，紧跟时代变化调整教学内容，改革教学方法。不久，由他主持的《社会主义市场经济理论》等专题讲座被中央电视台、中国教育电视台播出，教改成果《社会主义市场经济热点难点重点教学法》获全军二等奖。
    冷面孔与热心肠
    学员小马考试不及格，通过关系请机关一位干部向张寿正说情。这位干部刚说明来意还来不及坐下，张寿正就毫不客气地下了“逐客令”。可就在小马心灰意冷之际，张寿正却把他叫到办公室，递过两本复习资料，轻轻拍了拍小马的肩膀：“好好复习最要紧。”
    “贵手一抬，害了学员”，张寿正如是认为。可当学员需要他解疑答惑时，不论何时何地，他都能让学员满意而归。三队成立科研小组，他自告奋勇当义务辅导员，星期天和节假日都到队里帮学员确定选题，修改文章。论文定稿时，有的学员署上他的名字，他大笔一挥划掉，无一例外。
    严是严，可毕业的学员对他挺有感情。今年春节，他收到毕业学员从全国各地寄来的贺卡近百张，拜年的电话更是接连不断。张寿正乐呵呵地对笔者说：“每年都这样。” （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
