〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心跳骤停66分钟一患者在沪获救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严志明/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心跳骤停66分钟一患者在沪获救
    本报上海3月25日电严志明、肖鑫报道：一位心脏持续停止跳动长达66分钟的患者最近经过第二军医大学附属长征医院的全力抢救脱离了危险，病人在自主心跳恢复18小时后神志完全清醒，没有留下任何后遗症。根据检索，心脏停跳时间如此之长、抢救效果如此之好，属近年来世界医学界所罕见。
    这位姓费的男性患者今年47岁，近5年来他先后因为心脏疾病反复发作而昏迷3次，为了确诊和治疗，他于今年2月下旬入住上海长征医院急救科重症监护病房。3月6日上午，他正在与家人聊天时突然意识丧失、呼吸骤然停止，心电监护仪显示心脏停止跳动。急救人员立即开展抢救，帮助患者心脏复苏。66分钟后，患者终于恢复了自主心跳，12小时后，病人的意识开始恢复，18小时后，病人完全清醒。
〖-ZW/正文〗
