〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国发展高层论坛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的中国发展高层论坛2001年年会，针对中国即将加入世界贸易组织，经济全球化成为当前世界经济发展重要趋势的大前提，重点研讨在中国经济全面融入世界经济的过程中，政府如何领导社会经济改革，如何完善政府本身，如何实现发展与稳定的双重目标。
    本次论坛的主题是“经济全球化与政府的作用”，专项议题有财政政策与经济持续稳定发展；改革银行体制与完善资本市场；经济全球化进程中的经济结构调整；加入WTO与政府对经济的治理；垄断性行业的改革与改组；环境保护与生态建设。
    本次论坛有100多名与会者，外国与会者主要是排名世界500强的大跨国公司负责人及部分外国政要和世界银行副行长、亚洲开发银行副行长等国际组织代表。中国方面与会者有国家计委、财政部、中国人民银行、国家经贸委、外经贸部、国务院体改办、国务院法制办等部门负责人及部分金融界和大企业的负责人。
    国务院发展研究中心主任王梦奎主持了今天上午的开幕式，本次论坛外方主席、汇丰集团董事长庞约翰爵士致辞，国务院发展研究中心副主任陈清泰做了主题发言。
〖-ZW/正文〗
