〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛圆满结束访美回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国务卿鲍威尔高度评价钱其琛访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电国务院副总理钱其琛在圆满结束对美国的访问后，今天下午乘班机回到北京。外交部长唐家璇、国务院副秘书长崔占福等前往机场迎接。
    新华社华盛顿3月23日电（记者刘江、严锋）美国国务卿鲍威尔23日高度评价钱其琛副总理对美国的访问，认为这次访问促进了双方的相互了解，有利于中美关系沿着“积极”的方向发展。
    鲍威尔当天在美国全国报纸协会年会上发表讲话时说，美方在过去两天中与钱其琛副总理进行了一系列“极好”的会晤，双方充分交换了意见，增进了彼此之间的了解。
    鲍威尔说，美国不会寻找某个“单词”来描述美中之间的关系。他指出，美国和中国是贸易伙伴，有许多事情需要而且必须由双方共同努力。只要两国携起手来，就可以把过去抛在后面，以更积极的方式、沿着更积极的方向推动双边关系向前发展。
    钱其琛副总理是18日抵达美国进行为期一周访问的。在华盛顿期间，他分别会见了美国总统布什、副总统切尼、国务卿鲍威尔、总统安全事务助理赖斯、国防部长拉姆斯菲尔德以及部分美国国会议员，双方就中美关系以及共同关心的问题广泛交换了意见。
〖-ZW/正文〗
