〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱的天空一片蔚蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《来信的日子：我们共同的节日》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读《来信的日子：我们共同的节日》
    ●李德忠梁锐华
    山水遥遥，隔不断两地相思情；岁月悠悠，道不尽彼此幸福心。边防军人赵楠和妻子魏亚君的情感世界就这么丰富，用书信勾描的情感画廊就这么绚丽多彩。捧读3月9日军报第二版《来信的日子：我们共同的节日》，我无法不对我们军嫂队伍有这样通情达理的女性肃然起敬，无法不为中国边防军人有如此坦荡忠诚的精神欣慰感动。反复品读，与其说是在聆听二人的心灵倾诉，不如说是在欣赏一片蔚蓝的真爱天空。
    二人往来的书信内容，既没有惊天动地的豪言壮语，也没有缠绵悱恻的凄吟哀唱，却让每一位读者惊心溅泪。沉甸甸的信连着诉不完的情，当激动平静下来之后，不禁思索，文章凭什么感动了我们？是他们本人有着生花的妙笔，还是记者着意的渲染？无疑，这一切都不是。赵楠一句“家里有这样的贤妻真是福气”已经融合了所有军人的心声；魏亚君独白“再苦也值得”，凝聚了所有军嫂的体验和感觉。边防自古艰苦危险，而赵楠已经在那里安心工作了15年；女人难，军人的妻子更难，魏亚君孤灯独守5000多天却少有怨言。当这些片断通过记者的发掘展示在读者面前时，一个充满健康情趣的“场景”便由此形成，排比出一幕幕穿越时空的至爱画卷。
    军人的爱情大多是通过邮寄完成的。当军嫂接纳军人之爱的同时，也就接纳了远在天涯的距离，她们把自己的情和爱，欢乐和忧伤，通过邮票发往另一端，家的概念从此成了建立在邮路上走过春夏秋冬的流动音符。走近军人的同时，也就意味着奉献与牺牲，因为军人的职业是清贫的。但军人又何尝不富有？富得有那么多高喊“理解万岁”的女性，向他们奉献鲜花和掌声。这是一个集体或个人用汗水、鲜血乃至生命创下的辉煌的“无形资产”，是军人作为全社会一种“荣誉品牌”所享有的价值。“烽火连三月，家书抵万金”。然而，相对于军人家庭，哪一位军人没有欠下一笔情感的“赤字”？正因为如此，邮寄的爱情才是最高尚、最无私、最圣洁，也最震撼人心。
    真爱无价，生命因为有爱才永远美丽。有心在，梦就在，苦的要变成甜，甜的要酿成蜜，那甜可是苦泡的。没有乐观向上的精神不行，而他们二人做到了，相濡以沫的日子，夫妻二人共扬人生的风帆，不同的工作经历，相同的人生追求，无数细小的珍贵记忆，犹如一份无价之宝，警醒自己，昭示后人。他们铅华洗尽，把对彼此的渴望热念化做对军队的无限忠诚，给予对方的均是真诚而又热烈的心灵鼓舞；他们把无私奉献的真善美情怀，演绎成振聋发聩的佳作美文，烛照彼此寂寞的岁月行程，成为二人向上进取的精神动力；他们互敬互爱，互谅互让，互信互勉，互励互慰，当苦尽甘来，双方的人格也得到升华，灵魂得到飞扬，堪称现代婚姻的典范。
    感谢军报记者为我们打开这样一片蔚蓝的真爱天空，让我们看到阻挡边关风雪的，是这样的铮铮硬汉，融化边关风雪的，是这样一副温柔的肩膀。
〖-ZW/正文〗
