〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的星球为水而焦灼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝色的星球会缺水吗？
    蓝色的星球会缺水吗？
    当然！
    从太空望去，地球是一个蓝色的星球。在宇宙中发现的惟一生命星球，就是我们这个70.8％的面积被水覆盖的行星。但这些水的97.5％是咸水，无法饮用。在余下的2.5％的淡水中，有87％是人类难以利用的两极冰盖、高山冰川和永冻地带的冰雪。人类真正能够利用的是江河湖泊以及地下水中的一部分，约占地球总水量的0.26％。
    贾宝玉说：“弱水三千，我只取一瓢饮。”对人类而言，在地球这个大水缸里，可以用的水其实只有一汤匙。
    据联合国最近几年的统计显示：目前世界上有80个国家约15亿人口面临淡水不足，其中26个国家的3亿多人口完全生活在缺水状态中，估计到2010年还将有8个国家加入缺水国行列。
    地球淡水资源还有一个特点，那就是分布高度不均，而且很难进行再分配，因为9个国家已经占去了这些水资源的60％，这些国家是：巴西、俄罗斯、中国、加拿大、印度尼西亚、美国、印度、哥伦比亚和扎伊尔。但在上述这些幅员辽阔的国家，同样由于水资源分布不均等原因而存在水资源紧缺的严峻问题。比如在我们中国，水资源总量虽然达到28万亿立方米，居世界第6位，但人均淡水资源仅有2300立方米，只相当于世界人均的四分之一，世界排名第120位以后，被列为世界上最贫水的国家之一。这有限的水资源南北分布高度不均，季节差异很大。北方地区水资源只占全国的19％，南方地区则占81％。北方人均水资源量仅为南方的三分之一。水资源最为紧缺的黄、淮、海河流域，水资源量只占全国的7.7％。在季节分配上，6至9月降雨占全年70％至80％。这种情况常导致暴雨成灾和季节性干旱。
    物以稀为贵。但对于稀缺的淡水资源，现实却是水脏。由于人类自己对保护淡水资源的认识不足，保护措施不力，致使淡水资源浪费严重，特别是因使用不当而使水资源造成了极大的污染。联合国提供的材料表明，如果不能设法提供干净安全的饮用水，到2025年，世界上无法获得安全饮用水的人数将增加到23亿，因饮用水不卫生致死的人数将大大超过目前的每年530万。现在地球上每8秒钟就有一名儿童死于不洁水源导致的疾病，这些疾病包括腹泻、登革热和疟疾等。提供洁净饮用水的成本在农村地区为人均每年50美元、城镇105美元，这对不少发展中国家来说是个相当大的数目。为此，国际社会呼吁各国加强淡水资源管理，减少污染，保持水质，并通过磋商谈判解决地区水资源分配问题。
    专家们说，世界上有10多亿人――占世界人口总数的将近1/5――缺乏安全洁净的饮用水，这个问题在21世纪初将会恶化。据专门研究世界供水情况的一个委员会说，预计到2025年，出现缺水的大部分地方位于非洲和中东地区，但是印度、中国的部分地区、秘鲁、英格兰和波兰也将会受到缺水影响。全球总共有40个国家可能受到缺水的影响。2050年以前，全球人口可能将增加近一倍，而人们对水需求量的增加则比人口的增加快两倍。
    粮食安全的本质是水安全
    人们都知道一个说法，没有食物一个人可以支撑上7天，而没有水则支撑不过3天。
    但是，食物也只是形态独特的水啊！民以食为天，食以水为天，在人们欢呼全球粮食产品的节节上升时，一般人并没有意识到淡水资源在日益被消耗，在一些地区已出现枯竭之势。
    农业用水占人类用水总量的大部分，如果没有充足的供水，将会危及粮食生产。“对于农业来说，水是一个比土地更重要的限制因素。”据国际粮食政策研究所的报告说，水的消耗量在增加，污染及浪费也在增加，加之对地下水的不合理开采，从而使得1950年到1990年间美洲大陆水的使用量增加了100％以上，在非洲大陆增加了300％以上，在欧洲增加了近500％。
    华北平原是我国粮食主要产区，灌溉农业十分发达。但就在这里，一些地区的地下水在以每年1米的速度下降。在印度的泰米尔纳德邦，因对水的野蛮开采已经使这里的水位在10年里下降了25到30米。从地下抽取的水有大约70％是用于农田灌溉的，23％用于工业生产，只有7％是家庭用水。而且由于采用的是传统的灌溉技术，输送出来的水在浇到农作物之前就变成蒸气挥发了。
    世界上30％至40％的粮食产自灌溉农田，而灌溉农田只占全球耕种土地的16％。今后30年中，发展中国家另外约70％的粮食必须产自灌溉农田。据预测，到2030年，农业必须养活的世界人口将从目前的60亿增加到80亿，其中69亿人将生活在发展中国家。
    世界上一半人口是穷人，其中约三分之一生活在面临“经济性缺水”局面的国家。“经济性缺水”是指因缺钱而无法充分开采水资源。这其中许多国家没有钱进口粮食。由于贫困、人口增长和水资源利用手段有限等种种因素的影响，粮食保障和安全的民用水供应困难重重。约10亿人用不上安全洁净的水，主要是因为他们太穷。
    目前多达60％的灌溉用水白白流失。虽然有些是不可避免的，但在许多情况下，渗回地下的水太多，引起土地水涝或盐碱。
    现在人们已普遍认为，应当把水当作一种国际公共宝藏。农民必须准备着拿出更多的钱来支付日益上涨的水费。改良节水技术和减少浪费，需要私人和公共投资。农民应当参与设计和建设灌溉工程。必须保障穷人得到足够的淡水。
    水是粮农组织粮食保障计划的一个关键因素。通过与农民磋商，粮农组织在低收入缺粮国家因地制宜地采取措施。该计划帮助提高经济实用的水利技术，促进发展中国家之间进行技术和知识转让。采水技术和节约用水都是该计划的重要内容。
    21世纪：为水而战？
    1965年1月，阿拉法特向以色列发起的第一次军事行动就是破坏了从太巴列湖到内盖夫地区的引水渠。此举引起了以色列的极大恐慌，因为这个国家70％的饮用水来自1947年联合国确定的以色列边界以外。
    最近几十年，水成了困扰黎巴嫩的一个大问题。70年代末，种族间的冲突，来自叙利亚的火箭炮以及巴勒斯坦人发射的火箭弹将贝鲁特的供水管道彻底摧毁，首都居民靠着非凡的创造力和一腔怒气才生存下来。他们纷纷在自家的地窖里挖井，并安装上抽水机。1996年4月，以色列对黎巴嫩南部的真主党地盘进行轰炸，结果炸毁了一个向20多个村庄供水的水库。
    尼罗河、底格里斯河、幼发拉底河、约旦河、奥卡万戈河，水“战”是否会爆发？这种稀有而宝贝的液体已经在中东和非洲引发了一些冲突。看来，如果不采取行动改善水资源的管理，冲突和对抗将是不可避免的。
    到21世纪，在这个人口过剩的地球上，围绕淡水进行的频繁争夺将比以往任何时候都更加残酷无情。联合国去年就已提醒人们，水资源缺乏很可能引发“地方的或地区的灾难”，还可能引发“能导致世界性危机的对抗”。
    最“激烈”的水冲突发生在土耳其与叙利亚之间、土耳其与伊拉克之间、以色列与阿拉伯邻国之间、埃及与苏丹之间。围绕恒河和湄公河也出现了紧张局势。
    据专家说，从现在起到2025年，由于尼罗河沿岸国家的人口大幅度增加，届时尼罗河水将会不够用。整个中东都生活在缺水的焦虑中；自巴以和平协议冻结以来，巴勒斯坦人一直在等待着解决被占领土上的水管理问题（目前，水“龙头”仍在以色列人控制之下），他们拥有的水资源只相当于以色列的五分之一。约旦的情况也是如此。
    在土耳其，水坝计划和灌溉计划的实施将使叙利亚和伊拉克从底格里斯河和幼发拉底河得到的水资源分别减少40％和80％。
    在南部非洲也是如此。纳米比亚和博茨瓦纳准备在奥卡万戈河问题上各自捍卫自己的水资源，互相对抗，纳米比亚首都很可能会从今年起失去水源。
    世界人口总数预计到2025年将增加30亿。需要采取创造性措施才能确保充足的饮用水供应。有关建议采取的措施包括：降低海水淡化的成本；利用更先进的方法寻找大量的地下水；增加水的循环利用；开发远距离输送水的技术；培育用水量较少的粮食作物。
    专家指出，人类对水的需求，归根到底还是要面向大海。上个世纪中叶，蘑菇云的升起，给人类的命运及世界和平带来了前所未有的威胁，但是在21世纪，却将是核聚变给人类带来希望，可控核聚变的和平利用，将使海水淡化成为现实，也许那时我们这个蓝色的星球将能从焦渴中解放出来。  题图宣传画为仓小宝作
    青铜峡水电站
    八盘峡水电站
    《水法》《防洪法》等法律法规
    刘家峡水电站
    三盛公水利枢纽
〖-ZW/正文〗
