〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余项科技成果为联勤插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部借社会人才资源搞好后勤科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/张丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李习成、张丽报道：北京军区某分部充分借助军地院校人才技术优势，走出了一条快速生成后勤保障能力的新路子。截至3月中旬，他们“引智借脑”取得的146项科技成果，全部应用于后勤建设，为分部联勤保障插上了金翅膀。
    为了实现保障有力，这个分部党委做出了“借助院校人才技术优势，加速后勤保障现代化建设”的决策。如今，分部所属各单位已与军械工程学院、石家庄陆军指挥学院、河北科学院等15家军地院校签订了联手科研攻关协议。油料处结合现代战争条件下实施后勤油料快速保障困难的实际，与军械工程学院专家一起，经过一年的刻苦攻关，研制开发出“油料快速保障决策系统”，此系统使分部保障区域内的军地各油库位置、存油种类和数量尽现电脑屏幕之上，一旦需要，便可就近实施快速供油。这项成果获全军科技进步二等奖。分部司令部与石家庄陆军指挥学院及地方有关电讯专家联手攻关，研制开发了“智能电话转接器”、“战役快速标图系统”、“分部战备管理系统”等6项科研成果，使分部通讯建设跃上新台阶，一些仓库、医院实现了监控管理自动化。
〖-ZW/正文〗
