〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读画有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是：“男儿有泪不轻弹”。而在“百年中华英烈颂艺术大展”展厅，我看到《八女投江》这幅国画中八位女英雄义薄云天、慷慨赴死的场面，使我心灵深处受到极大的震撼！那是在1938年10月上旬，东北抗日联军妇女团指导员冷云，率队西进，在牡丹江支流乌斯浑河岸与日伪军遭遇。她们为掩护部队突围，主动吸引敌人火力，战至弹尽，毅然走下乌斯浑河，壮烈殉国。画面展示的是：她们掩护部队突围之后，面对即将扑上来的凶恶敌人，两位女战士用仅剩下的几发子弹，且战且走，另两名女战士抬着一位伤员，吃力地向山下挪动，走在最前面的那位女战士，怀抱两支步枪，在两名荷枪女战士的搀扶下，义无反顾地奔向滔滔洪流――最令人感动的是负责掩护的两位女战士的眼神，她们明知自己不是掩护着同志转移求生，而是掩护着同志去死！可她们的眼神却仍然是那样沉着、镇定，那样的全神贯注，把对同志的爱和对敌人的恨，全都集中在将要射出的子弹上。因为她们懂得，自己所掩护的是比生命更为重要的人民子弟兵的声誉和中国人的尊严！看到这里，我强忍多时的眼泪，再也控制不住，我不是为她们的牺牲而难过，是为她们这种“玉碎不改白，竹焚不毁节”的坚贞气节而自豪！
    人生百年头，气节重如山。坚贞的气节，是信仰、志气、节操、人格的集中体现。坚贞的气节，不论是远古还是现代，也不论是战争年代还是和平建设时期，都是立身做人的根本。鲁迅先生说得好：“要论中国人，必须不被擦在表面的自欺欺人的粉脂所诓骗，却看看他的筋骨和脊梁。”所谓筋骨、脊梁，就是气节操守，简言之，就是人格。检验一个人有没有坚贞的气节，战争年代，主要看他能否经受住生与死的考验；和平建设时期，特别是在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，则主要看他在各种腐朽思想的侵蚀面前，在公与私、得与失的切身利益上，能否经受住考验。应当看到，我们的不少同志是能够经受住考验的，他们自觉抵制各种诱惑，爱憎分明，尽职尽责，兢兢业业，无私奉献，在关键时刻和重大原则问题上，能够挺身而出，舍生忘死，表现出政治上的坚定性和道德上的纯洁性。焦裕禄、孔繁森、徐洪刚、李向群等，就是其中的突出代表。
    但是，确也有少数人经不住考验，不同程度地患了软骨症。有的信奉“金钱万能”，给钱就上钩，有奶就是娘；有的官欲特盛，投机钻营；有的为官私心重，权钱交易，声名狼藉；有的追逐美色，骨酥腿软眼朦胧，人格国格全丢净。更有甚者，就在“八女投江”的那片黑土地上，被日本鬼子残害致死的先辈的尸骨，竟也有人以3分钱一斤出卖。如果八位女英雄九泉有知，不知对此将作何感想！
    “大业何人继？端赖硬脊梁。人间有大勇，石中有金刚……寄语天下士，效贤莫彷徨！”骨质松软要补钙，治疗软骨症，就要认真学习革命先烈和英模人物的坚贞气节和高尚的思想品德，并身体力行，真正像他们那样立身、处世、做人，把中华民族崇尚坚贞气节和革命英雄主义的传统美德，一代一代地传下去。
〖-ZW/正文〗
