〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悔恨的泪在我心里流！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗痴迷的母亲与“法轮功”彻底决裂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敏/沈虹冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悔恨的泪在我心里流！”
    ――痴迷的母亲与“法轮功”彻底决裂
    ●新华社记者张敏沈虹冰
    3月，和煦的阳光给人带来温暖。
    记者受北京航空航天大学应用数学系部分师生所托，将他们给周世伟同学母亲段清兰的信转交给她本人。段清兰现正在南昌市警察学校的法制教育培训班学习，她看到自己孩子在媒体上对痴迷“法轮功”的父母发出含泪呼唤的信已经有些日子了，在学习班老师和民警的教育感化下，段清兰从家庭的悲剧中逐渐醒悟过来，对“法轮功”的态度从怀疑到与之彻底决裂。
    见到段清兰时，她正在写自己对“法轮功”邪教本质的认识和批判，她脸上的微笑比上一次更显了几分自信和轻松。了解记者来意后，她拆开信一字一句读了起来。读完这封有10页的信后，她的第一句话就是：“这信要和孩子的信一起，尽快送给世伟仍痴迷‘法轮功’的爸爸读，我已经充分看清楚了‘法轮功’的本来面目。”
    段清兰告诉记者：“我上次看了世伟的公开信后，悔恨的眼泪就一直在心里流啊！哪有父母像我们这样对孩子的呢？宁愿去北京护法也不看就在北京念书的孩子，世伟一年难得回家一次，我们对他却冷冷淡淡，学校的事更是不闻不问，甚至大过年的连一样荤菜都没有为他亲手做过。”
    她陷入了对往事的回忆中，“现在看当时怎么都觉得那不是我，我一度被李洪志完全在精神上控制了。总觉得情就是那么回事，这辈子世伟是我儿子，上辈子还不知道是怎么样的呢？我们管也好，不管也好，孩子的路，老天都安排好了。我们只要专心练功就可以，而且在我沉迷‘法轮功’的时候，精神高度紧张，觉得别人的一言一行都是在考验我。现在认清了‘法轮功’的邪恶本质，真是一片乌云散了，觉得天都特别的蓝……”
    说到这，段清兰激动起来：“李洪志要人放下名利情，名利或许可以不顾，但谁又能放下情呢？我对家庭冷漠，对社会失职，可就在我深陷泥塘的时候，家人关心我，党和政府关心我。我挂编在市园林绿化服务公司，没上过一天班，但单位领导却对我非常关心，问寒问暖；孩子因为我的事吃尽苦头，却仍不离不弃，呼唤我们回来；现在，连孩子的老师同学都希望我能从头开始，试问这样的真情怎么会不让我动容呢？”她拿着从报纸上剪下的儿子的公开信和学校师生给她的信，一字一句地说：“我原来总觉得社会上什么都很假，包括亲朋都很虚伪，但现在知道了什么是亲情、真情。他们对我没有放弃，我也不会让他们失望。”
    段清兰现在有两大心愿，一是能关心儿子，让孩子重新找回自信。她指着师生的信说：“世伟有他们照顾，我的心算是放下了。”另一个愿望是结业后与记者一同去找世伟的父亲，给他看儿子和老师同学的信。她满怀希望地说：“在别人眼里，我们家一度是幸福美满的。现在，哪怕只有百分之一的希望，我也要付出百分之百的努力重组家庭，我不想失去任何一个成员。”
    （新华社南昌3月25日电）
〖-ZW/正文〗
