〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“找挨摔”的上等兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “找挨摔”的上等兵
    ●史志强
    武警某部二连，是团里的训练尖子连，人人膀大腰圆，威风凛凛。连里偏偏有个精瘦精瘦的上等兵，名叫郝成全。
    郝成全不光瘦，心眼儿似乎也缺。当新兵的时候，排长好心好意找他谈心：“小郝，你身体这么弱，将来到战斗连队肯定吃不消，推荐你学开车，咋样？”不曾想，小郝不买账：“啥？你咋知道我不行！”一句话，把排长噎得直眨巴眼：“这小子，给他馅饼吃他都不知道是啥味儿！”
    就这么着，领导“成全”了郝成全，让他去训练尖子连二连报到。
    刚去没几天，郝成全就捅了“娄子”。全团队列会操，郝成全将“向右转”听成“向后转”，二连丢了红旗。连长气得脸发青，非要把他发配到炊事班去。郝成全哭天抹泪地求连长：“3个月我的成绩上不去，自动下炊事班烧火！”
    3个月下来，郝成全才知道“锅是铁打的”。单杠二练习，战友们个个轻轻松松，他却总是“吊青蛙”，眼看期限将到，愁得不可开交。
    谁知，就在这时，郝成全突然“时来运转”。连里搞擒敌术训练，由于他长得瘦、身体轻，排长总拿他当“靶子”，战友们也愿意与他对练，不管是谁和他搭配，都能把他摔倒，再加上郝成全摔得实实在在，体态表情、声响效果极其“逼真”，于是大家纷纷要求连长留住这个难得的“陪练”。
    从此，郝成全就成了专职“挨摔员”。身上火辣辣的，心里却美滋滋的：“杀猪捅屁股，各有各的路，不管怎么样，总算在二连站稳了脚跟。”日子长了，郝成全竟也熟能生巧，战友们不再那么容易“放倒”他，说不准什么时候还被他“偷袭”一下，于是大家愈发不敢小瞧他。
    大概训练也是触类旁通吧，郝成全从此竟开了窍，把身轻如燕的特长发挥到了极致：去年部队海训，郝成全用“狗刨式”，和战友们一起为连队夺得了3000米团体冠军；今年元旦，他五公里越野成绩又进了部队前10名。战友们异口同声地夸他“找挨摔”摔出了门道。  陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
