〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀南竹海的保护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/梁洪军/吴向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘宗银梁洪军吴向阳
    生物乐园蜀南竹海
    四川省宜宾市东南63公里的长宁、江安两县境内，连天山余脉蜿蜒起伏，层峦叠嶂。这里全年冬短夏长，风力微弱，雨量充沛，崇山峻岭之中泉甘水洌，飞瀑高悬，湖泊如镜，形成了适于各种动植物生息繁衍的原始生态圈。
    在这座人迹罕至的动植物王国里，蕴藏着人面竹、香妃竹、罗汉竹、花竹、绵竹等58个珍贵竹种，还有腊梅、杜鹃、报春花、秋桂、兰花、观音莲、千里风、铁针草、骨花等26种名贵花卉和中草药。竹林深处，溪流侧畔，竹猴、竹箐鸡、透山龙、滚山珠、东方蝾螈、弹琴蛙等珍稀动物世代繁衍，生生不息。
    连天山脉不仅孕育了丰富的自然物种，而且还以她茂盛的植被为防止长江上游的水土流失，保持当地生态平衡起到了重要作用。
    近年来，勤劳勇敢的当地人民，大搞旅游资源开发，将遍布在500多座山丘上的翠竹林，开发为一个面积达120平方公里，迄今为止国内最好的一座原始绿竹公园――蜀南竹海，先后被评为国家级风景名胜区，荣获“中国旅游胜地四十佳”和“中国自然风景区十佳”称号。
    保护竹海义不容辞
    驻守在蜀南竹海风景区的武警宜宾市支队长宁县中队和江安县中队官兵，从80年代开始便把保护竹海的生态环境和风景区游客的安全作为义不容辞的责任，常年坚持深入风景区执勤巡逻。
    1996年国庆节，4名游客在景区的农家玩耍时，发现两只竹箐鸡在竹林中觅食，忙准备好米粒、罗筐和绳子，将竹箐鸡引到设置好的罗筐边捕获。游客们炫耀着“战利品”准备带下山去美餐一顿，不想被在景区巡逻的武警长宁县中队官兵撞了个正着。官兵们拦住游客耐心地向他们讲解野生动物保护法规，劝其将竹箐鸡放归了山林。类似的事例，景区武警官兵遇到过很多次。他们先后共制止游客非法捕猎事件19起，把33只遇险的野生动物放归了自然。
    这几年，风景区的游人日渐增多。一些缺乏环保观念的游客将吃剩的食物、废弃的塑料袋及一次性快餐盒等物品丢在了景区的沟沟坎坎之间，不少白色垃圾顺着山间的溪流涌进了长宁河，又被长宁河带进了长江，在风景区到长江沿线形成一条白色垃圾带。
    景区环境的污染时刻牵动着武警官兵的心，他们自觉投身到当地政府和风景区“治理污染源，消除白色垃圾”的活动中，长期坚持在节假日与景区管理人员一起向游客宣传环保知识，并先后派出200余人次对景区河段沿线的漂浮物进行清理，使竹海始终保持了碧玉风采。
    又一道亮丽风景线
    蜀南竹海以大面积的翠竹构成了秀美的自然风光。当人们步入其间，一种回归自然、返璞归真的感觉油然而生。可不少游客在观赏自然风光的同时缺乏应有的森林防火意识，烟蒂随意乱扔，给风景区埋下了不少火灾隐患。去年5月12日下午，蜀南竹海天宝寨景区突然发生山火。大火在距山脚260米处的悬崖上熊熊燃烧，火借风势迅速向上蔓延，大片楠竹和灌木丛被烈火浓烟笼罩，始建于1862年的天宝古寨和三十六计摩崖石刻也面临着大火的威胁，情况十分紧急。
    火情就是命令！林场就是战场！
    武警江安县中队官兵闻警而动，火速奔赴现场。官兵们身系保险带，顺着竹竿藤条攀下山崖，在距火场上方40米处加紧开辟隔离带。官兵们的手被荆棘划出了鲜血，眼睛被浓烟熏得直流泪，灼热的气流更让他们感到针刺般的难耐，但他们心中只有一个念头“降服了火魔，就保住了竹海”。班长邓永华、李辉刚先后4次被大火围困，窜动的火苗把他们的衣袖和军帽都烧冒了烟，可他们全然不顾，依旧奋力扑火，最终突出了重围。看着武警官兵奋不顾身英勇扑火的动人场面，当地近百名干部群众也有组织地投入灭火战斗。3个多小时过去了，大火被彻底扑灭，天宝寨景区保住了。
    秀美的山川、纯朴的民风民俗和良好的治安秩序，使众多身临其境的国内外游客赞叹不已，留连忘返。1998年元旦，一对夫妇在忘忧谷景区观光，妻子突然小腹疼痛难忍，昏倒在地，丈夫一时惊慌失措，不知如何是好。景区武警和热心的老乡发现后，立即找来滑竿（竹轿），长途跋涉10多公里将病人抬往山下医院抢救。事后，两夫妇感激万分，拿出1000元钱说：“武警同志和乡亲们的救命大恩无以为报，这点钱是我们的一点心意，请你们务必收下。”可战士们和憨厚的山里人硬是含笑谢绝，没拿游客的一分钱。
    蜀南竹海的山美、水美，人的心灵更美，人们在这里充分享受回归自然乐趣的同时，更多的是净化了灵魂。这里的乡亲和武警官兵成了风景区又一道亮丽风景线。
〖-ZW/正文〗
