〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念大树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗植树节随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●是天庭派遣的一朵流云，落到凡尘就播翠摇绿、繁衍子孙；是大地撑开的一把晴雨伞，既然擎起，就笑迎严寒酷暑、八面来风。
    以阔叶和针叶的戎装，告诉你峰峦的跨度；以落叶和常青的阵势，告诉你季节的走向。
    没有树林的群山没有风景。没有树影的堤岸没有诗情。没有树丛的村落叫作贫瘠。没有树荫的城市叫作残缺。没有树木的地带叫作荒芜。
    ●一旦定点定岗定位，绝不朝三暮四！
    不为春光明媚而暗中窃喜。不为雾幔紧裹而愁眉不展。不为雷轰电劈而心惊胆颤。不为冰雪压境而奴颜婢膝。
    你如果不了解它对大地的情有多深，请去量量它的根系；你如果不了解它对蓝天的情有多厚，请去数数它的叶片；你如果不了解它对生活的情有多诚，请去尝尝它的花果……
    是雨的倩影。是风的肖像。
    是“脚踏实地”的楷模。是“返老还童”的典范。是“顶天立地”的标兵。
    ●鸟窝和雀巢是它的原声唱碟。它放飞的音符，使摇篮变得恬静，使炊烟变得婀娜；使牧笛变得甜美，使渔歌变得多情……
    它从不拒绝加盟的歌手。它的合唱队总是青春洋溢，总是后继有人，总是庞大无比。
    世界上没有一支交响乐团能与它媲美。所有以它的版本而改编的乐曲，顶多是玩弄一点模仿和抄袭的技巧而已。指挥家们不得不自愧弗如！
    ●用一千种绿来形容它的春芽，也感到无能为力；用一万种橙来描绘它的秋叶，也觉得力不从心。
    再杰出的画家也画不出它多彩中的神韵。
    再伟大的诗人也咏不出它斑斓中的底蕴。
    它用博大孕育朴实，它用朴实展示灵气，它用灵气吐露才华，它用才华凝聚奉献。
    ●儿女们仰望它的时候，会想起父母。想起父母就会唱起“树高千尺也忘不了根……”
    孩子们仰望它的时候，会想起老师。想起老师就会唱起“好大一棵树……”
    孕育之恩，哺育之恩，培育之恩，养育之恩，是清不了的债！是还不了的情！
    ●你一定听说过有关胡杨的传奇吧：生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年。
    在它的面前，人类显得多么脆弱和渺小！
    ●旗杆和桅杆说，它用躺倒换取站立；积木和七巧板说，它用破碎换取完美；木琴和木鱼说，它用沉默换取歌唱；双杠和木马说，它用陪衬换取翻飞；木雕和木刻说，它用切割换取联想；筷子和鼓槌说，它用分离换取联袂。
    即使当一块枕木，也要让思念准点拥抱；即使当一块搓板，也要让日子一尘不染；即使当一块砧板，也要让生活四季飘香；即使当一块惊堂木，也要让历史重新回响……
    秤杆上的星，是它会说话的眼睛！
    ●植树节是它遗忘和迟到的生日。有它的生日才有春天的生日，有春天的生日才有“两个黄鹂鸣翠柳”的生日。
    才有“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”的景色。
    真的“前人栽树，后人乘凉”么？只顾自己乘凉的人，肯定是个败家子！
    ●偷猎者用不着瞄准，那罪恶的子弹也能击中年轮的靶心。盗伐者用不着电锯，那利斧上的寒光也能刺痛树冠上的露珠。
    没有林涛的日子，洪涛就会大举进攻；没有林带的日子，沙带就会步步逼近；没有林海的日子，苦海就会淹没一切，连辞海也会渐渐干涸。
    警钟的最后一响便是丧钟！
    不会说话，每片黄叶都是提醒；不会动怒，每根枯枝都是警示。
    有疤痕的枝柯是扭曲的，有疤痕的记忆是痛苦的。
    ●该怎样回报它的根、它的叶、它的花、它的果呢？
    “十年树木”――眼光是否短浅了些？
    “百年树人”与“百年树木”应当相提并论、并驾齐驱！
    你给它一滴汗珠，它给你三丈福荫！
    人啊，千万别负了它的良苦用心……
〖-ZW/正文〗
