〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄各方谈“和平”号身后事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄各方谈“和平”号身后事
    据新华社莫斯科3月25日电（记者栾海）3月23日“和平”号空间站的所有残片均坠入了南纬44.4度、西经150度附近的南太平洋水域。对于这次历史性的坠落，俄政府、安全会议和俄航天机构的领导人均表示非常满意，与此同时，他们还从不同角度对俄载人航天业的发展提出了要求。
    据俄媒体报道，俄总理卡西亚诺夫对“和平”号残片安全坠入指定海域表示满意。他说，今后，由俄罗斯单独开展的载人航天活动将暂时告一段落，国际空间站的建设将成为俄载人航天工作的主要内容。
    在获悉“和平”号成功坠入指定海域后，俄安全会议秘书伊万诺夫表示，“和平”号的安全坠毁再次证明，俄载人航天技术居世界领先水平。“和平”号是为和平开发外层空间而建造的，“和平”号上从未开展过与军事和情报相关的探测、研究活动，它的离去不会对俄罗斯的国家安全造成任何影响。
〖-ZW/正文〗
