〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望新世纪中美合作更紧密”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访美国前国务卿基辛格博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望新世纪中美合作更紧密”
    ---专访美国前国务卿基辛格博士
    ●新华社记者车玉明谭国器
    1971年，小小乒乓球促成了中美两国领导人跨越地球上最宽阔海洋的伟大握手，给冷战时代的世界带来震撼。30年后的今天，这一事件的主要参与者之一美国前国务卿亨利・基辛格博士对小小银球仍旧情有独钟。
    今年3月15日，这位78岁的资深外交家在新世纪再次跨上中国的土地――这是他的第34次中国之旅。18日，在他首次访华时下榻的钓鱼台国宾馆6号楼，面对许多当年曾参与“乒乓外交”的来自外交界、体育界及其他界别的友好人士，基辛格博士与李岚清副总理挥拍对阵，把中美“乒乓外交”的纪念活动推向高潮。
    “我非常喜欢乒乓球，过去经常打，现在右眼有问题，打得少了。按照中国标准，我是差劲的球手。不过按美国标准，我的水平还算中不溜呢，”基辛格结束访华前在接受本社记者专访时这样评价自己的球技。
    这位自称“差劲”的球手却是举世公认的外交高手。30年前，基辛格作为尼克松总统特使访华，为中美关系大门的开启作出了历史性贡献，成为在中国家喻户晓的人物。
    作为中美友好的历史见证人，基辛格对30年来中美关系的发展感到满意，对前景表示乐观：“30年来，美中关系尽管有起有伏，但始终不断向前发展，在很多方面超过了我当年最乐观的估计。我非常希望，我们两国在新世纪能更加紧密地合作，使两国关系进入一个更加密切合作的新时期。”
    他认为，中美友好关系应建立在两国人民的共同利益以及亚洲和世界的和平、稳定和发展的基础之上。中美两国在朝鲜半岛、核不扩散和世界贸易组织等诸多问题上需要开展合作，而且能够开展合作。当前美国新政府正处于过渡时期，等到布什总统今年10月访华时，相信中美关系会有新进展。
    针对有人预言中美关系可能会走向“冷战”的说法，他强调，中美关系决不会成为一种“冷战”关系。“我坚信，中国领导人不希望冷战；我了解我们美国领导人，他们也不希望冷战。我们两国关系将会继续建立在合作而不是对抗的基础上，因此，中美关系除了向好的方向发展外，不可能向别的方向发展。”
    谈到台湾问题，基辛格承认，台湾问题是中美关系中极为敏感的问题。他说：“美方在美中三个联合公报中已承认了一个中国的原则，我们必须遵守这一原则，我们没有改变这一立场。不论我在哪一任政府任期内访华，美方总是表示不承认‘两个中国’或“一中一台’。我相信美方将继续坚持这一政策。美方最近也多次表示，希望台湾问题能以和平的方式得以解决，美方这样说是认真的。我希望并相信，我们两国领导人都会竭力避免在台湾问题上出现对抗。”
    与中国30年的交往使得基辛格有一种特殊的中国情结。他说，他结交了很多中国朋友，中国人的精力充沛、聪明伶俐给他留下了深刻印象。
    “我希望以后常来常往，还想带着孙子来呢，”基辛格最后说。他甚至还想来北京看看2008年奥运会。“我希望北京申办成功，因为这是中国人的一个梦。”
    （据新华社北京3月25日电）
〖-ZW/正文〗
