〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会宽容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《宽容，孕育出一等功臣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋兆营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《宽容，孕育出一等功臣》
    ●宋兆营
    读罢军报3月2日第二版《宽容，孕育出一等功臣》一文，既为龚浩波的成功感到高兴，更为成都军区自动化工程站的做法叫好。纵观龚浩波的成功轨迹，发人深思。
    有道是，人非圣贤，孰能无过？因此，在看待一个人时有必要全面一些、客观一些、公正一些，而不可因其存在这样或那样非原则的小毛病和不足，就一味地求全责备，扭住不放，甚至一叶障目，“判人死刑”。太阳有黑斑不能就看不到阳光，天空有风雨不能就看不见彩虹。人又何尝不是如此呢？
    各级领导同志必须要懂得包容，学会宽容，宽容是一种胸怀，更是一种领导智慧和艺术。对于一些所谓的“反面典型”，要走出认识上的误区，一方面注重扬其长，做到人尽其才，物尽其用；另一方面还要多引导、少批评，多理解、少责备，多帮助，少挑剔，给其一个宽松舒心的环境，唤起他们去努力进取、创造成绩的信心和力量。从而也才能更大限度地为我们的部队建设积累人才，注入活力，汇聚力量。
    “宽容出活力，宽容出动力”，就是这篇文章留给读者最大的启示。
〖-ZW/正文〗
