〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导火索又点燃了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马其顿城市泰托沃见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导火索又点燃了吗？
    ――马其顿城市泰托沃见闻
    ■王炎
    南联盟塞尔维亚共和国科索沃省与马其顿交界处的崇山峻岭，俯瞰着马其顿的第二大城市泰托沃。近来，科索沃阿族非法武装分子翻越这些连绵的灰绿色大山，不断向马其顿境内渗透。他们穿过山口，沿着冬季度假者的滑雪路线向山下摸过来，占领了泰托沃郊外的一些阿族村庄，距市区只有数百米之遥。
    为了将科索沃阿族非法武装分子驱逐出境，并打击马其顿境内的阿族极端分子，马其顿安全部队的士兵们使用大炮对阿族非法武装分子出没的山峦进行了持续的轰击。3月19日，依然是炮声震耳欲聋的一天。从泰托沃近郊的一个炮兵阵地望去，可以看到数发炮弹在七八百米远的一座白色房屋附近爆炸，屋外的稻草垛被炸飞上了天，浓重的黑烟向着湛蓝的天空升腾。夹杂在炮声中的，是重机枪的“嗒嗒”声，以及一名马其顿安全部队士兵发现一小队阿族非法武装分子正玩命儿似地向山上逃去后兴奋的喊声：“再稍高一点，朝右打！”又是一阵密集的枪炮声。“打得好！太棒啦！”
    据报道，马其顿安全部队在3月18日和19日这两天重创了阿族非法武装，摧毁了他们在泰托沃市郊的几个据点。非法武装发动的攻击已经减弱，并开始撤离阵地，但藏在地道里的非法武装分子仍在顽抗。这场持续数日、声势骇人的火力战，的确将阿族非法武装分子钉在泰托沃郊外的山脚下动弹不得，也将试图翻过山脊前来增援的阿族非法武装分子打了回去。但是，阿族非法武装分子的气焰依然十分嚣张。据跟随阿族非法武装采访的西方记者报道，阿族非法武装分子的“精神状态都不错，他们嘲笑马其顿人说：‘他们只管开炮、开炮、开炮，却没打中多少目标。’”
    不过，自马其顿政府宣布将对阿族非法武装分子进行“最后一击”，“彻底消灭所有的恐怖分子”后，情况就开始发生变化了。3月19日，大队增援人马从马其顿首都斯科普里沿公路向泰托沃进发。不久，泰托沃街头就出现了5辆坦克、10多辆装甲车、数支炮兵分队和几百名马其顿士兵。马其顿安全部队将开始进攻行动的消息，在阿族非法武装分子中也飞快地传播着，无论是大小头目还是一般喽罗都因此显得多少有些惶惶不安。与阿族非法武装分子一起被困在第一道山脊线之后的小村子里的一名西方摄影记者，用手机发回报道说：“这里到处弥漫着焦虑不安的气息。他们明白，攻击随时都会开始。”
    3月20日，在首次利用坦克展开攻击后，马其顿国防部和内务部向阿族非法武装集团联合发出最后通牒，勒令他们在20日24点到21日24点的24小时内投降或退出他们所占领的地盘。在此期间，马其顿安全部队将不向泰托沃市的阿族非法武装阵地射击。超过这个期限后，马其顿安全部队将“利用各种武器向恐怖分子的阵地发起攻击，直至完全摧毁之”。
    在阿族人占大多数的泰托沃市区里，气氛也同样紧张。已有数以千计的泰托沃居民逃离这个城市，绝大部分店铺都整天关着门，街上几乎看不到行人。在近郊一处马其顿安全部队的阵地附近，几名马其顿族居民正和一个装甲车驾驶员聊着天，他们不时地拍一下他的肩膀以示鼓励。
    看到有美国记者走过，一个上了些岁数的泰托沃居民大声喊道：“这都是北约的错！就是因为英国人和美国人在科索沃保护了这些恐怖分子，他们才会在今天到我们这儿来捣乱。”他指了指山脚边的那一片红屋顶：“看到那个村子了吗？那里的人都是从科索沃来的，他们就想独立――建立一个纯阿族国家。他们说他们没工作，享受不到权利。可他们是在说谎，他们只不过是用这些谎言来为他们疯狂的目标狡辩。”
    在泰托沃郊外的一个阿族村子里，五六个阿族人则闲坐在露天咖啡馆里，一边呷着浓咖啡，一边发着牢骚。实际上，生活在马其顿的阿族人享有很多自治的权利：马其顿的124个市镇中，几乎所有阿族市镇的警察局长一职都由阿族人担任，有46个市镇的首脑是阿族人，阿族人在议会中也占据了30％的席位，阿族人的政党与马其顿人的政党还组成了联合政府，大多数中小学课程表里都有用阿族语言文字教授的课目。但是，一些阿族人依然抱怨自己是“二等公民”。一个名叫阿齐兹的阿族人说：“这里的失业率高达80％。警察对待我们像对待牲口一样。我们的孩子只有到阿尔巴尼亚首都地拉那去上大学，才能接受阿族文化教育……”在瑞士干了12年建筑工、刚刚回到马其顿的阿基姆也帮腔道：“我们从精神上支持山上的那些战士。”
    随着马其顿社会的日渐两“族”分化，人们越来越担心斯科普里脆弱的联合政府会垮台，而这只会让阿族人和马其顿族人越来越相互仇视，并走入极端，使民族问题的政治解决变得越来越不可能。自马其顿独立以来，人们第一次真切地感到，爆发族际冲突的危险是的的确确存在着的。而这种冲突一旦爆发，斯科普里乃至整个马其顿势必会一分为二。
    相对这样一种言论来说，马其顿目前所爆发的冲突不过是星星之火而已。但是，过去10年间巴尔干所发生的绝大多数血腥的战争，都是以这样一种方式开始的……  马其顿安全部队打击阿族非法武装
    阿族非法武装对象泰托活虎视眈眈
    （照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
