〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于细微处见功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军领导不打招呼下连队，见干部不怎么过问战士训练，一查方知连排长们正忙于研究战略问题。诸如此类不切实际，好高骛远，热衷于“空手道”，具体事情不愿干、干不好的事，在基层还着实不少。我认为，立足全局，想大事，办大事，是必要的，但作为旅团机关特别是基层带兵人来说，恐怕主要精力还是应当放在实际工作上，从细微之处抓起。
    合抱之木，生于毫末；九尺之台，起于累土。基层建设要上新台阶，同样离不开点滴积累，离不开持之以恒的踏实工作。江泽民同志指出，现在“关键是要抓好落实”。就部队建设而言，“落实”，归根结底是要往基层落实，因为基层是部队战斗力生成的基础。政策、规定和指示、要求再好，不能在基层落实，就等于一纸空文。落实也不可能一蹴而就。抓落实来不得急功近利，容不得海市蜃楼，搞不得空中楼阁，需要从一件一件的细微工作做起，在打牢基层建设的基础上下功夫。这是领导干部的一项基本功，也是检验一个干部的水平、素质、能力的试金石。
    以细求实，其难变易；积少成多，其功必成。一些貌似小而细的事情，实际上对部队建设有着举足轻重的影响。“祸患常积于忽微”。一些单位为什么出问题，一些事故案件为什么会发生？都与工作不深入、不细致有关。“成就来自于积微”。唯有深入细致地抓好工作落实，才能推动基层全面建设。有哗上取宠之心，无埋头苦干之意，以研究大事为名，行投机取巧之实，就必然会陷入形式主义、官僚主义的泥潭，基层建设必然无所作为。我们应该坚信一个真理：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂”。真正扑下身子，下一番长功夫、实功夫、细功夫，基层建设才会有大的发展。
    提倡从细微之处抓起，并不是说胸无全局，目无重点，事无巨细，眉毛胡子一起抓。而是说，要小中见大，从量见质，既做到大处着眼，又做到小处着手。这样，才能如庖丁解牛，把握特点规律，在抓基层中游刃有余。
    （作者单位：成都军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
