〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天，请保护我们的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了明天，请保护我们的……
    ■本报记者成文军
    盼望着，盼望着！春天到了，新一轮全国足球甲A联赛开战了！映入眼帘的，是那万千欢笑与人浪叠起的壮丽风景，然而也有一丝不安在胸中涌动，一个声音从许多人的心底迸出：为了中国足球的明天，请保护我们的球员与裁判，保护我们的球场与球迷。
    保护球员与球员的自我保护
    本赛季第一轮比赛，便有球员伤得不轻，而且有的伤原本是可以避免的；甲B还未开赛，又传来一个坏消息：厦门红狮队的“国门”李伟在训练中右上臂骨折。这不禁又让人联想起曾经受重伤的姚健，还有伤痕累累的姚夏。足球是对抗性极强的竞赛项目，球员在训练与比赛中受伤在所难免。正因为如此，更要增强保护球员和球员的自我保护意识，既要坚决制止球场暴力，倡导文明踢球；也需要球员熟练技术，提高自我保护的能力。毕竟，“身体是革命的本钱”。
    保护裁判与裁判的自重
    第二轮辽鲁之战结束后，主裁判张建军被从看台上扔下的东西砸伤了眼角，辽宁赛区因此受到处罚。这又让我们想起了几年来关于裁判的话题，“追打裁判”、“黑哨”、“名誉官司”似乎接连不断。裁判是很少被宣传的职业，有人认为，“裁判最完美的境界，是一场比赛过程中和结束后，没有人意识到他们的存在……”当然，要达到这个境界，既要求球员和球迷自觉地尊重裁判、服从裁判，也有赖于裁判坚持自重、公正执法。对于球队而言，还是学学刚被淘汰出欧洲冠军杯的意大利AC米兰吧，一场比赛被判了两个越位入球和一个点球，他们并没有指责裁判，依然如故地在场上拼抢。在球迷们看来，他们虽败犹荣。
    保护球场与形象的包装
    看着我们甲A各个赛场菜地般的“惨象”，人们在感叹：什么时候我们的球场才能像意大利、英格兰联赛的球场一样常年绿草如茵……北京工人体育场的尘土飞扬、天津民园体育场的杂草丛生、抚顺雷锋体育场的冰雪泥泞，已不仅仅是缺乏可观赏性的问题了，对逐步走向产业化的甲A联赛来说，转播和树立形象是相当重要的，大多俱乐部在大把花钱塑造球队的同时，岂能轻视对主场场地的包装？
    保护球迷与足球的发展
    近几年上海申花的“蓝魔”啦啦队可谓是异军突起，成了国内联赛一道亮丽的风景。可是本月18日的“京沪大战”过后，“蓝魔”啦啦队却在北京遇到了尴尬的一幕，部分不理智的北京球迷，竟围堵客队“蓝魔”的大轿车，对北京球迷的形象造成损害。
    国内联赛开展7年，越来越多的中国球迷开始有组织地到异地为自己的球队加油鼓劲，他们期待着得到主场球迷朋友友好的微笑，毕竟，大家都是为了足球……球队需要球迷，足球的发展离不开球迷的热情。而真正的球迷不仅应当拥有满腔的热情，还应具有足够的理智，这包括做一个文明的看客，也包括善待对方球队的球迷。天下球迷是一家，真正的球迷更需要得到尊重、得到保护！
〖-ZW/正文〗
