〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王开明，军人向你致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《王老汉和他的“军属之家”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王开明，军人向你致敬
    ――读《王老汉和他的“军属之家”》
    ●李宝杰
    2月2日解放军报周末文化《军人之家》刊登的《王老汉和他的“军属之家”》在我部引起强烈反响，有的同志说，这使我们想起了当年“淮海战役”的支前毛驴车队、沂蒙山红嫂的鸡汤、沙家浜抚养伤员的乳汁……让人备感亲切。无论什么时候，人民军队永远都离不开人民这份真情、离不开人民这个强大的靠山啊！
    居家过日子，谁家都有想不到的事，尤其是军人的家庭，儿女当兵在外，家庭的特殊困难也相对更多一些，这时候就需要王开明的“军属之家”来发挥作用――“有了心里话一起说一说、有了高兴的事儿一块乐一乐、有了困难互相帮一帮”。那些看起来不起眼的事儿，说起来容易做起来难，难怪王开明收到了那么多来自于军营内外的表扬信。战士吕欧美说：“谁不希望自己的孩子在部队安心服役，又有哪个战士不牵挂自己的亲人？看到你的事迹后，不仅使我的心里踏实多了，我想，会有更多的战士和我一样，踏踏实实地在部队服好役”。一位从陕西省咸阳地区今年刚刚入伍的战士小许看了王开明的事迹后，从部队把报纸寄给了母亲，这位母亲按照报上的地址和王开明通信联系，她也要在千里之外加入王开明的“军属联谊会”，并且也要在当地把军属们联系起来，像王开明那样为军人和军属们排忧解难。
〖-ZW/正文〗
