〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦：为校友号脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉通信指挥学院硕士研究生队部分同志讨论发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦：为校友号脉
    ━━━武汉通信指挥学院硕士研究生队部分同志讨论发言摘登
    编辑同志：
    《硕士边建勇为何请求调离？》的通讯刊登后，在他曾经就读过的武汉通信指挥学院硕士研究生队产生了强烈反响。这不光因为边建勇是校友，更重要的是他们每个人都要在不远的将来，不可回避的要面对部队基层的实际考验。硕士研究生队80多名研究生人人写了《如何培养新型军事人才》的讨论稿件。3月8日，研究生队专题召开了研讨会。现将整理的部分同志发言推荐给贵报，以飨读者。
    通信指挥学院政治部张志敏龙泽群程献文
    硕士研究生队队长肖振福政委杨建松：军报2月19日《硕士边建勇为何请求调离？》一文刊出后，引发了一场“如何培养新型军事人才”的大讨论，感谢军报从关心爱护高学历人才的角度出发，对边建勇毕业后在部队受挫的原因进行了客观而全面地分析，并提出了发人深省的问题，这对营造良好的育人环境是非常有益的。我们一方面组织在读研究生展开讨论，立足自身，反躬自省，明确努力方向；另一方面作为院校的管理教育者，我们也从中受到深刻的启示。我们相信，经历了挫折的边建勇同志，一定能从中吸取教训，挺起腰杆，认清自我，正确定位，在新的岗位上做出成绩来，不辜负母校、部队对他的培养和教育。
    硕士研究生李晓刚：边建勇的事例，对同为一个学院，同学一个专业，同是硕士研究生的我来说，有着诸多的思索和启示。找出他身上的问题，可以作为我的前车之鉴。很多高学历干部对整内务、打扫卫生、礼节礼貌、军容风纪等日常的琐碎工作很反感。但这些事情却是反映一个人和一个单位士气和风气的一个重要方面。中日甲午战争时，北洋水师拥有庞大而先进的战舰，日本人很害怕，但日本的一位大将却说：“中国必败。”为什么？因为他看到了中国水兵竟在舰炮管上晾晒衣物，断定这样的士兵打不了胜仗。边建勇宿舍拉窗帘、内务较杂乱，表面上看是小事，但仔细想想，这能带出作风过硬的战士吗？能够在训练和工作中有条不紊吗？我们学院培养的研究生是指技合一的人才。真正做到指技合一，必须从每一件小事做起。平时养成做事有条不紊、井井有条的习惯，战时才能做到临危不乱，从容指挥。
    硕士研究生徐国兴：部队紧张、严肃的生活与学校是有着很大差距的，步入基层后大学生干部往往会在许多方面感到不适应。面对部队的特殊锻炼和考验，有些大学生干部会产生迷茫感和沮丧感，但部队的特殊锻炼和考验是成为新型军事人才的必由之路。空有理论，没有实践，再高的水平也不能转化为战斗力。大学生干部要成为名副其实的现代型军官，必须勇于实践。只学习不实践只能算是空读书、死读书的“学究”，不可能成为出色的指挥官。所以，不论是在训练场上还是在部队建设的其他领域，大学生干部都应该利用所学，积极实践，把自己所学的知识与部队建设的实际相结合。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。大学生干部在基层一定会大有作为！
    硕士研究生张永春：适应环境是生物界的统一法则。达尔文的“适者生存”至今仍是真理。自古以来，从帝王将相，到平民百姓，多数情况下都是顺者昌，逆者亡。那些顺应时代潮流，赶上社会发展需要的人，都能成就一番事业。由此可见，适应环境是人之本性要求。具体到我们身上，我不主张对一切都点头称好的唯唯诺诺，但也不赞同和周围格格不入。“我就是和你们不一样，因为我是和你们不在一个境界的‘高级知识分子’”，“都一样了怎么能显出我的水平”。若这样，就不会有好结果了。适应的前提和实质就是要得到别人的认可，再加上些心理调节，自我雕琢，才能被人所接受。我们不敢奢望要整个社会、所有部队领导对我们别“求全责备”，那么我们就不能对周围的环境、整个社会求全责备。因为没有一个工程师情愿把整座大楼的图纸进行重新设计，就是为了能用上一块和别的配不到一起的青砖。总之，适者才可生存，有生存才会有发展。
    硕士研究生赵弘：读完《硕士边建勇为何请求调离？》一文，首先想到的是，边建勇没有错，是团领导带着有色眼镜看人，理由很简单：对人求全责备。随着心情的逐渐平静和与同学们的激烈讨论，才发现如此结论实在轻率。仅以边建勇在工作中放不下架子来说，他与文化程度较高的战士有说有笑，而对文化程度较低者却很少问津。作为一连之长，全连的战士都要靠你去培养，虽然他们文化有高有低，智力有好有差，但他们都同样有一颗不断进取、拼搏的心。校友边建勇如能想到这些，对全连战士一视同仁，用自己的聪明才智调动每个人的积极性，连队的工作定会蒸蒸日上，自己的路也会越走越宽、越走越顺。
    硕士研究生黄静：正在读研的我，当初是从地方大学生直接进入军校的，为了适应部队生活，着实花了好长一段时间。那段时间，我有一种很强烈的感受，很多人总是在盯着我。在他们看来，本科生不如大专生，大专生不如中专生，中专生不如土生土长的。我刚到连队的第二个星期，便被连队安排到炊事班锻炼，有位战士指着我说：“从今天开始你就受我的领导了”。那一刻，我的心里真是难受极了。第一个春节，是在新兵连过的，我当班长，虽然肩上扛的星星比指导员还多一颗，但我知道，我的资历太浅了。于是，我又补上了当好新兵这一课。在新兵连中，我亲身体会到了一个人是怎样从娇生惯养的环境中转变过来的。虽然在新兵连里自认为干得很好，然而战士们却认为那是我应该做到的，而且还应比别人做得更好。一个机关参谋的话让我很有感触：作为高学历干部，不但能做别人会做的事，也要能做别人不会做的事。所以，一个大小事都能做的人才能真正受欢迎。
〖-ZW/正文〗
