〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部加大人才保留工作力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八名拟转业硕士换岗任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤部领导清醒地意识到，高学历人才将成为部队战斗力、保障力的重要“增长点”。为此，今年干部转业工作一开始，联勤部党委就作出规定：凡具有硕士以上学历的干部、军区以上专业技术拔尖人才、进入联勤部“优秀科技干部库”的对象及单位业务骨干，无特殊原因，原则上不得安排转业。凡是上报的转业对象违反上述规定的，一概不予批准。为确保这一措施落到实处，他们对所属单位上报转业对象中的硕士以上学历人员，单列层次、逐一进行核实，对违反规定上报的，责成所在单位进行复议，讲清走的依据；对理由不充分的，一律做工作留下来。
    针对医疗单位转业任务重、人才又相对集中的实际，他们加大了对保留人才的调剂、交流力度，先后对8名硕士以上学历的人才，进行了指令性分配。89医院防疫专业硕士李向辉因专业不对口，在该院发挥不了作用，单位上报其转业后，联勤部研究决定将其留下来，并指令性分配到专业对口的军事医学研究所工作。
〖-ZW/正文〗
