〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏在冬日里的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远山，青筋裸露，如瘦骨嶙峋的老人翻开他的斑斑履痕；河流，干涸凝固，如被扯断了弦的琴，往日的欢歌笑语戛然而止；田野，支离破碎，像失却容颜的少妇，沉郁寂静，欲哭无泪；小草，背负沉重，似落荒而逃的小卒，苟延残喘，无力抗争。冬，向我展示着它的暴虐与残酷。矗立原野，我如被剥去绿色与希望的树干，在西北风的抽打中瑟瑟发抖。冬，一如我心境。
    回想当年，也曾有初生牛犊的豪情，也曾有指点江山、激扬文字的壮志，是秋后季节里，那满带寒意的一张张退稿笺浇灭了我的希望之火。我折断了笔，焚烧了几年的心血和汗水，发誓不再为春天的灿烂放歌，不再为秋天的成熟礼赞……
    冬，是一缕失意的情丝，一段残酷得令人咬牙的往事；是害怕冻坏手脚的畏缩，是辗转难以入眠的长夜。冬是埋葬季节的坟墓，那纷纷扬扬的大雪，是上苍为岁月举行的葬礼。
    我心如冬，冬如我心。从此，每遇冬日来临，我像冬眠的动物一样畏缩寒舍。冬，把我关进了季节。
    一日，友人来访，见我如此消沉，极力怂恿我走出家门。漫步郊野，土岗荒冢、断壁残垣尽收眼底，枯荒的野草在脚下形成麻麻点点，世界像一具布满疤痕被人剥去衣裳的死尸，令人难以忍卒。我脱口而出：这是冬的罪孽。
    友惊愕，继而含笑不语，在一片没有融化的积雪前停步，弯腰轻轻将积雪拂去。我走上前去，只见积雪下，一丛幼芽破土而出，虽小却生机盎然。
    我心有所动，伏下身去，将整片整片的积雪扒开。瞬间，眼前呈现一幅奇异的画面：丛丛幼芽喷薄而出，尽而舒展，逐渐连成一片，目光所及，绵延不断。原野向我展现一片绿色。我惊呆了，良久无语：这是冬的杰作，这就是冬？
    我被强烈地震撼着，面对冬的孕育，冬的积蓄，我猛然醒悟：冬是美好的，冬如虔诚的清道夫，荡涤着岁月留下的枯枝败叶，洗刷着一切罪恶和阴暗；冬是孕育春天的母亲，没有冬，便没有春的勃发与灿烂。冬，并不可怕，可怕的是心死志丧。面对原野，我扯开喉咙大声呼喊：感谢你，冬天！声音在我心底久久回荡，阳光般驱散了我心中的寒冷与畏缩……
〖-ZW/正文〗
