〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国环境形势仍然相当严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解振华说，当前环境形势仍然相当严峻：一是污染物排放总量还处在相当高的水平，远远高于环境承载能力，一些地区的环境质量仍在恶化。二是生态恶化加剧的趋势尚未得到有效遏制，部分地区生态破坏的程度还在加剧。。
    解振华说，“十五”期间我国环境保护的主要任务是：
    ――主要污染物排放总量要比2000年降低10％，力争环境污染的状况有所减轻。
    ――认真落实《全国生态环境保护纲要》，生态环境恶化趋势得到遏制。
    ――继续抓好淮河、海河、辽河、太湖、滇池、巢湖、二氧化硫和酸雨控制区、北京以及渤海的环境治理，切实改善环境质量。抓紧修改和完善三河三湖“十五”环境治理计划，切实纳入国家和地方的“十五”计划。“两控区”二氧化硫排放总量要比2000年降低20％，重点推进电厂脱硫，有计划地关停小煤矿、小电厂，鼓励使用低硫煤和清洁能源，大幅度地减少二氧化硫的排放量，减轻酸雨污染；北京市继续加大综合治理力度，使空气质量和生态环境得到明显改善；抓紧治理三峡库区、南水北调的水污染。
〖-ZW/正文〗
