〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色国土・绿色卫士・绿色诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队新世纪首次“春防”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/韩新平/吴杰/冯刚/孙喜廷/王祖锐/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警森林部队新世纪首次“春防”掠影
    新闻背景
    ★2001年，中国森林年。
    ★3月16日，新华社受权全文播发的朱F基总理代表国务院在九届全国人大四次会议上所作的《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告》中提出：加强生态建设和环境保护。抓好长江上游、黄河上中游等地区的天然林保护工程建设。继续加强东北、华北、西北和长江中下游等重点防护林体系建设。加强天然草原的保护和建设。
    ★3月15日，中国进入新世纪第一个春季森林防火期。
    武警森林指挥部 遥望大森林聆听春之声
    一张巨大的中国林业地图占据着一整面墙壁，几十个箭头标示出四面八方的部队动态，箭头是红色的，但它粘贴的位置是一片片浓浓的绿……
    3月15日，新世纪第一个“春季森林防火期”的第一天。当记者来到武警森林指挥部采访时，被悬挂在作战值班室的这幅地图深深吸引住了。
    “看，全国的武警森林部队都动起来了，从今天开始，林区进入春防期，部队进入战备状态。”指挥部主任何旺林少将介绍说，“根据我国所在经纬度、节气变化和森林分布情况，每年的3月15日，我国大部分林区进入春季防火期，云南的部分林区则比这个时间还要早2到3个月，这就意味着我们所属的内蒙古、吉林、黑龙江、云南4个森林总队全部进入春防期。”
    据指挥部作战部门介绍，武警森林部队担负着全国8687万公顷森林（草原）防护任务，由于今年各地气候状况普遍波动较大，火险隐患情况复杂，春防形势十分严峻。据专家分析，今年春季东北林区降雪较多，不仅给部队挺进林区形成了障碍，也埋下了将在5月中下旬出现的较高等级火险隐患；东北及内蒙古林区多年来林内可燃物超载，增大了发生大火的危险性；而西南地区自去年入冬以来气温偏高，降水偏少，火险等级持续偏高。另外，各地林区内从事林副产品生产的人员普遍增多，部分群众防火意识不强，增大了野外火源管理难度；与我国接壤的周边国家森林、草原火灾时有发生，随时面临外火烧入的危险。
    日前，武警森林指挥部已派出4个工作组分赴4个总队，监督指导春防工作全面展开。今天，各总队上报指挥部的战报显示，各总队都与当地林业、防火和气象部门开通了24小时不间断信息传递，针对重点林区和高火险区，完善了扑火预案，开展了春防强化训练和专勤专训。作战参谋指着红色箭头告诉记者，数千名官兵已经走进茫茫大森林，踏着崎岖陡峭的林中路，开始了大规模的清山、巡护、设卡、宣传等行动。官兵们开着宣传车，大造防火声势，与林区老百姓签订《防火协议书》，在山口要道依法严格检查入山人员的证件和携带的火种；另有数千名官兵则按照“重点区域屯集重兵”的原则，全部驻扎到火险控制区域，厉兵秣马，枕戈待旦，随时准备抗击火魔，赴汤蹈火。
    有资料表明，被称为“地球之肺”的森林正以每年1500万公顷的速度在地球上消失，全世界原有的76亿公顷森林急剧萎缩。我国属少林国家，森林覆盖率仅13.92％，居世界第123位，人均占有森林面积仅0.11公顷，相当于世界平均水平的11％。然而，自然和人为的灾难却又无时不在威胁着我们可怜的绿色资源。频频袭击众多内地城市的沙尘暴已经向我们发出了警告：我国的土地沙化正以每年2460平方公里的速度扩展，每年因风沙危害造成的直接经济损失达540亿元。森林保护迫在眉睫，春季防火正是重中之重。
    据介绍，武警森林部队守卫的森林都是大自然馈赠给人类的“绿色宝库”，野生动植物资源极其丰富和珍贵，有不少区域被联合国列入“人与生物圈”保护网和世界自然文化遗产。保护好这些绿色资源，对于各地乃至全国的经济建设和可持续发展至关重要，对于我国乃至全球生态保护也是意义重大。
    “朱总理在‘十五’纲要中有关生态保护的阐述，是中国面向21世纪的绿色宣言。”武警森林指挥部政委尹成富少将满怀信心地对记者说，“作为绿色卫士，武警森林部队将在新世纪的绿色国土上，写下更加壮美的绿色诗篇。”
    （本报北京3月15日讯）
    乌玛原始森林 筑起“绿色钢铁防线”
    3月16日，内蒙古北部乌玛原始林区，苍林漠漠，晨光初露。
    突然，一阵刺耳的警笛划破林间沉寂。刹那间，一架架满载着官兵的直升机似银鹰展翅，腾空而起，直插火场；一辆辆装甲运兵车如猛虎下山，冲向火场，迅速碾压出防火隔离带；一艘艘登陆快艇如蛟龙探海，沿林间河道劈波斩浪，向火场侧翼迂回……
    这是内蒙古森林总队代号“北方一号”的扑火实战演习。随着这场高技术条件下演练的展开，这个总队拉开了“春防”的序幕。
    据了解，内蒙古拥有森林1904万公顷，草原8800万公顷，面积庞大，交错分布，加大了防灭火难度，加之与蒙古国接壤，对方的草原火灾对我方构成了严重威胁。在这种情况下，内蒙古已经连续6年发生过特大森林草原火灾。今年春季，内蒙古全区降水又比历年少1至2成，风干物燥，境外火蠢蠢欲动，大火一触即发，春防压力之重可见一斑。
    大火无情，历史的悲剧如在眼前：1996年4月23日，蒙古国草原大火从呼伦贝尔盟、兴安盟、锡林郭勒盟等数十个火点烧入我国境内，酿成大火，烧毁森林7.5万公顷，草原94.5万公顷，烧死牲畜1万头，50多户林场职工住宅毁于一旦，直接经济损失达10多亿元。
    这是一组令人触目惊心的数字，也是令人心痛的事实。在一座山坡上临时搭建的帐篷指挥所里，武警内蒙古森林总队总队长李全海对记者说：“外火入境的事实告诉我们，只有狠抓部队扑火能力，才能真正保护我们美丽的林海草场。草原频发的‘黑白’两灾，尤其是去冬今春的白灾也在警告着我们，保护生态，刻不容缓。”
    近年来，总队对管护责任区进行了全面踏查，根据不同的地域、地形、林草结构，制定了全套防灭火作战方案、预案，着力加大部队以“吃、住、走、打、联”为主的专业训练。同时，他们加大科技投入，监测、运输、通信、灭火等装备逐步实现了现代化，成为拥有装甲、机降、快艇等多兵种合成作战能力的现代化灭火铁军，战斗力已是今非昔比。
    李总队长告诉记者：“今年春防，总队确立了‘就近用兵、快速增援、多点向心’的作战原则，在大兴安岭原始林区、亚洲最大的樟子松母树林基地、中蒙边境一线等5个重点区域屯集重兵，在西起巴丹吉林沙漠边缘、东至中国‘北极’恩和哈达的4000公里林海草原上筑起了钢铁防线。我们组织这种实战演练，就是要提醒官兵随时准备迎战入境大火。”
    （本报呼和浩特3月16日电）
    长白林海 走向高高的t望塔
    在长白山茫茫林海深处，矗立着数十座火情t望塔，它们是长白林海的“眼睛”。春回大地，冰雪消融，武警吉林森林总队官兵又一次踏上“春防之路”，走向高高的t望塔。
    3月18日，延边森林支队50名t望兵整装待发。9时，记者随其中3名战士出发，乘车走了1个多小时，来到摩天岭下。抬头仰望，海拔1100米的09号t望塔就在山巅，汽车已无路可行。我们整理好携带物品，踏上陡峭崎岖的山路，向铁塔挺进。
    虽是阳春，长白山的冬寒却并未散尽，不过山路修在一面阳坡，远远近近地也流露出不少春意。融化的雪水汇成小溪在路边忽隐忽现，林间的小草正是所谓“草色遥看近却无”。景色虽美，但爬了一会儿便已汗湿衣背了，看看背着几个月给养却依然健步如飞的战士，真是汗颜。
    终于爬上山巅、爬上塔顶。极目四望，只见山峦叠嶂，林海如烟，一派“会当凌绝顶，一览众山小”的美景。官兵们一边整理内务，一边告诉记者，不用太久，住上10天以后，这景就看烦了，就会体会到“绿色寂寞”的滋味。
    原来，每到春防时节，t望兵便3人一组地来到远离人烟的深山老林，开始了漫长的执勤生活。上百平方公里的山野密林中，只有他们这“三人世界”。在这里，他们要面对大自然的严酷挑战，战胜严寒酷暑、缺粮少菜甚至断水断炊等常人难以想像的困难，还要面对寂寞和孤独等精神上的巨大磨练。但是官兵们深知，火情t望是预防和扑救森林火灾的关键所在，吉林森林总队官兵创造的连续21年管护责任区无重大火灾的奇迹，很大程度上得益于这些林海间警惕的“眼睛”。
    在长白林海摸爬滚打20多年的总队长侯绪广告诉记者：从1980年开始，总队经过全面勘查和测量论证，在重点林区和一级火险区分别按每150公顷和80公顷范围设置t望塔。随着一座座高塔拔地而起，时任大队长、现任总队参谋长的安国善同志带领一个攻关小组，开始攻克观测难关。经过整整一年的艰苦努力，他们研制成功了由地图、量角器、瞄准具、直尺结合一体的“林火方位测定仪”，一旦观测到林火，只需轻轻转动标尺，火点方位和距离就会准确地显示在地图上。这一重大科研成果获得了国家专利，它的广泛使用，把所有t望塔联成了一个覆盖全域的火情监测网。1988年5月，朝鲜边境发生森林大火，呈向我方蔓延之势，09号t望塔战士石连国迅速测定火点方位、距离上报，不仅比卫星情报提前了5分钟，而且比卫星监测精确100米，令防火专家惊叹不已，受到国家森林防火指挥部的表彰。20年来，这个有“千里眼”美誉的观测网，累计发现并上报林火1500次，准确率100％。
    沿着原路下山，走出很远还能隐约看到3名战士在塔顶向我们挥手。新一年的春防开始了，他们又将在这里度过一个漫长的防火期，留下青春岁月，换来林海安宁。
    （本报长春3月18日电）
    大兴安岭 林海雪原上的无声较量
    电脑荧光屏上显示着气象云图，图文信息荧屏上变换着各支队动态，超短波通信控制台闪烁着彩灯……作战参谋一边熟练地操纵着各种先进仪器，一边把一份份气象和火情分析情报报告首长，发往部队……
    3月20日，春防已经进入第6天，黑龙江大部分林区依然大雪纷飞，大兴安岭积雪皑皑。面对这一反常态的天气，武警黑龙江森林总队的“春防战场”摆在了作战值班室里，从这里发出和接收的电波笼罩着林海雪原，好似一场无声的较量。
    拿着一份最新的气象分析，总队长刘俊国告诉记者：“去年冬天，黑龙江省降雪量之大为多年来所罕见，而且一直持续到今年春天。但别看降雪多，春防形势却不容低估。据水利部门测定，松花江、嫩江水位仍在持续下降，林区地表含水量不会有大的改善，虽然现在看起来林子里积雪很厚，但地表还没解冻，等春风一起，积雪就会大量流失，林中可燃物含水量不会明显增加。据气象部门测定，今年春季，黑河、伊春、佳木斯林区火险等级明显高于往年，具备发生较大火灾的气象条件。而且，今年是厄尔尼诺现象的多发年，气温冷暖变化剧烈，高火险等级将频繁出现。所以我们提醒全总队官兵：莫为大雪遮望眼，雪下处处藏隐患。”
    值班室中闪烁的荧光屏和刘总队长的一番分析，使记者深感科技是这场无声较量的“主角”。
    据作战部门的同志介绍，春防期大雪纷飞，积雪阻路，部队一时还不能入山观测、巡护，在这种情况下，及时准确的水利、气象分析和卫星监测，就成为取得春防决战决胜的“法宝”。这些高科技手段的大量应用，使特殊条件下的春防工作可以“坐镇中军帐，尽知林中情”。
    此外，由海事卫星电话、GPS定位仪、综合通信指挥车等构成的现代通信网络，保障管护区通信覆盖率达到100％，火场移动通信畅通无阻；装备有装甲运兵车、“奔驰”消防车、灭火水炮的“机动扑火分队”，可以逢山开路，遇水搭桥，丛林山涧，如履平地；机降灭火分队则可实施兵力空中索降和空中灭火，使部队形成了“地空两线”布兵灭火的优势格局，一遇火情能够即刻空中地面立体机动，就近从速扑火制胜，为实现“打早、打小、打了”的目标插上了科技的“翅膀”。
    窗外风吹雪舞，春天迟来，但官兵们用看不见的“科技之手”，已经拉开了林海雪原上的春防序幕。
    （本报哈尔滨3月20日电）
    彩云之南 守卫美丽的“香格里拉”
    当中国北方进入春季森林防火期的时候，驻守在西南边陲的武警云南森林总队官兵早已踏上了艰辛的春防之路，在祖国西南部播种着春天的希望，护佑着美丽的亚热带丛林。
    3月22日，当第一缕晨曦照亮高黎贡雪山的时候，我们随武警云南森林总队迪庆大队的巡逻官兵出发了。沿着叮咚作响的雪水溪流，沿着阳光照亮的亚热带丛林小径，我们向神秘的雪山深处进发。所谓“一山有四季，十里不同天”，这梦想中的美景，在我们眼前依次展现。
    士官谢国庆向我们介绍说：“在这些深山老林里，居住着许多少数民族群众，至今还保留着刀耕火种的古老习俗。每年春天，他们都要烧荒种地，在一片片山火掠过的山坡上，点上玉米、春麦等种子，种下一年的希望。然而他们也许并没有意识到，就在一年一度的烧山垦荒中，引发了一场场山火。”
    在总队印制的《春季防火警示录》中，记载着这样的事实：去年春防时节，迪庆州因烧山垦荒引发的山火就有10多起。老百姓亲手点燃的希望之火，烧毁的不仅是他们耕种希望的土地上的野草，也烧毁了他们赖以生存的美丽家园。
    记者发现，官兵们的背囊里除了用以充饥的压缩干粮，就是一本本《森林法》小册子。在沿途经过的村村寨寨，几乎每一位群众都能领到一本。而在整整一天的巡护中，无论是在老百姓家里，还是在荒郊野外，我们没有点过一堆篝火，没有抽过一支香烟。
    夜幕降临时，我们来到一个设在山脚下的检查站。据这里的官兵介绍，他们每天都要派出200人次的兵力巡山护林。近两个月来，共走访林区百姓200多户，检查入山人员近万人次，排除了大量火灾隐患。
    夜已深沉，被世人称作“香格里拉”的迪庆草原林海在月色下显得格外静谧。春城无处不飞花。进入春防期的云南森林里无处不闪现着森林卫士的身影。
    我们衷心希望，在橄榄绿身影的护佑下，眼前这片碧绿的草原林海会成为人类永远的“世外桃源”――香格里拉。
    （本报昆明3月22日电）
    （本组稿件由赵友国、韩新平、吴杰、冯刚、孙喜廷、王祖锐、本报记者丁海明采写）随着火险等级的不断增高，武警森林部队加大了空中机降巡护的力度，一旦发生火情，保证在最短时间内奔赴火场。
    范立新摄
    进入春季森林防火期，武警森林部队化整为零，深入到重点火险区和森林腹地执行防火灭火任务。
    范立新摄
〖-ZW/正文〗
