〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋骨何须桑梓地人生无处不青山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都老红军捐出墓地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊蝴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埋骨何须桑梓地
    人生无处不青山
    成都老红军捐出墓地
    本报成都电邢珊蝴报道：日前，成都市177名老红军主动放弃了去世后可以在公墓内拥有一个墓位的待遇，表示不建墓、不立碑，多为后代留下一片绿地。他们辞世后将把骨灰存放在成都市宝光塔陵“军魂苑”。
    据成都市磨盘山公墓负责人介绍，按政策，老红军去世后可以在陵园墓区里占用一个4平方米左右的墓位。成都军区原副司令员、老红军王东宝将军，在生前提出了“暮年报国，死后放弃占用土地，为后代留下一片绿土”的倡议。前不久，王东宝将军去世了。按照他的遗愿，成都市宝光塔陵为他举行了骨灰移灵晋塔仪式。在王东宝将军的影响和带动下，老红军们纷纷响应。成都军区原副司令员、老红军胡继承，温江军分区原政委干思贤等177名老红军纷纷宣布放弃墓位，表示要在死后为祖国和人民做最后一次贡献。
    成都宝光塔陵集团被老红军的精神所感动，决定在塔陵专门开辟“军魂苑”，免费为这批老红军辞世后提供安放骨灰的塔位。
〖-ZW/正文〗
