〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣遗孀生活困难书记得知捐款救助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培元/莫卜若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功臣遗孀生活困难
    书记得知捐款救助
    本报邵阳电李培元、莫卜若报道：在湖南省武冈市水浸坪乡调查民情的邵阳市委副书记龚佳禾，了解到住在该乡的一位志愿军遗孀目前生活困难，当即捐款500元，并组织筹资解决她家的住房和春耕生产问题，在当地传为佳话。
    现年70岁的唐秋莲，是志愿军功臣邓祥章的遗孀，因生活贫寒，家中惟一的儿子至今仍未娶亲。龚佳禾副书记在双虎村进行民情调查时了解到这一情况后，不顾当时天黑路滑，坚持要去唐秋莲家中走访慰问。来到唐秋莲家，见到她与儿子仍住在土墙屋里，龚佳禾当即从身上掏出500元钱给唐秋莲，并说：“用这钱准备春耕生产的种子、化肥和农药，你爱人是志愿军功臣，你是他的妻子，我们有责任帮助您。”他还当即决定，自己带头筹资5000元，由村里组织民兵和退伍军人，帮助唐秋莲整修住房。唐秋莲激动得热泪盈眶，连声说：“感谢共产党，感谢共产党的好干部。”
〖-ZW/正文〗
