〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马其顿向阿族非法武装发起总攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德派兵守护驻马其顿后勤基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪起/王东/余志和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那3月25日电（记者王洪起）斯科普里消息：马其顿安全部队25日接近中午时分开始在泰托沃附近山区向阿族非法武装发起总攻。
    据阿通社报道，发动总攻的命令是马其顿总统、马武装力量总司令特拉伊科夫斯基下达的。他命令安全部队在向阿族非法武装发动地面攻势的同时，还对他们进行空中打击。
    马其顿地面部队先是用高射炮轰击了泰托沃附近山丘地区的阿族非法武装阵地。然后，陆军的两辆坦克和装甲车队及警察部队向泰托沃市郊的古城堡方向开进，最后进入山丘，与非法武装激烈交火。
    据新华社柏林3月24日电（记者王东）德国国防部长鲁道夫・沙尔平已经派遣一支德国伞兵部队开赴马其顿第二大城市泰托沃，以加强那里的德国后勤基地的安全。
    沙尔平在接受将于25日出版的德国《星期日图片报》记者采访时，对马其顿当前的局势演变表示忧虑。他说：“冲突不应继续升级，不应使马其顿国家安全受到威胁，否则将给整个巴尔干地区带来严重后果”。沙尔平同时说，德国士兵的安全是有保障的，所承受的风险仍在可以控制的范围内。
    德国联邦国防军总监哈拉尔德・库雅特则警告说，马其顿有爆发内战的危险。在对德国《星期日世界报》发表谈话时，库雅特说，德国士兵不应参与到这样一场内战之中，“无论是联邦国防军，还是北约，都没有得到这样的授权”。
    自马其顿冲突爆发以来，德驻科索沃维和部队在泰托沃后勤基地的大部分官兵已经撤出。库雅特宣布，德国驻科索沃维和部队的大部分后勤给养都将迁往科索沃的普里兹伦附近，但德国维和部队目前尚不打算完全放弃在泰托沃的基地。此外，德国还将考虑另外开辟一条为其驻科索沃维和部队提供后勤给养的路线。
    据新华社索非亚3月24日电（记者余志和）保加利亚国防部长诺埃夫和希腊国防部长措哈佐普洛斯24日说，两国在巴尔干地区安全方面的战略利益“完全吻合”，双方将共同提出平息马其顿冲突的倡议。
    据保通社报道，措哈佐普洛斯24日晚乘飞机来保第二大城市普罗夫迪夫，同诺埃夫举行了会晤。两国国防部长在会晤后说，他们对马其顿冲突的加剧感到忧虑，并因此而协调了双方的立场。 题图：3月24日，全副武装的马其顿军警在泰托沃地区与阿族非法武装进行激烈交火。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
