〖ZQ/总期〗15781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡上铺的兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伟方言重，鼻音浓，嗓门粗，一口的陕西与甘肃交界地带的土话，让人很难听懂。一次，他去请假，说了半天，区队长硬是没听懂，命令他：“请你学习普通话，三周后说来我听听！”当天下午，刘伟便抱来本《跟我学普通话》和一台录音机坐在寝室练了起来，时不时还向大家请教字的正确发音。个把月下来，他那浓重的方言味几乎听不出来了。
    刘伟写信多，每周都要发十几封。一分耕耘一分收获，自然每月刘伟收到的信最多。刚开始大家对此很羡慕，后来不免有几分藐视：都21世纪了，还这样落伍，真是！
    面对议论，刘伟仍然一如既往地认真写信、细心读信，并且把旧的信件一一整理珍藏在床头柜中，周末闲暇，拿出来仔细阅读品味。时日随波，长期的写信和读信使刘伟的写作能力有了质的飞跃，渐渐地，《长沙晚报》上开始有了他的名字。从那以后，寝室写信和投稿的人多了。
    刘伟打呼噜也够水平。周六班务会上，班长一脸严肃：“据同学们反映，个别人睡觉的呼噜声太大影响别人休息，希望去门诊部查一查，最好能根治。”刘伟红着脸低着头一句话也没说，会后就去了区队长那儿。
    第二天，全区队就传开了：刘伟打呼噜是先天的毛病，没法儿治。其他几个班又都“幸灾乐祸”地打着哈哈。既然如此，大伙只有硬着头皮适应了。每晚都用棉花塞住耳朵拿被子蒙住头，半个月下来，大家竟然都习惯了。特别有趣的是，几个以前爱睡懒觉的战友在呼噜声刺激下居然养成了早起的好习惯。
    终于到了大四，区队进行人员调整，我和刘伟分开了。他到五班，虽然不经常在一起了，但还是能听到他的一些事情。据说刘伟的普通话是愈来愈标准，也用上了校园201电话卡，只有打呼噜的习惯还在，还是那么响，打雷似的。
〖-ZW/正文〗
