〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘零落叶思故土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记从美国回福州定居的张华超先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从美国返回福州定居。当他颤巍巍地走下火车的时候，迎候的亲戚朋友们十分惊讶：他怎么连一件托运行李部没有，从数千里之外拎回的仅仅是一床棉被和几套换洗衣服。人们窃窃私语：这个来自号称“金元帝国”的归侨怎么会一贫如洗到这等境地！
    他默默地听着，那铭刻着艰辛往事的条条皱纹愈发显得深沉，那浸染着幽幽思乡情的丝丝白发在微微地颤抖，一肚子的辛酸苦辣化作两行老泪潸然而下……
    往事，噩梦般的往事――
    大陆解放前夕，37岁的张华超被国民党军押上轮船，运到台湾当兵，一直到50岁，还是一个“阿兵哥”。当他离开军营时，全部“家产”只有一张草席、一床棉被和只够买两条香烟的退伍费。为了糊一口饭吃，他开杂货摊、炸油条，卖苦力，拚死拚活干了十几年，还是孑然一身。记不得几多回，梦里依稀返故里，泪湿枕席……他仰天长叹，难道这辈子注定要在异乡漂泊孤魂？！
    正当他赚钱无门，返乡无路之时，有人劝他，何不设法去美国谋一条生路。于是，68岁的他抱着一丝希望只身来到美国。那里有豪华的超级市场、高耸人云的摩天大厦，富丽堂皇的五星饭店，却难找到容他栖身的一席之地。几经周折，他总算在同乡的帮助下，到黑人区的一家饭馆打杂。除烹任、采购、收款之外的一切杂活，全由他这个体质孱弱的老人承担。
    他上班的第一天，头一件令他迷惑不清的事是，交菜金的柜台简直不亚于一座碉堡。上方还开着一个如同射孔的窗口，窗口上竟安装三层防弹玻璃。只在玻璃下方留一两厘米高的空档传递菜单和钞票。张华超不禁想问个究竟。老板耸了耸肩，摊开两手：“你这是怎么了，难道你真不晓得这里抢劫成风？快切洋葱吧。”
    寄人篱下的张华超不敢怠慢，急忙操刀切洋葱。心慌意乱之中，锋利的刀将左手拉了个口子，鲜血直流。他不敢吭声，怕老板晓得自己不精此道会辞退他。12个钟头干完，他手上总共拉了三个刀口。他悄悄用胶布贴上，还得作出若无其事的样子。最难忍的是洗碗碟时，伤口被冷水一激，愈加钻心地疼痛。
    下了班，他双腿如同灌了铅一般的沉重，腰也隐隐作痛。他拖着蹒跚的步履捱到小客栈，便一头栽到床上。翌日清晨，疲乏尚未消除，又硬撑起身子赶去重操12个小时的辛劳。他处处谨慎，唯恐得罪老板。不料一个多月后的一天，他只是看了看老板如何炒菜，老板便以他“偷学手艺”为由，立即解雇。短短的一年多时间里，他象转风车似的先后在8家饭馆打杂，受尽了歧视和敲诈。有一次他临时替班，竟接连干了20个小时，干活时别想坐下来歇息片刻，就连吃饭和上厕所，也有人象催命鬼似地监督着。每月所得，食宿之外所剩无几。为了省钱，他几次感冒也不敢寻医找药，只能拚命喝水，居然也奇迹般地熬过去了。在美国，即使住末等旅馆的房租也令人咋舌，后来他与一家饭馆老板商定，夜里睡在老板的客厅，“房租”略便宜些。
    “自由世界”的生活使他明白了一个理：美国确有挥金如土的富豪，但也不乏沿街乞讨的流浪汉；有数百万美元一幢的高雅别墅，亦有破车厢、硬纸皮撑起来的贫民窟。更令他惶惶不安的是，强盗也享受着“自由”。有一回，他的一位同乡大白天在闹市路口等绿灯，竟被旁边的一名衣冠楚楚的歹徒用手枪顶住腰部勒索钱财。夜晚，他下班时宁愿多走路，也不敢抄近道，还得走马路中间，以防人行道阴暗处窜出不速之客。
    在纽约，他多次见到祖国大陆来访的代表团及运动员，倍添思乡之情。他终于积攒够了路费，兴冲冲地向中国驻美大使馆提出了回国定居的申请。他终于回来了，回到了阔别的故乡。人民政府分给他一套二室一厅的新居。当地妇联还为他当红娘，给他介绍了个老伴。他在新居里办喜事时，连福州市和所在区的有关领导都赶来贺喜。年过古稀的张华超喜泪纵横，向人们连连拱手作揖。他身后新房门楣上的对联写道：在异国思故土，返榕城慰平生。横批：故乡好。
〖-ZW/正文〗
