〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们团这次灭火七战七捷，除了大家能打敢拚，也与团首长的科学指挥有关。”在我们到某炮团采访时，战士们这样称赞他们的团领导。
    5月19日，军区前指命令炮兵团，迅速派出增援部队，奔赴24站，开辟一条100米宽的防火道，阻止山火窜入原始森林。团长刘勇点精兵400人，迅速前往。
    刘团长站在高处一看，两翼友邻部队的防火道已经开通，两边各有一个大火头，朝着炮团的防线包抄过来。“迅速拆掉这块‘跳板’！”刘团长命令部队先采取人工打隔离带的方法，然后带着通信参谋观看天候，构想出一场“借东风”的好戏。恰好，这时，刮起了北风，刘团长决计要以火攻火。他一声令下，几大堆木柴同时点燃，形成一场大火，迎着合围过来的山火烧了过去。顷刻间，两股大火同时熄灭了。炮兵团进攻有术，仅用了5分钟的时间就打通了一条100多米宽的防火道。
    5月17日上午，炮兵团刚进入嫩漠公路22站位置，正面三个火头连在一起约300米宽，借助东南风，向他们压了过来。面对这种危险情况，团里立即把担负预备队的三个连队调上去，同时组成突击队，让队员们先跳人附近的沟中把衣服浸湿，然后迎着火头扑打。经过近两个小时的殊死搏斗，凶猛的烈火被打灭，嫩漠公路畅通无阻。
    “不能搞疲劳战术。”团政委董行峰在打火中这样说。是呵，攻也好，守也罢，没有体力不行呵。团领导在大部分人奔赴新的火区，只剩下40人把守嫩漠公路的情况下，科学安排了兵力。他们打乱了编制，成立了五人为一组的昼夜巡视队，轮流查看火情，边侦察人情，边清理残火。不仅发现了并消灭了残火430多处，保证了这一地段无一处死灰复燃，还使部队保持了充沛的体力。
〖-ZW/正文〗
