〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不卷刃的尖刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秃头山之战，是十九连进入火区后，打的第一仗。旅政委陈国令在连以上干部会上动员说：“前哨林场附近的秃头山正在燃烧，这里距原始森林只有20公里，必须迅速扑灭。现在需要派一个尖刀连插进去，把大火与原始森林隔开，并为全旅开辟通路。”十九连连长孟国庆与指导员郭尔松交换一下眼色，几乎同时喊出来：“我们连去！”首先把任务抢到了手。
    向秃头山火区冲击开始了。郭指导员高喊一声：“同志们，跟我上！”就冲进浓烟烈火之中。战士们衣服烧破了，帽子刮掉了，头发燎着了，脸上、手上燎起了水泡，仍奋勇扑打烈火。连长孟国庆兜里揣着住院通知书，带着腿伤，冲在前边。通路打通了，烈火被分割了，十九连出色地完成了尖刀连的任务。
    第二仗是前哨林场保卫战。5月18日上午，南面卷来火头补向林场边缘两个装有10吨汽油的油罐。如果油罐爆炸，后果将不堪设想。在这千钧一发的时刻，他们奋力在油罐四周打出宽宽的防火隔离带，扼住凶猛的火头，保住了油罐和林场。
    十九连打的第三次恶仗，就是封闭原始森林突破口之战。原始森林烟火弥漫，山陡林密，倒木纵横。有的战士从陡坡上摔下来，爬起来又冲上去。有的烟熏火燎昏迷过去，被别人拉下去清醒过来后，又继续战斗。就这样，连队追打火头7个半小时，行程15公里，在兄弟连队和森警战士的配合下，终于扑灭了这股窜入原始森林的大火。
〖-ZW/正文〗
