〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十二勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱耿占东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漠河扑火28个昼夜决战中，某师炮团十三连72名扑火勇士，东拚西杀，不怕艰难困苦，连战连捷。大火扑灭后，沈阳军区授予十三连以“扑火英雄连”的称号。
    5月7日中午，河湾林场陷入烈火的包围之中，一千余名林场职工群众生命受到严重威胁。十三连干部战士接到命令，立即登车直赴河湾。
    河湾林场位于嫩漠公路300公里处老沟河北侧，北距黑龙江约200公里，是我国最北部的林场之一。正在林场指挥灭火的漠河县高县长对连长腾万福说：“看火头就要扑上河湾木桥，往住宅区里烧。我们一定要集中兵力保住木桥！”
    腾连长高喊道：“党员，班长跟我来！”话音刚落，只见20名突击队员便冒着浓烟冲上了桥头。大家用铁锹、树枝拚命地扑打着桥桩、桥栏杆上的火。有的被浓烟呛得喘不过气来，仍然不退一步，有的被冰茬、石块划破了手脚，咬着牙顶着干，经过40多分钟的激战，河湾林场保住了。
    5月19日，古莲林场西南的213采伐区告急。十三连的干部战士连夜奔袭，在次日凌晨赶到了预定地点。全连同志一字排开，一齐奋力扑打，一班长徐德江带领全班8名战士，把大衣蒙在头上，冲进火里，用身子滚火。大家奋战了4个多小时，才把火扑灭。晚上，连队正在清理残火时，突然发现不远的山坡上浓烟滚滚又冒出新的火头。指导员马景山立即带领20多名战士跑步赶去，一看，是200多根木材堆着火了。火势越烧越大。说时迟，那时快，大家用水壶里的水把手套润湿，冲进火堆，扒开着火的木头，抬的抬，扛的扛。二班战士杨华林不顾火烧烟呛，冲上木堆顶端拼命地把燃烧木头往下推。战友们对他高喊着：“危险，快下来！”可他象没听到似的，直到被呛昏从木堆上滚下来。醒来后，指导员命令他休息，他却说：“保护森林要紧。”又冲了上去。十三连同烈火搏斗了28个日日夜夜，从西线漠河打到东线塔河，行程千余公里，协同其他连队共保住了“河湾、河东、前哨”三个林场，抢救出群众2700人。
〖-ZW/正文〗
