〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅军张勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扑灭大兴安岭特大山火的日日夜夜，武警大兴安岭地区支队及漠河县中队的全体干部战士经受了严峻考验。
    单独值勤
    5月7日7时许，大火烧进漠河镇内时，武警战士李爱国正在县建设银行单独执行任务。在转移最后一车物资时，行长刘金凯猛然想起还有一麻袋凭证和装现金的小铁箱子没有拿出来。此时，楼里已灌满浓烟，被大火炙烧的玻璃不时爆裂成碎块。李爱国顾不上自身危险，顺手抓过一条毛巾，沾湿后捂住嘴，冒着浓烟冲进楼里，按着刘行长说的位置，摸索着找到那个麻袋和装现金的箱子，最后一个登上汽车。在他和银行职工的奋力抢救下，先后抢出价值510余万元的存款凭证和19000元现金。
    转移到安全地带后，刘行长信赖地望了一眼这位荷枪实弹的年轻战士，指着地上堆放的帐目、现金说：“小李子，我把银行都交给你啦。”说罢，他便忙着指挥抢救其他职工和家属去了。
    夜渐渐深了，荒郊野外只有李爱国一人守着这一大堆钱物。他把装现金的小铁箱放倒，自己端着子弹上膛的钢枪站到上面，眼盯着装有存款凭证和帐目的六个麻袋，直到第二天凌晨。
    电键声声
    5月7日7点40分，山火借着八级大风席卷了漠河县城，所有铁路、公路、通讯设施全部中断。8点30分，武警大兴安岭地区支队听到漠河告急的消息后，政委周伟立即命令开通电台，沟通联络。“嘀嘀哒，嘀嘀嘀哒……”电键不停地跳动。半小时过去了，没有动静。报务员姜元庆额头上浸出了一层密密的汗珠。守在一旁的周政委见密码无法沟通，命令改用明语呼叫。姜元庆的嗓子喊哑了，还是没有回声。人们哪里知道，设有电台的漠河边防大队，早已被大火烧得片瓦不留。半夜12点10分，耳机里突然响起兴安边防派出所电台的紧急呼叫声。双方报务员激动得泪珠挂上了两腮。两部电台开始每5分钟联络一次，同时向灾区呼叫。8日凌晨2点04分，兴安电台终于寻找到解放军驻漠河县某部的电台讯号。2点10分，以兴安电台为中转站，大火后的第一份电报终于穿过沉沉夜空，从灾区传到了加格达奇。大兴安岭军分区、大兴安岭灭火指挥部、地委领导源源不断地从武警支队的电台得到灾区报来的一条条消息。
〖-ZW/正文〗
