〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港发现台湾空飘炸弹气球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地群众提高警惕不要私自拣收空飘物品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据香港《大公报》报道，7月8日晚7时，香港青衣岛美孚油库一名职员巡逻时，发现一个吊着藤篮的直径约7.6米的气球在降落。他前去查看，见篮内放有两个用电线缠绕的木盒，觉得可疑，立即报告香港警方。警员召拆弹专家到现场检验，发现连着气球及藤篮的绳子绕着一条火药引线，一个咖啡色木盒内装有一具引爆器，另一个白色木盒内装有与炸药相似的粉未。
    香港警方对这一案件经过调查后认为，这一气球是由台湾升空的，因气流关系飘至香港。拆卸炸弹气球的专家表示，如引爆器受外间压力，会引爆另一盒内的炸药，引起严重后果。
    公安部有关部门负责人对本社记者说，据各地公安部门报告，沿海和内地的一些地区也曾发现过来自台湾的这些空飘物。希望各地群众提高警惕，不要私自拣拾，以免发生危险。
〖-ZW/正文〗
