〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中，党旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范张景洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无情的森林大火在洗劫图强、漠河一线后，又呼啸着向西北方向的原始森林卷去。
    位于“黄金之路”上的国家重点金矿老金沟告急！
    被誉为“天鹅之首”的旅游胜地“北极村”告急！
    举世瞩目的大兴安岭母松林告急！
    面对保护祖国森林资源的重任，从千里之外奔赴灾区的红军团沸腾了。全团共产党员纷纷向团党委求战，要求担任扑火抢险突击队长，承担最艰巨最危险的任务。团党委研究决定，各营、连可根据扑火任务的需要，组成以共产党员担任队长的，以建制班、排为基础的扑火突击队。
    5月18日，这个团在嫩漠公路一线的16公里防火隔离带前，展开一场保卫金矿的殊死搏斗。44个以党员名字命名的突击队，象44把尖刀在火海中纵横穿行。许多人衣服烧破了，头发烧焦了，手烧起了泡，仍然坚持不下火线。
    团长陈举海既当指挥员又当战斗员，19日下午6时，苦战两昼夜的部队刚要喘口气。突然，金沟东侧小背山方向又窜过来两股特大的山火，严重威胁着原始森林。这时，火光中间出一个魁伟的身影，夺过战士手中的风力灭火机，开足马力，对准火头猛吹。他就是团长陈举海。在他的两侧，12名“陈举海突击队”队员一字排开，猛打火头。第二个党员突击队冲上去了，第三个也冲上去了……
    七连连长迟作清在冲击时，突然感到右脚掌一阵剧痛，原来一截锋利的树茬刺穿了胶鞋，扎进了脚掌。他咬紧牙关，拔掉树茬子，顿时鲜血涌出。他忍着钻心的疼痛连续带队冲锋。3个小时以后，火扑灭了，可他的右脚掌已肿得象个馒头。
    共产党员、突击队长姜天亮追着火头扑打，发现大火烧着火线边缘的一个枯朽的松木疙瘩，呼呼燃起的火舌向四处乱窜，用树枝打不灭，附近又没有水源。姜天亮急了，他猛地拘起树疙瘩迅速扔到十几米外的安全地带。可他的双手和胳膊被烧起一串串水泡。
    在与烈火拚搏的19个日日夜夜里，红军团的指战员们遇到的艰难险阻是平时难以想象的。每当艰险关头，这个团的党员们都把危险留给自己，而把安全让给群众，5月23日，该团正在某地开辟防火隔离带，突然刮起五六级大风，正在扑打残火的七连的11名干部战士和两名林场专业灭火队员，被突然燃起的大火团团围住，与大部队失去联系。在场的教导员孙宝林临危不乱，首先把党员召集起来，组成临时党小组。孙宝林坚定他说：“只要有我们党员在，说啥也要把9名战友带出去！”临时党小组的4名党员，两人在前开路，两人断后掩护，沿着一条小河向外突围。
    生与死的考验，血与火的洗礼，不仅使优秀党员的形象闪射出光采，也使往日表现一般的党员思想境界得以升华。六连战士党员高俊林，由于产生“入党到头”思想，平时模范作用较差，去年由班长降职当战士。火场上优秀党员的榜样，使他大受触动，他主动组成“高俊林突击队”冲上第一线。到灾区后，他就开始拉肚子，但他咬紧牙关始终冲锋在前。5月24日，他看见防御区外侧山上一股巨大的火龙吞噬着大片森林，眼看就要蔓延过来突破防线，便带领突击队第一个冲向火头。大火几次烧到他的身上，衣服烧破了，脸烤黑了，他坚持不下火线。
    经受烈火的考验，共产党员的威信在群众中提高了，党组织的凝聚力增强了。“向党员看齐！”是火海中青年战士们的共同心声。在火场上，全团有200多名团员青年郑重地向党支部递交入党申请书，并纷纷成立青年突击队。
〖-ZW/正文〗
