〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥人才设备优势开展和平利用原子能工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国核试验基地积极为国民经济建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘南昌刘程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐7月16日电 （记者刘南昌、通讯员刘程）我国核试验基地充分发挥技术人才和设备优势，积极开发民用技术和民用产品，努力开展和平利用原子能工作，为国民经济建设作贡献。
    随着我军建设指导思想的战略转移，核试验基地把为国民经济服务摆在了相当重要的位置。他们打破了过去技术封闭的状况，积极主动与地方挂钩，开展技术服务，鼓励科研人员在完成国防试验任务的前提下，积极开发民用技术。新疆七一棉纺厂长期以来精纺车间的温度、湿度控制过不了关，在他们帮助下，运用微机技术，实现车间空调自动化，哈密地区建筑公司建立的工程预算微机系统，也是在他们帮助下大大提高了建筑预算速度和准确度。他们承担了西北地区部分微机联网的推广任务，并为用户提供技术咨询、维修等服务。
    核试验基地还利用实验室技术为地方有关部门进行生物样品分析和食品出口的检验工作。除技术服务外，他们还开展了民品的研制和生产，例如农用时面积测试仪、计算机工作台等，都引起了地方用户的浓厚兴趣。据统计，去年以来他们开发民用技术项目达17项，产值70余万元。
    核试验基地还积极开展核技术直接民用的研究开发工作。他们在钴源农业和医疗应用上积累了一定的经验。基地研究所正在建设一座较大的军民两用辐照站，他们还开展了辐射化工的研究应用，已生产出一些产品。基地科技委的一位负责人说，和平利用原子能被称为我国原子能事业的第二次创业。我们刚刚起步，但这是有着广阔前景的。基地在长远规划、设备添置、人才培养上已作了考虑，争取步子迈得更大些。
〖-ZW/正文〗
