〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭以养德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内作风教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，有些干部、战士的艰苦奋斗思想淡薄了，崇尚奢侈的苗头有所发展，很需要引起重视。
    报上多次披露过这样的材料：有些战士每月花光了津贴费，经常向家里要钱要物，而且数目相当惊人。物，多为吃的穿的，钱也大部分用在了吃、喝、穿、抽烟、照相上。有的战士嫌部队的制式服装太“土气”，自己花高价“买时髦”，毫不心疼。显然，要保持发扬我军艰苦朴素的光荣本色，很有必要给这种过高的“消费热”降降温。
    在有些同志看来，现在生活富裕了，花钱不妨“大方”点，甚至把大吃大喝当成了“现代人的新潮流”，而把勤俭节约看作“寒酸”、“小气”。这实在是一种糊涂观念。随着生产的发展，生活不断改善，当然可以吃得好些，穿着美些，实际上我们部队现在的生活水平，不用说同战争年代不能比，就是比十一届三中全会以前也好得多了。但是应当看到，我国人口多，底子薄，经济技术还落后，目前国民收入还并不高，有相当一部分农村甚至尚未完全解决温饱问题。不用说眼下远来到可以“食不厌精，脍不厌细”，大手大脚花钱的时候，就是到了本世纪末，工农业总产值翻了两番，也只是个小康水平，也还要厉行节约。离开这样的国情、民情、家庭收入状况，盲目地追求高消费，比阔气、讲排场，实在无异于竭泽而渔。在这种情况下，大吃大喝，铺张浪费，决不是什么“现代人的新潮流”，而是一种败家子作风。实现四化，建设现代化革命军队的任务空前伟大而艰巨。时代要求于我们的，不是去图享受、求安逸，赶什么消费热的“潮流”，而是横下心艰苦奋斗，克服困难，为富国强兵多作贡献。
    有的战士同志说：家里给我寄钱寄物，是父母对我的关心嘛。此话不假。爱子之心，人皆有之。可是，“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”。这些同志可曾想到，父母的钱是靠辛勤劳作攒起来的，对父母来之不易的血汗钱花起来不心疼，甚至明知家庭经济拮据，怕在阔气上落人之后，也伸手向家里要。这从感情上说得过去吗？儿女在外，做父母的总是千方百计地关心体贴，作为做儿女的就越应该体谅父母，养成艰苦朴素的良好品格。况且，吃的、穿的、用的，部队都周到地给我们作了安排，做到这一点不是很难吧。
    尤其要看到，从思想上讲，艰苦朴素有利于磨练意志，干好事业，实现崇高理想。古人说：“俭以养德，非淡泊无以明志”。俭朴淡泊的生活和艰苦奋斗的作风，可以砥砺人们坚韧顽强、战胜困难的精神，而这种精神又为做好任何一项工作所必需。凡在事业上有所成就的人，哪一个不是在生活上追求甚少，事业上埋头苦干的？“以俭立名，以侈自败”，自古以来，这样的事例数不胜数。特别是作为一名革命战士，要随时准备奔赴保卫祖国的战场，完成许多急难、艰巨的任务，不仅要能一般地吃苦耐劳，甚至要有在断粮、断炊的险恶条件下生存的能力，这就非常需要靠平时养成艰苦奋斗的作风了。试想，如果平时不讲艰苦朴素，在生活上盲目攀比，一味追求高标准，一个个都变成“娇兵”，那样的部队还能经受住各种艰难险阻的考验吗？所以，不论是当一名合格战士，还是以后到地方干别的工作并想有所作为，都必须以俭朴为美，艰苦为荣，把心思放在学习、训练、工作上，切莫沉溺于追求物质享受，泯灭了自己的青春活力。
    艰苦朴素是我军的本色。军人从来就是和艰苦搭伴的。各级领导特别是基层干部，在生活上关心爱护战士的同时，应当理直气壮地进行我军艰苦奋斗、勤俭节约光荣传统的教育，引导战士树立正确的消费观，从点滴培养吃苦耐劳的精神。要加强行政管理，严格执行条令条例，该限制的要限制，该禁止的要禁止，以保持部队的集中统一和良好精神风貌。通过认真教育、严格管理和干部的模范行动，我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统一定能在部队代代相传，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
