〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚依林重申必须执行“三保三压”方针压缩自筹基建
    中共中央政治局委员、国务院副总理姚依林16日在全国财政工作会议上再次重申，各部门和各级政府一定要认真贯彻国务院提出的“三保三压”方针，坚决把自筹基本建设投资压下来，决不能借口这是“书记定的项目”，那是“市长定的项目”而不顾国家的规定继续大上。
    大兴安岭灾区127户灾民首批搬进新居
    遭到森林大火洗劫的大兴安岭灾民，15日有127户率先搬进了宽敞明亮的新居。国务院大兴安岭灾区重建家园恢复生产领导小组副组长徐有芳告诉记者：灾区复建工作进展顺利，国庆节前后，大兴安岭5万灾民可望告别帐篷，全部住进新居。
    上海卷烟厂考评干部动真格的
    上班卷烟厂民主考评干部不搞“虚晃一枪”，而是动真格，经过考评，有10名中层干部未被聘用，占全厂中层干部的1/10，有38名一般干部下到车间当工人。
    湖北省连降暴雨部分地区受灾
    进入7月，湖北省江汉平原、鄂东、鄂西、鄂南等地连降暴雨，全省有1100万亩农田受涝，70多万亩农田被洪水冲毁。此外，还冲毁了一批民房、河堤、塘堰、桥梁，因灾死亡42人。
    印度选出新总统
    印度总统选举结果7月16日揭晓，原副总统拉马斯瓦米・文卡塔拉曼当选为印度第8届总统。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
