〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西线游击团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠张彬生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炮团！炮团！你在哪里？请回答――”
    5月7日，特大山火吞噬了北国重镇漠河。从哈尔滨驻军某部，传出了这焦急的电台呼叫声。
    原来，4月底，某炮兵团政委卢双增带12个连队去漠河支援林区筑路，大火燃起之后便与上级失去了联络。
    通讯中断，铁路中断，炮团官兵生死未卜……
    炮团在哪里？
    炮团在河湾！
    5月7日，河湾起火。卢政委闻讯后，立即命令所有连队火速赶到河湾林场。河湾村前有座50米长的木桥，桥头栏杆已在劈劈叭叭地燃烧。扑灭桥上的火就能截断火路保住村子。十二连连长带领19名战士跳进齐腰深的冰冷的河水里，奋战40分钟，将桥上的火扑灭。
    炮团在河东！
    8日凌晨3时，河东林场告急。卢政委命令4个连队乘车急奔河东。途中，在零公里处遇到山火，官兵们从车上跳下来，扑灭大火。保护了群众300余人。他们赶到河东后，五连指导员姜卫权碰上10多个在火中惊慌失措的老乡，他安排了一辆车拉着群众迅速转移。火在离河东一公里处的树上吱吱叫，腾腾窜。他们迎着烈火打，喘不过气来，就组成两个梯队轮番上。烟熏火烤，时间一长，战士一抹鼻子，皮掉了一层！
    老百姓含着泪称他们是“西线游击团”。
    6月8日，四营奔赴河东林场扑火。共产党员、营长徐生信突然听说，有部分群众想守家护院，不愿撤离，被大火包围了。他立即集合了60名党员，组成突击队，冲进火海，四处寻人。有的党员被烟呛得昏了过去，醒来，继续找。群众终于被一个不落地救出，转移到安全地带。
    党员、代理副连长肇裕生的家就在前哨林场。5月7日，肇裕生带全连去河湾打火，汽车擦着他家的房檐过。小肇没让车停，直奔河湾。第二次，小肇率队去零公里处救人，又路过家门，他深信地看了一眼自家的房屋，带车急驶而过。第三次，他去河东打火，路过前哨林场，妹妹在队伍中拉住了他：“哥呀！大哥嫂子都不在家，你快回家帮我埋东西吧，我一个人搬不动哇。”小肇鼻子一酸，用力按了按妹妹的肩头，说眼下不行。他朝着队伍把手一挥：“走！”
    炮团在西线，见火就打，艰苦奋战。
    全团与上级失掉联系，没有给养，在最初的10天里只开了9顿饭。有一顿每人只吃了两小块饼干。许多战士拉肚子，患感冒，但没有一个人肯说自己生病了。十五连二班长罗义章，脚破了，鞋子烧焦了，赤着脚，追打火头20公里！
    为了保护大兴安岭的森林资源，炮团的战士们以苦为乐。他们在火场上唱起了“济公新歌”：
    “鞋儿破，帽儿破，身上的军装破。笑我傻，笑我憨，为民扑山火。深山老林到处走，哪里有火哪有我。”……
〖-ZW/正文〗
