〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫火海架“天桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某运输团灭火救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣胡仁君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大兴安岭发生特大森林火灾的第三天，沈阳军区空军某运输团就派出精干的救灾小分队奔赴扑火前线，在茫茫火海上架起一座座“天桥”。在短短的一个月里，他们共出动飞机244架次，空运人员近500人次，空运物资两万多公斤，受到沈阳军区通令嘉奖。
    5月8日上午10点30分，团作战值班室接到上级命令：紧急出动飞机前往灾区空运救灾物资和急救药品。不到半个小时，飞行人员就全部赶到现场。地勤人员将飞机检查完毕，装好救灾物资。
    此刻，天公不作美，机场上每秒20米的南风暴虐地向北刮着。按照飞行常规，起飞最大风速每秒不得超过16米，否则将有危险。时间一分一秒地过去，几十双请战的目光落在小分队队长、团长王连山身上。此时，熊熊大火似在王连山心头燃烧，灾区人民缺粮断水，扑火大军急需抢救药品，一刻也不能再等了，王团长果断决定：飞！超条件起飞！
    风越刮越大，飞机无法开车滑行，他们用人推，用汽车牵引，一架、两架、三架，飞机依次从停机坪向滑行道、跑道移动。中午12点30分，三架飞机同时起动开车，说时迟，那时快，就在阵风稍微减弱的瞬间，三架飞机腾空而起，以最大巡航速度向北飞去。
    一路颠簸，一路摇晃，救灾小分队经过六个多小时的连续飞行，终于抵达扑火前线塔河，架通了第一座空中桥梁，将一线急需的救灾物资空运到目的地。没等他们退场吃晚饭，又接到新的任务，上级通知他们立即返回加格达奇，组建空军加格达奇前线指挥组，重点担负兄弟部队大批飞机的转场、调度、指挥、后勤保障任务。
    说是指挥组，实际上只有王团长、一个调度员和“一个半”参谋，其中的半个参谋是一名飞行人员，随时都要升空执行任务。他们既当飞行员，又当指挥员、调度员、气象预报员，承担起平时要几十个人才能保障的重任。
    最忙，最累，最操心的是担任指挥组组长的王团长。任务紧急时，他要驾机带队执行任务；大批飞机转场，他要亲自调度，安排空运空投计划。他每天往返于前线后方，指挥于内场外场，吃不好饭，睡不稳觉。几天下来，脸盘小了，眼睛大了，兜里始终装着镇痛片，头晕得厉害时就吃两片顶一顶。
    5月12日，空军大批救灾飞机从全国各地云集齐齐哈尔，运来机械化灭火机和专业扑火队员，急需运往救灾第一线，可从齐齐哈尔再往前无大型机场，通往一线的空中桥梁断了。架通“天桥”，需要直升机和小型运输机。当时，1000多米长、数十米宽的小机场已停放11架飞机，处于饱和状态，当日又要从齐齐哈尔起飞12架直升机、运输机来此降落。王团长一边指挥本场飞机执行空运任务，一边和指挥组的其他同志选定着陆场地。没有米尺，他们用步量，没有现成的停机坪，他们抡锹飞斧，砍倒树木，铲平茅草，作为临时停机坪。中午，王团长在机场刚刚端起饭碗，执行空运的飞机相继返场，他放下碗筷，指挥飞机陆续着陆。到最后一架飞机落地，已是晚9点了，直到这时他才吃上“午”饭。
    翌日早晨，塔河方向天气变坏，空中地面烟火相连，能见度不到两公里。为把扑火队员和灭火器材及时运到火场，王团长急中生智，采取一个大胆的办法，让“运五”飞机在空中盘旋搭桥，直升机拉开起飞距离，前架飞机为后架飞机引航开道，巧妙地把飞机一架架送上天。就这样，第一架飞机在塔河落地，最后一架飞机主加格达奇起飞，200多公里的航路形成首尾相接的空中运输线，扑火队员，灭火器材通过这座空中桥梁，源源不断地运往灾区，运送到各个火场。
〖-ZW/正文〗
