〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肿值睦蠢
    据说明朝浙江杭州有个方秀才，上京赶考进士，船过苏州，只见一处岸上灯火辉煌，笙歌满耳。船傍岸一看，原来是一户富商悬联招婿。联日：“走马红灯，灯红马走，红灯灭熄走马停步”。虽然人山人海，未有人出来应对，一时间也难住了方秀才。为了不误考期，方秀才只得牢记心中……到京城开科考试那天，主考大人以飘扬的“飞虎黄旗”为题出了一联：“飞虎黄旗，旗黄虎飞，黄旗翻卷飞虎藏身。”此时，方秀才不觉心里一亮，便以苏州富商悬联招婿的上联作对，且第一个面呈主考大人。主考大人阅后，大加赞赏，便录取为进士。方秀才归途中又经苏州时，仍见悬联招婿的。上联无人对出下联，此时，方秀才便把主考大人出的上联作下联以对。富商一看十分满意，便设宴招为乘龙快婿。一副巧合的对联竟使方秀才双喜临门。方秀才大喜过望，便在洞房花烛夜的那间新房雪白的墙上，并排而工整地书写了两个大红的“喜”字。
    （《北京晚报》1987.7.8）
    人生价值的价值分析
    俞德友在7月8日《解放日报》上发表文章说：人生价值由三方面的要素构成：一是人的内在价值；二是人的外在价值；三是社会包括他人对人的尊重和满足。内在价值，就是人的潜在的创造力或劳动能力。学生时代的学习，知识的积累，才能的培养，体力的发展，是对内在价值的开发。外在价值，就是人对社会的责任和贡献，它是人的潜在创造力向现实创造力的转化。一个知识贫乏、能力匮缺的人，他对社会和他人的贡献也就十分有限。然而，知识再多，能力再强，如果不愿多为社会作贡献，他的人生价值也是不可能令人羡慕的。构成人生价值的第三个要素是社会对个人的尊重和满足。千里马虽有日行千里的才能，但在被伯乐的慧限发现之前，它同一般的马没有多少区别。社会和他人的尊重，是为了激发自己创造更大的人生价值。但人们对你的尊重，常常以你对社会的贡献为向标，唯有注重自己内在价值的开发和外在价值的发挥，人生价值才能得到升华。
    五农民成立理论研究小组
    河北省南和县南师村程柱华等5位青年农民组成的理论研究小组，自1月成立以来，一方面学习马列主义经典著作，一方面结合农村改革实际进行理论研究和探讨。先后在报刊上发表论文三篇。目前，他们围绕“信息论在农村中的运用”这个专题正开展研究和讨论。
    （《农民日报》1987.7.10）
    何谓“三宝殿”
    人们常说“无事不登三宝殿”。何谓“三宝殿”？
    “三宝，是指佛教中的佛、法、僧。“三宝殿，即是佛教寺院中佛、法、僧三个主要活动场所。“佛”是佛教信徒“大众登场蒇事”的地方，如“大雄宝殿”等；“法”是佛家“珍藏经典”之所，如“藏经楼”；“僧”是指和尚“燕息”（睡觉）的“寂静禅房”。这些殿房都是佛教重地，平常是不能随便让人进去闲逛的。
    我国民间有些俗语也受到宗教的影响，“无事不登三宝殿”便是其中之一。
    （《人民日报》海外版1987.7.9）
    寂寞与不寂寞
    著名的历史小说家姚雪垠有一个座右铭：
    耐得寂寞，勤学苦练。（正文）耐得寂寞，才能不寂寞。耐不得寂寞，偏偏寂寞。（附言）
    姚老解释说：“耐得寂寞的目的是勤学苦练。我们有许多研究学术的，搞创作的，吃亏在不能耐得寂寞，总是怕别人忘记了他。由于耐不得寂寞，就不能深入地做学问，不能勤学苦练。”“你真能耐得寂寞，摆脱些社会活动，做出好的成绩来，不但全国人民忘不了你，后世也忘不了你。所以，耐得寂寞，才能不寂寞。有的人今天开一个会，明天就有短文章发表，……其实他给人民群众没有留下更深的印象。所以，耐不得寂寞，偏偏寂寞。这是我几十年的经验总结。” （《中国老年》1987年第5期）
    中国发明走向世界
    在日内瓦世界知识产权组织大厦的大厅里，陈列着中国古代发明地动仪的模型，曾引起多少外国朋友对中国古代文明的赞叹。
    1985年，当中国发明协会代表团第一次出现在日内瓦的国际发明展览会上时，西方人惊叹了，他们没想到，中国的现代发明也如此耀人眼目。范潮来发明的“仿生载重步行机”引起了法国一企业家的极大兴趣，表示愿意投资合作开发这个项目；石云福发明的“漆包线单向刮漆仪”，为几家厂商看中，争相购买；周林发明的“冻疮治疗机”整套技术转让给外商。
    1986年，中国参加萨格勒布国际博览会的项目中，苟文彬的“特定电磁波治疗器”和史兆歧的“消痔灵”格外引人注目，前者被当地人称为“东方神灯”，后者以“一次见效”的奇迹而为南斯拉夫几座城市的患者送去了欢乐。
    从1985年开始，中国发明协会相继6次组织中国发明家参加日内瓦、萨格勒布、圣迪济埃等国际发明展览会，展出发明成果184项，获奖牌120多块。外国朋友认为，中国的发明水平尚未充分反映出来。（《经济日报》1987.7.8）
    为什么古希腊雕塑都是裸体的
    大约在3000年前，爱琴海一带出现无数城邦。由于各个城邦都想占有其它城邦，因此当时的公民只有两个职责：公共事务和战争。为了培养会打仗的公民，就出现了一种特殊的教育。那时战争全凭肉搏，因此每个士兵都得锻炼好身体，愈强壮愈矫健愈好。年轻人大半时间都在练身场上角斗，跳跃击拳，赛跑，掷铁饼，把赤露的肌肉练得又强壮又结实，这就是希腊的特殊教育。所以在希腊人眼中，理想的人物形象，便是身手矫健，发育好，血统纯，比例匀称，擅长各种运动的裸休。
    当时更有一门研究姿态与动作的学问，专门教人美妙的姿态，作各种舞蹈。希腊以美丽的人体为模范，于是，具有美丽躯体的，都成为人们敬慕的偶像和英雄。
    （《教与学报》1987年第17期）
    阿拉伯的象征――阿拉伯袍
    阿拉伯男袍或白色或奶油色，女袍则是清一色的黑色。男袍以的确良居多，女袍则以的确良和化纤最普遍。无论在什么地方和场合，95％的阿拉伯人都穿阿拉伯袍。国家元首、政府要员以及石油大亨，在接待外宾或其他公共场合，都穿着它，丝毫不为世界潮流所左右。
    阿拉伯袍的正规穿法：大袍里边要穿衬衣衬裤，头上披着白色头巾，并在头巾上边扣着黑色帽圈。脚上穿“人”字型的拖鞋。女的则全部裹着黑头巾、黑纱中，披黑色阿拉伯袍，从头到脚都裹得严严实实，唯有走动时，你可以看见她们穿着时髦的拖鞋。
    阿拉伯袍的优点：第一，穿着方便，无需作什么特别的配戴。第二，特别凉快。由于阿拉伯地区一年四季都属于高温地区，这种服装容易通风散热。第三，便于休息。阿拉伯人总爱盘腿而坐，穿着袍就不容易弄脏里边的衣服。
    （《国际商报》1987.6.25）
    肇源出现一批农民自我服务组织
    黑龙江省肇源县出现了一批农民自我服务组织，少则4至5户，多则12至13户，一般7至8户。有以农村耕作动力为轴心结成的，有以种植区域、养殖项目为纽带组合的，也有以党员为核心或以技术能手为骨干组建的。他们不打破家庭承包的经营层次，相互服务时实行等价有偿，互补互惠。服务项目大部在自愿基础上，实行人与机畜换工、互相代购生产物资、推销产品、交流技术信息、共同承包某一生产项目等。
    农民自我服务之后，使家庭经营能量进一步得到释放。裕民乡裕民村许洪宝合作服务组织有8户、13个劳力。其中4户劳力多畜力少，3户有资金劳力少，另一户是技术能手。合作前各户不同程度地存在着闲身子、闲机畜、闲资金问题，经营项目最多不过三项。结成合作服务组织后，有5户场加了新项目。并联合承包了90亩果园、筹集资金1万多元，打了一眼机电井，栽植果树1500株，间种西红柿、青刀豆等罐头原料78亩，预计间种收入可达2万元。 （《黑龙江日报》1987.7.4）
    手表在降价的旋涡中
    7月10日《经济日报》在“市场t望”栏里载文说：上海钟表眼镜公司不久前在全国钟表缝纫机交流会上，宣布沪产手表降价20一30％，跟着全国各手表厂的价格也下浮10一30％，形成了全国性的第四次手表大降价。专家们指出，此次手表降价，是手表价值价格背离的必然结果。长期以来，由于国家对手表工业采取高税高利政策，一块成本仅为10元左右的手表竟能卖到100多元，又不需要什么复杂的技术、过多的能源和原材料，因此各地竞相发展手表生产。至今年4月底，全国手表库存超过3000万只。1981、1982和1984年，手表曾三次降价，但那时是自上而下、带有行政命令的色彩，唯独这次，是暗中操纵生产和经营的经济规律起了决定性的作用。近几年，国内消费者出现了一人多表、追求新式石英电子表的趋向，国外更是石英电子表独占鳖头，而且越来越要求手表时装化。我国机械手表现在已经达到了国际中级表质量水平，但在外观和石英电子化方面仍存在着相当大的差距，以致国内一部分市场让给了价廉质次的进口电子表。手表的第四次降价，正是表明下这种咄咄逼人的形势。
〖-ZW/正文〗
