〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬电台16日广播，7月5日，一列越军的火车从磅清扬开往金边途中，在磅士卑省乌栋县境内的丹纳斯玛车站被民柬国民军埋没的地雷炸毁机车和5节车厢，5名越军被炸死，8人被炸伤，70米长的铁轨被炸断。
    埃及港口官员说，4艘美国两栖军舰15日通过苏伊士运河驶向苏伊士湾以南。这4艘军舰中包括船坞登陆舰、坦克登陆舰和运载直升机的“瓜达尔卡纳尔”号。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长金连基大校，15日要求美国方面采取措施，停止在朝鲜军事分界线的非军事区内进行军事挑衅活动和敌对活动。
    伊朗议长拉夫桑贾尼又一次发出警告：如果美国武装部队胆敢进入波斯湾，伊朗将“把枪口对准美国佬，并用双手将他们活捉”。
    美国15日指责苏联利用联邦德国72枚潘兴IA中短程导弹问题为日内瓦军备控制谈判设置“最后障碍”。
    黎巴嫩北部城市特里波利和东部城市巴勒贝克15日发生汽车炸弹爆炸，包括一名叙利亚陆军中尉在内的至少16人丧生，另外约有40人受伤。
〖-ZW/正文〗
