〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1950年全国战斗英雄代表会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军在中国共产党的领导和全国人民的支援下，经过23年艰苦卓绝、英勇顽强的斗争，取得了中国革命在全国范围内的伟大胜利。为了表彰在革命战争中涌现出来的英雄模范人物，鼓舞全军发扬革命英雄主义精神，加强国防建设，根据中央人民政府政务院的决定，1950年9月25日至10月2日，在首都北京，隆重召开了全国战斗英雄代表大会。这是一次对我军建设有重大历史意义的群英盛会。
    参加这次会议的代表共有350名，其中人民解放军战斗英雄、工作模范代表307名，民兵英雄代表43名。这些代表都是各野战军、各军区用民主的方式，逐级、慎重地选举出来的。他们都是在人民解放事业中做出突出贡献的优秀分子，绝大多数是共产党员。部队代表中作战50次至100次者就有47人，100次以上者9人，立特等功1次至9次者78人，立大功3次至11次者36人；民兵代表中荣获“战斗英“雄”称号者33人。“拚刺英雄”刘四虎、“爆炸圣手”赵守福、“射击英雄”魏来国等英雄人物的名字至今仍留在人们的记忆中。
    大会开始，陈云副总理致开幕同，毛泽东主席代表中国共产党中央委员会致祝词，他指出：英雄模范们“是全中华民族的模范人物，是推动各方面人民事业胜利前进的骨干，是人民政府的可靠支柱和人民政府联系广大群众的桥梁”，号召全国人民向英雄模范学习，号召全国的战斗英雄在战斗中学习，更加进步，为建设强大的国防军而奋斗。
    在大会上，中国人民解放军朱德总司令，中央人民政府刘少奇副主席，政务院周恩来总理，聂荣臻代理总参谋长等先后作了报告或讲话，表扬英雄模范在完成作战和各项工作任务中的重大功绩。
    会议总结了解放战争开始以来开展立功运动的主要经验，表扬了33个突出的英雄模范人物。会上，英雄模范们报告了自己的主要事迹，互相交流了战斗和工作经验，代表们还举行了庄严的和平签名式――在斯德哥尔摩宣言上签署了自己的名字；同时向全军发出倡议：要努力学习，提高觉悟，提高文化，提高作战技术，向现代化国防建设不停息地迈进。会议还向全军发出了继续开展新英雄主义运动的号召。
    会议期间，收到各方贺电、贺信等3000余件，英雄们受到了全国各族人民热烈的欢迎和真挚的敬意。毛泽东主席和朱德总司令还设宴款待了他们。
    这次会议是和全国工农兵劳动模范代表会议同时召开的。
    会后，由总政治部编辑、人民出版社出版了《全国战斗英雄代表会议纪念刊》，纪念刊刊登了毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来同志的题词。
    这次会议在全国各族人民中引起强烈反响，对新中国成立后的社会主义革命和建设起到巨大鼓舞推动作用。 （孙凯洲）
〖-ZW/正文〗
