〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作上比贡献生活上比节俭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团教育指战员保持勤俭朴素美德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭贤标周永章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭贤标、周永章报道：守备二连1986年入伍的战士王玮，入伍不到今年就花光了津贴费和家里带来的300元钱。谁曾想到，这位“花钱大王”现在也在连队的“小银行”存款60元。这是舟嵊守备区某团进行“在新形势下保持勤俭朴素美德”教育后出现的一桩新事。
    驻守在东海前哨的这个团政治处年初调查150名战士1986年的经济收支情况，发现人均年花销达350元，大大超过部队所发津贴费数额，其中有120人向家中要过钱、物，还有的欠了债。战士的钱多数花在抽烟、喝酒、下饭馆、吃零食和穿着打扮上。这种情况引起团党委的重视，团领导决定在全团开展“在新形势下保持勤俭朴素美德”的教育。
    “现在生活富裕了，多花几个钱没关系”。针对一些战士对新形势下发扬艰苦朴素精神认识不足的问题，他们在教育中引导大家充分认识艰苦朴素精神的重要性。他们还剖析了一名去年底入伍的新战士走上犯罪道路的典型事例，这个新战士由于追求生活享受，入伍短短几个月，不仅花光了津贴费和从家中带来的170元钱，还欠下了200多元债，最后发展到抢劫驻地一家商店，被判了5年刑。大家从这个反面典型中，进一步明确了“俭以养德、奢必丧志”的道理。
    一些战士反映，自己本来钱不多，也不想乱花，但受别人影响，怕人说“小气”，也只好硬着头皮比着花，针对这种思想反映，他们组织战士进行“80年代的战士应当比什么”的讨论，开展“在思想上比觉悟，在工作上比贡献，在生活上比节俭”的活动。团里制订了节俭公约，并将公约寄给战士家长，希望家长配合做工作。团党委还表彰了10名艰苦朴素标兵，号召大家学习。
    目前，这个团出现了以勤俭节约为荣，以铺张浪费为耻的好风气，花钱大手大脚的减少了。
〖-ZW/正文〗
