〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练全优连评不上先进成绩低下者却榜上有名原因何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师就和平时期训练摆位问题进行思考，及时纠正连队考评工作中的反常现象，调动了部队练兵的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终总结考评，某团六连是全师唯一的军事训练全优连，次次考试都得优秀，回回比武都夺冠军，但是，师、团考评组考评结果，六连因总评成绩差30分而没有评上先进连。
    六连落榜，是不是因为光军事训练好，别的工作落后呢？不是。他们在支部建设、政治教育、行管安全、后勤生产等项工作中，都达到了标准。但为什么没评上先进连？笔者看了他们全优连标准的评比竞赛表：
    六连其他工作达到了标准，只得了基本分，没有得到加分。比如副业生产，他们收入5400元，没有达到6000元，白白失去了加分30分。而他们的军事训练是全师唯一的一个全优连，加分栏里却没有加分奖。这样一来，六连以30分之差，被挤出了先进连的行列。
    达标规则是师党委制定的，但执行中遇到这种情况则是师党委始料不及的。形势分析会上，秦师长感慨地说，这几年都讲教育训练要放到战略地位，然而，制定达标规则唯独不奖训练好的，这只能挫伤连队的练兵积极性。师赵政委说，部队中流传着这样一句话：“斤半加四两，胜过演兵场”。仔细想来，一生产二共建三安全四训练，是我们决策指导思想下的产物。师首长首先在全师基层干部会上揭自己的“短”，并郑重宣布：修改达标规则。突出教育训练内容，调整降低其他工作的分数值。全训连队训练成绩达不到优秀的不能评为先进连队，对训练任务不落实的单位要追究领导者的责任，个人训练成绩达不到优秀的不能评为先进个人……
    新的达标规则在全师引起震动。为了帮助连队抓好训练，师里4次组织工作组到海岛连队蹲点。在师半年工作总结中，我们欣喜地看到这样几个数字：全师完成半年训练任务的连队：100％，到课率均在85％以上，优秀率达60％，比去年同期有了大幅度提高；6个训练后进连迎头赶了上来；200余名训练尖子或提为骨干，或入党入团，或立功受奖；在山东省军区组织的两次军事比武中，他们都取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
