〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤现代化建设的理论准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤发展战略学术研讨会论点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院最近在徐州召开后勤发展战略学术讨论会。会上，我军部分后勤干部和理论工作者聚集一堂，讨论我军后勤的未来与发展，共商后勤现代化建设的大计，从战略的高度提出了许多有益的见解，本文仅摘其凤毛鳞角，综述如下。
    一、建设现代化后勤，需要有个后勤发展战略。战略思考主要的是宏观上的长远谋划。后勤发展战略，是从全局、长远规划后勤现代化的目标和实现目标的途径、政策、措施等，认真研究后勤发展战略，有利于把握后勤发展的规律，统一全军后勤战线干部战士的思想。近几年，外军对后勤发展战略愈来愈重视。美军继提出“2000年空地一体战”理论之后，又开始研究“21世纪后勤”，对1990年――2030年后勤建设进行大胆的设想和展望。
    参加会议的同志提出，后勤是管物管钱的，但如何使用财力和物力，都和战略相联系。有的学术论文讲到国防经费与国防战略的关系时指出：战略也可以说是使用资源，资金达到既定目标的一种行为，资源、资金是完成战略行为的保证。当我们把经费作为执行战略的启动器时，那么经费就有战略意义了。从国防发展战略的角度看，国防费的分配实质上是国防战略的数字化。因此，增强后勤干部的战略意识，对于建设现代化国防、现代化后勤，有着极其重要的作用。
    随着我军建设指导思想的战略性转变，国防发展战略的研究已日益受到重视，而对于作为国防发展战略中的子系统――后勤发展战略的研究，还需要加快步伐，以求得协调发展。
    二、后勤发展战略目标，应和我军的现代化建设目标相适应。许多学术论文提到，我军的军事战略和军队现代化建设的蓝图，规定着后勤发展战略的方向。这一方面要求我们考虑后勤建设应从国防建设、军队建设的整体功能出发；另一方面需要强化后勤的服务意识，围绕军队现代化建设这个中心，研究财力、物力的分配与使用。这种服务不是简单的服从、适应，同时还包含着调整、调节和控制，做到有钢用在刀刃上。
    从后勤结构讲，后勤体制既要与军队编制体制的变革相协调，又要根据未来作战的需要，向保障战斗一体化的方向发展。从保障机制讲，后勤保障机制既要与我军未来作战的保障任务相适应，又要向精干、合成、平战结合的方向发展。从理论研究讲，后勤理论既要与军事理论体系相适应，又要注意向建立军事、经济结合的新兴学科方向发展。另外，后勤的组织指挥既要与军事组织指挥系统相适应，又要不断完善自身的指挥体系，逐渐提高独立的组织指挥能力；后勤的供、运、修、救等保障手段，既要与作战手段相适应，又要向整体化、综合化方向发展。
    讨论中，一些同志还讲到，后勤发展战略目标是个多元化、多层次结构的目标体系，各级后勤和后勤的各部门，都应有自己的远、中、近期规划。比如军区这个层次上的后勤建设，到本世纪末应具有较强的独立保障能力，能够以自身的力量为主保障战区范围内出现的局部战争。与此同时，后勤建设和管理的现代化、科学化、自动化程度，也要和整个军队建设保持同步发展，争取在本世纪末有个质的变化。
    三、对后勤发展战略模式的构想要从我军的实际出发。许多同志从宏观上对后勤现代化建设提出了一些积极的构想，包括发展道路，如“平战结合，以平寓战”；“军民兼容，双向发展”；大力发展后勤“软件工程”，加强后勤硬件科技建设，等等。战区后勤指挥机关的发展模式，如有的同志提出建立“四个子系统”构想框架，即：智囊机构参与的决策系统，以电子计算机为核心的自动化指挥系统，以勤务指挥为主体的专业统筹计划系统，以及保证与监督系统。关于后勤保障方式问题，有的同志根据不同战区的任务和作战条件，提出了“区域式”与“机动式”相结合的保障方式。有的同志从未来战役作战的特点着眼，提出了“攻防综合化的保障类型”、“全纵深保障的思想原则”、“小型组合式的保障力量编成”等见解。
    还有的同志从未来和各战区的实际情况出发，提出了“2000年集团军后勤保障和指挥方式”、“开发利用周边资源发展战区后勤”等观点。
    各种构想打开了人们考虑问题的思路。大家一致感到，确定我军后勤发展战略模式，要处理好继承与发展创新，借鉴与保持自身特色的关系。总之，要解放思想，实事求是，使理论构想和发展实践相一致。
    会议还提出，对一些重大理论问题，诸如新技术革命对后勤发展战略的影响等，应继续作深入探讨，并准备在汇集出版这次会议论文集的基础上，于今明两年编写出《国防经济论》、《后勤发展战略概论》、《基层后勤的建设与发展》、《局部战争后勤的发展》、《后勤发展与整体效益》等理论著作，以推动后勤发展战略的研究。
    （刘胜俊）
〖-ZW/正文〗
