〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军英模会7月27日在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备工作就绪，英雄模范将在会上介绍事迹交流经验党和国家领导人及军委领导将出席会议并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：会议几日开幕？会期多少天？
    答：这次会议是经中共中央、国务院、中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部召开的，是纪念建军60周年的一项重要活动，也是继1950年全国战斗英雄代表会议之后的又一次群英盛会。会议安排在“八一”建军节期间召开，于7月27日在北京开幕，7月31日闭幕，会期5天。会后，代表还要在京组织活动。
    问：有多少英模代表参加这次会议？
    答：会议代表500人。其中正式代表400人，特邀代表100人。问：请谈谈参加这次会议英模代表的情况？
    答：正式代表是从中央军委或各大单位授予荣誉称号并保持了荣誉的，以及在现代化、正规化革命军队建设中做出显著成绩的个人和集体中遴选出来的，其中以党的十一届三中全会以来涌现出的英模为主，还有英模单位的代表。他们来自全军陆、海、空军及各条战线，并有一定数量的女同志和少数民族同志。特邀代表有武装警察部队和民兵的英雄模范，还有在社会主义现代化建设中做出突出成绩的转业、退伍军人，地方拥军优属的先进个人和全国著名的烈军属。
    问：代表是怎样产生出来的？
    答：三总部5月22日发出通知后，各单位都十分严肃认真地采取了领导与群众相结合的办法，经过民主协商、逐级推荐、党委审查等程序，推选出了自己的代表。
    问：会议期间主要有些什么活动？
    答，党和国家领导人及军委领导同志将出席会议并作重要讲话；英雄模范代表将在会上报告事迹，交流经验；还有瞻仰人民英雄纪念碑、参加建军60周年纪念等活动。
    三总部将给正式和特邀代表颁发荣誉证章、荣誉证书。
    问：这次会议有何重要意义？
    答：会议以中央军委扩大会议精神为指导，宣传英雄模范的先进事迹和经验，宣传我军在保卫祖国、建设祖国中取得的重大成就，展示人民军队的精神风貌，激励全军官兵自觉坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活的总方针，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，为加强现代化、正规化革命军队的建设，为保卫和建设伟大的祖国做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
