〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防观与新时期军队的历史责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待国防的地位、使命、功能等问题，归根到底是个国防观问题。
    确立什么样的国防观，有无强烈的国防意识，对于一个军人、一支军队来说，无疑是至关重要的事情。
    今天，战争受到和平力量及其他多种因素的遏制，我国又正处于集中精力发展经济的时期，军队现代化建设是否还那么重要？部队战斗素质的提高是否还那么迫切？探讨这一问题，不能不涉及国防观。
    需要打破狭隘国防观的束缚
    国防，顾名思义就是国家防务。
    无论哪个国家，其国防使命、国防总目标，都是保障国家安全。
    安全的对立面是威胁。国家安全的利益、目标和政策，只有与国内外各种威胁联系起来考虑，才有意义。
    一个国家在不同时期所面临的主要威胁并非一种，而且并非始终来自同一对手。
    50年代前期，构成对我国安全最大威胁的是美国对朝鲜的入侵，同时支持逃到台湾的蒋介石妄图反攻大陆，造成南北央击、扼杀新中国之势。这个时期战争威胁是主要的，当然还有经济威胁，杜勒斯想用封锁政策来困毙我们。
    中苏关系破裂以后，苏联在我国边境陈兵百万，这在当时也构成了对我国的严重威胁。
    此外，五六十年代，还发生过中印边境自卫反击作战；在东南沿海粉碎蒋介石武装骚扰和窜犯大陆的作战，以及持续多年的对金门的炮击；还曾经平息过西藏反动上层分子制造的叛乱。
    总之，建国后的那十几年，对我国安全的主要威胁是各种性质的军事行动，是大大小小的战争。那时候，国防的地位，军队的地位，在人们心目中是很高的。
    然而，正是这种历史原因，加上过去片面地用战备来激发国防观念，例如曾经流行过“用战备的观点观察一切、检查一切、落实一切”之类的口号，致使一些人产生了误解，以为国防即军事，军事即打仗，有战争威胁，国防就重要，战争威胁不大时，似乎国防就不那么重要了。
    这种狭隘的国防观，既不利于充分发挥国防的全部功能，也不利于国防和军队的建设。尤其今天，军委根据邓主席的思想，决定抓住国际局势相对缓和，大战可能短期内打不起来的宝贵机会，适时地调整战略，理顺关系，从未来着眼进行必要的改革，使我军战斗素质能够获得更快的提高。这就是军队建设指导思想实行战略性转变的根本目的。如果我们单纯以战争威胁的大小远近来衡量国防价值，那就有可能把这一转变曲解为由“战备”转向“和平”，军队职能主要是“保卫祖国”转向主要是“建设祖国”。可见，不打破狭隘国防观，它必然会成为我军在新的历史时期大踏步前进的障碍，直接影响我军以现代化为中心的全面建设。
    应从国家安全利益看问题
    没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。
    对于一个国家来说，安全利益是高于一切的。尽管每一种国家利益几乎都与国家安全有关，但最重要的国家安全利益是生存，而国家生存的最重要的标志是拥有主权。如果一个国家无力保护自己的主权，即使它尚未达到任人宰割的地步，若是在政治上、经济上受制于别国，不得不仰人鼻息，屈从于人家的指挥棒，那么，这个国家就失去了真正的独立性，因此也就名存实亡了。在今天，造成某个国家完全沦亡的现象几乎见不到了，而名存实亡的威胁仍然存在。
    这种被全部或者部分剥夺主权的威胁，常常是通过战争方式和军事手段造成的。尽管和平力量不断增长，战争危险并未消失。美苏争霸，危及世界和平；地区霸权主义者的野心不断膨胀，也难保不酿成战争灾难；何况我国至今还与一些国家存在着领土和领海争端，任何侵犯我国主权的行为都是不能容忍的。因此，我们丝毫不可忽视战争威胁，不可忽视被侵略、被颠覆、被肢解的危险。另一方面要清醒地看到，经济、科技、资源等其他方式和手段，也可以造成严重威胁，而且这些威胁正在日益超过战争威胁；或者是经济与军事相配合，多种手段并用。这是今天国际关系和国际斗争形势的一个新的特点。
    国家的生存与发展是不可分的。求生存，必须争发展。发展，不能仅仅理解为发展经济，而是要发展国家的整体力量，即综合国力。我们的目标是四个现代化，不是一个、两个，也不是三个。“四化”就是一种综合力量。经济固然是十分重要的，因为只有把经济搞好，国家富裕了，其他方面的发展才有雄厚物质基础。但是，我们所追求的不是单纯的经济大国，而是一个政治、经济、军事、科技全面发展的社会主义强国。
    国家的生存发展，需要和平稳定的国际环境与安定团结的国内环境。一些外国战略分析人员所说的大三角格局或者世界力量走向多极化，正是世界局势之所以相对稳定，我们国家之所以能够得以生存和发展的重要条件。在超级大国加紧发展自己的实力，激烈地争夺战略优势的今天，中国对反对霸权主义、维护世界和平责任重大。我们必须加重自己在稳定世界局势中的分量，而这个分量无疑是由政治、经济、军事诸因素构成的。没有足够的军事力量，不可能保持和提高中国的大国地位。
    当今，很多国家都从安全利益的高度和全球局势的大背景上，考虑自己的防务问题。法国明确宣布，它的军事原则超出了只考虑战场上使用军事力量的狭隘范围。法国赋予防务部门四大任务，其中之一，就是使法国能够在欧洲之外作为一个独立的大国行动。中国作为一个世界性的大国，要在国际事务中发挥举足轻重的作用，更需要不断增强国防力量。
    “兵者，国之大事”。超出单纯应付战争威胁的局限，从国家的生死存亡、兴衰荣辱来看待国防事业，是每一个军人和公民应当确立的大国防观。
    威慑是和平时期的主要功能
    狭隘国防观往往把打赢战争视为国防的唯一功能。若能从国家安全利益的全局着眼，就会看到，国防至少具有威慑与实战两大功能。
    威慑与实战的主要区别在于：威慑是和平时期的主要功能，实战则是战时的主要功能。一旦战争降临，国防的首要目标无疑是战而胜之，而和平时期则主要是不战而胜，是遏制战争。有时候打一下，也完会是从威慑出发的。
    遏制战争需要有强大的威慑能力，也就是要有在数量和质量上都真正称得上强而有力的国防实力和潜力。为此，必须保持足够数量的军队与后备力量；必须进行严格的军事训练，以保持良好的战斗力；必须尽一切可能有步骤地改善武器装备；还必须加强军事理论建设，发展国防科技与国防工业，等等。具有可信性的威慑，才有效力。
    实战并不是经常发生的，而威慑与抗威慑的作用则无时不在。“养兵千日，用兵一时”，只是就实战而言；从威慑的角度看，实在是“养兵千日，用兵千日”。军队的存在，并且有一个威武雄壮、令人生畏的形象，本身就是一种巨大的威慑力。
    由于对威慑功能重视不足，也由于国家在经济上目前确有一些困难，容易使人产生边样的想法：既然短期内战争威胁不大，何必在国防建设上消耗很多钱呢？军队也容易出现重生产经营、轻军事训练现象。
    且不说国防本身并非纯消耗，除了消耗，它还有增殖的一面，可以给国家带来各种社会效益和经济效益。单就如何衡量国防效益讲，正确的看法应当是首先看安全效益。安全效益很难用钱来计算。通过国防的强力保障而使国家获得了生存与发展，国防建设所花的钱就值得。我们的核武器虽然至今不曾用过一次，但从一定意义上讲，难道不正是因为有了两弹一星，我们的国际地位才更高了，国家才更安全了么？
    军队在和平时期除完成保卫国家建设的任务而外，还应参加和支援国家建设，并且适当搞些生产，努力减轻国家负担。问题在于必须时刻清醒认识军队的责任。如果把生产经营等能够获得经济效益的事情摆在不恰当的位置，而使部队素质受到削弱，战斗力下降，对于发挥威慑与实战这两大功能都会有不良影响。这样岂不与保障国家安全的使命和目标相背离么？
    从事国防事业的同志，尤其是我们军人。任何时候都不应模糊自己的使命和存在价值。国威军威是强大的精神力量，同时也是强大的物质力量。国威军威是几十年流血牺牲、艰苦努力建树起来的，我们必须格外地珍惜。如果我们能从这样一个基本，点出发来看问题、想问题，对于我军建设指导思想为什么要实行战略性转变，我军全部工作为什么要以现代化建设为中心，也许会理解得更深些。
〖-ZW/正文〗
