〖ZQ/总期〗10780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾祖禹的纵横比较法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事516军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在卷帙浩繁的古代兵书中，顾祖禹的《读史方舆纪要》独树一帜，是一部专门研究古今兴亡成败得失之迹的军事地理著作。在这部著作中，作者大量使用了纵横比较的方法：以古今战争指点江山形胜，以州域地理观照历史得失。地形是一部伟大的兵书，这不单因为它是导演战争活剧的舞台，而且因为它阅尽了一部烽烟迭起的战争史。把关隘险阻放到历史的坐标系中，地形的军事价值便有了科学依据，历代兵家控驭战场的思维轨迹就不难把握。纵横比较法，既是《读史方舆纪要》这部书的特色，也是我们研究战场和争取地利的基本手段。
    比如在论述建都与国防的关系时，顾祖禹用了纵比的方法。
    明移都北京之前，其北部边防曾以大宁（辽宁宁城）、开平（内蒙古多伦）、东胜（内蒙古托克托）为前哨要点，左右应援，屏障京师，长城以北有较大的缓冲地幅。朱棣起兵“靖难”夺取他侄子的皇位后，为笼络援助过他的蒙古部族，先弃大宁，再废东胜，致开平两翼暴露，悬远难守，最后内徙独石（河北赤城）。这样一来，整个防线后撤三百多里，边陲稍有动荡，京师的稳定就受到威胁。这一战略过失到了正统年间，终于酿成了英宗皇帝被人掳去的一场大祸。针对此事，顾祖禹把汉唐两朝的国防部署拿来作了大反差的比较。他说，汉都长安，在河套一带设朔方郡为藩篱，在何西走廊置敦煌五郡为遮障，隔断了羌与匈奴的联系，取得了战略防御的主动；唐都长安，更在黄河以北的包头、五原筑受降城，向乌鲁木齐派出都护府，西域尽为臣属，关中得以无恙。明之都燕，防御纵深本来就比汉唐短浅，却又委前哨于“榛芜”，一而再、再而三地收缩阵线，这岂不是“自翦其羽翼，而披（露）其股肱”吗！这样一比，孰得孰失，昭然若揭。
    又比如在分析居庸、紫荆、倒马三关形势的时候，顾祖禹采用了横比法。
    这三个关隘口在当时的边镇体系中称“内三关”（相对于雁门等“外三关”而言），“逼迩京师，防维边塞，皆形要处也，”但要区分险易利弊，找出它们的内在关联，还得要通过比较：“紫荆、倒马二关，隘口（迂回通道）多，守御难偏，内达保定、真（正）定，皆平夷旷衍，无高山大陵之限，骑兵便于驰突。居庸重岗复岭，关山严固，三关之守，居庸险而实易。”从既往战争来看，由于倒马去燕（京）甚远，外敌至居庸受挫，往往绕道紫荆。居庸难攻，“其得人者十之三”；紫荆易失，“其得人者十之七”。这样一比，各关隘之地位作用、犄角呼应关系以及防卫京师之枢纽要害，便了然于胸。需要说明的是，横比不是只在一个平面上进行单要素的比，而是通过多侧面、进行多要素的比。枚举各关隘所历战争，就是用事物纵向的要素来说明它们横向的关系，横中有纵，包容了历史的深邃。
    （作者为北京军区司令部军事工作研究室主任，探讨中国古代兵法问题的主要论文有《李世民军事谋略思想反觇》、《西周开国方略卮言》等，发表过大量涉古论兵的杂文。）
〖-ZW/正文〗
