〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国建议是对保卫世界和平的重大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗智利人士赞扬中国人民自力更生实现科学创举〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗智利对中国核实验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥二十六日电 智利圣地亚哥新闻工作者协会主席胡安・埃米略・帕库尔就中国第一次核试验成功发表谈话说，“中华人民共和国打破了核垄断，从而保证了世界和平和粉碎了帝国主义的讹诈。”他接着说，“中国提出的全部销毁核武器的建议是唯一有数的。拉丁美洲、亚洲和非洲的各国人民信赖地看着中国人民和他们的领导人，因为他们知道怎样保卫各国人民和人类的利益和反对帝国主义特别是美帝国主义的侵略。”
    他又说，“中国人民通过自力更生所实现的科学创举表明了中华人民共和国取得了非凡的发展。”
    智利作家米格尔・塞德尔说，“中国通过自力更生打破了核垄断，而且在她先前提出的现在再次提出的全部销毁核武器的建议方面会受到极大的尊重。”
    前部长吉列尔莫・德尔佩德雷加尔和佩德罗・丰塞亚以及作家托马斯・拉戈也表示，中国的核爆炸和主张全部销毁核武器的建议是对保卫世界和平和反对美帝国主义侵略的重大贡献。
〖-ZW/正文〗
