〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭搞普及〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭搞普及/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在普及“尖子”经验的过程中，广大群众的练兵情绪十分高涨，苦练本领形成风气，这是很好的现象。但是，随之而来的武器器材的消耗和磨损也可能增大。因此，既要练好本领，又要爱护武器装备，就成为普及工作中应该重视的一个问题了。
    有的同志说：学“尖子”经验，只要本领练硬，多磨损消耗点武器器材是小事，打起仗来可以换新的装备嘛！这种想法未必对。我们使用的每一件武器器材，都是人民血汗的结晶。一定要发扬勤俭建军、勤俭练兵的光荣传统，树立依靠手中武器打仗的思想，今天用手中的武器练兵，就要想到明天用手中武器去打仗。如果我们把“尖子”经验学到手了，本领也练硬了，可是不爱护武器装备，把它损坏了，或者磨损过大影响操作精度，打起仗来，就要影响战斗任务的顺利完成，这难道是小事吗？
    有的同志说：要把功夫练硬，又要少消耗器材，难以办到！果真办不到吗？六○五四部队炮兵连自制大批代用器材苦练，既普及了“尖子”经验，提高了技术水平，又爱护了武器装备，这就是生动的回答。应该承认，苦练过硬本领，需要必要的物质条件，但是，必须发扬勤俭练兵的精神，发动群众，开动脑筋，想尽一切办法减少或避免器材的消耗，想尽一切办法自制代用器材；力求做到消耗较少的器材弹药，练出真正过硬的本领来。
〖-ZW/正文〗
