〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细水长流留有余地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素精神/农村经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陵川县贯彻勤俭办队、勤俭持家精神，大部分生产队有储备粮
    山西省陵川县各人民公社的生产队，本着瞻前顾后、以丰补歉、细水长流、留有余地的精神，有计划地储备粮食。现在，全县生产队中有百分之七十七有储备粮。
    陵川县各公社生产队储备粮食，是一九六二年在社员中间广泛进行了关于勤俭办队、勤俭持家的宣传教育以后开始的。一九六二年，陵川县的收成特别好。丰收使广大社员更加清楚地看到集体经济的优越性，但是也出现了新问题：一些生产队和社员花钱大手大脚了，发生铺张浪费现象。中共陵川县委发现这个问题后，立即决定在全县进行一次广泛深入的勤俭办队、勤俭持家的教育，并向全县人民提出“分别在四、五、六年内储备一年口粮”的号召。经过充分讨论，广大干部和群众认识到储备粮食的重要意义。于是，大多数生产队就实行计划用粮，尽可能多储备粮食。
    两年来，这个县的人民公社生产队，不但储备了大量粮食，对社员生活也安排得好，而且年年完成或超额完成交售任务。他们的经验证明：生产队有计划地储备一部分粮食，对国家、对集体、对社员都有许多好处。生产队有了储备粮，遇到一般灾年既可以保证社员的口粮，也可以完成国家征购任务；减少了国家对农村的粮食销量；社员们更加相信集体经济的力量，更加依靠集体经济；促进了社员户计划用粮，发扬了勤俭过日子的好传统。
〖-ZW/正文〗
