〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合行军训练的具体问题进行指导帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连领导教给新干部怎样带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新坤陈基虞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新干部培养/军事训练/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团二连结合行军训练，帮助新任排长提高带兵能力。全连顶风冒雨，翻山涉水，行军千余里，出色地完成任务，受到上级表扬。
    这次行军任务比较艰巨，连里要求各排作好行军前的准备工作。一些新任排长很快就向连里汇报：大家情绪很高，准备工作都作好了。可是，晚上指导员尹兴元查铺时，发现房外树上拴着四根背包带，窗台晾着六双胶鞋。第二天早晨全连进行了紧急集合，有些战士动作就比较迟缓。在急行军当中，有三个新战士由于鞋子不合适，掉了队。根据这些情况，连里向新排长们指出，战士打背包、穿鞋子等细小问题，有时会影响任务的圆满完成，当干部的都要关心到。生动的事实，使新排长们认识到具体细致地作好行军组织准备工作的重要性。
    有一次，全连在行军中举行爬山竞赛。因为新战士曹治平动作慢，一排评了个倒数第二。讲评时，一排长尚天富认为全排落后，是个别同志拉了成绩。曹治平听了情绪不高。连长曹国胜便告诉一排长，遇到这种情况，应该先了解一下曹治平为什么动作慢，不能这样简单急躁。经过了解，原来曹治平脚底板发炎，仍一声不吭坚持行军；爬山动作慢，是因为鞋子灌进砂石，磨破了脚。一排长便找曹治平谈话，作了检讨；晚上又给他烧洗脚水。曹治平很感动，找排长表示，一定在行军中争当五好战士。
    在行军中，新排长们工作热情虽然高，但有时效果不好，连的干部便帮助新排长学会依靠群众作好工作。如三排九班集合动作慢，排长刘清才也抓了这个问题，就是没有很好解决，感到工作棘手。连长曹国胜同三排长一起找班里的骨干了解情况，原来是九班班长有时以身作则不够。连长便告诉三排长：一个班靠班长领导，把班长教育好，全班就能跟上去。三排长这样作了，问题果然迎刃而解。这件事，使三排长更加体会到，只有依靠骨干、依靠班长才能把工作做好。 （郭新坤、陈基虞）
〖-ZW/正文〗
