〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及“尖子”经验要贯彻勤俭练兵精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某团既搞好普及工作又节约弹药器材炮连发动群众自制代用器材减少武器装备磨损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏星来周煜赵化一陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/军事训练/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团在普及“尖子”经验过程中，坚持贯彻勤俭练兵精神，做到既搞好普及工作，又能节约弹药，减少器材磨损。
    这个团刚提出普及工作任务时，有的说：“要学好‘尖子’经验，就要多给弹药，多发器材。”针对这种思想反映，领导上着重教育部队，要立足练兵场上，想到国家建设，既要把军事本领提到更高的水平，又不能给国家增加过多的负担。同时，团的领导上还把亲自培养的“尖子”班――四连四班摸出的射击经验，详细地介绍给大家。四班的主要经验，就是平时狠练基础动作，基础打好了，就可以用较少的子弹打出较好的成绩来。
    通过这些工作，广大群众的认识提高了。大家照着四班的经验去练，集中精力练好基本功，虽然花费子弹不多，但实弹考核时，却打出了优等成绩。七连六班，全班都成了特等射手。各个连队也都想办法出主意，制造代用器材。例如，打精度速射，需要大量的人头靶、瓷瓶、酒瓶、碟子，战士们就跑到山涧里挖来泥土，自己进行仿制。三营利用节假日制作了一千六百多件器材，基本上解决了器材不足的困难。其他练习用的大型靶子，各连队也都由木制品改为竹制品，成本大大降低。 （陈济）
    本报讯 6054部队炮兵连在普及郭兴福教学方法时，用自制代用器材苦练，用装备器材精练，既普及了“尖子”经验，又减少武器装备的磨损。
    这个连在培养“尖子”班过程中，有一门火炮的瞄准镜磨出了三密位的空回。因此，在普及“尖子”经验的时候，战士们思想上有顾虑。二炮瞄准手张明星说：“如果大家都象‘尖子’班那样用装备器材练，火炮瞄准镜磨损就会更大。”针对这些反映，连领导上反复向大家进行动员，要求在普及中，既要练出过硬本领，又要尽一切可能减少器材的消耗和磨损。为了解决这个问题，领导上组织大家学习了毛主席有关勤俭建国、勤俭办一切事业的语录和上级关于勤俭练兵的一些指示。在提高认识的基础上，全连立即掀起了创制各种代用器材的热潮。仅两个多月时间，战士们就制作了八十一件代用器材，其中包括用木头制的测距板和瞄准镜。
    发动群众自制了代用器材之后，领导便进一步加强普及“尖子”经验的训练组织工作。干部跟班作业，坚持不掌握要领不用装备器材练。平时拿代用器材苦练，只有当技术比较熟练或比赛考核时，才用装备器材精练。炮手们把自制的瞄准镜随身携带，抓空就练。装填手王侦义用代用炮身练出了连续装填两个小时零四十分钟、共装两千零十发炮弹的硬功夫。有的说：“这手硬功夫，如果用真的炮身来练，不知道火炮的炮膛要磨大多少毫米！”
    经过大家的努力，这个连不但保护了装备器材，而且普及了“尖子”经验，技术水平提高很快。经过考核，全连的炮长和瞄准手已经接近“尖子”水平，一般炮手达到良好成绩，有百分之五十的炮班进行了实弹射击，也取得了优秀成绩。
    （苏星来、周煜、赵化一）
〖-ZW/正文〗
