〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡鲁姆副总统赞扬英雄的中国人民爆炸第一颗原子弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是自力更生的榜样〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非州对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦噶尼喀非洲民族联盟书记说中国制造原子弹是为了保卫世界和平 桑给巴尔通讯社赞扬中国核试验成功是对世界各国人民的启发与鼓舞
    据新华社桑给巴尔二十六日电 坦桑联合共和国第一副总统卡鲁姆二十五日在这里的两万人集会上说：“中国在进行艰苦奋斗之后向前迈进了。它已使自己获得解放。现在他们（中国人民）是英雄，他们爆炸了一颗原子弹。”
    他在指出中国是自力更生的榜样以后说：“我们将尽最大的努力，千方百计建设我们的国家。”他还说：“如果我们对自己没有信心，我们就不能前进。”他又说：“我们必须向外国表明我们是能够自力更生的，但是不是用言辞，而是用行动。”
    新华社达累斯萨拉姆二十六日电 坦噶尼喀非洲民族联盟主管文化艺术工作的行政书记丘秋对新华社记者说，他听到中国进行第一次核试验成功的好消息时感到非常高兴。他说：“中国人民是爱好和平的人民。他们制造原子弹是为了保卫世界和平。”
    丘秋在北京参加了中华人民共和国成立十五周年庆典和在中国进行了友好访问后最近刚回国的。
    他在谈到访问中国的观感时说，中国人民都热爱自己的领袖毛主席。他说：“毛主席是世界上非常伟大的领袖。他的讲话对世界爱好和平的人民是十分重要的。”
    他说，帝国主义硬说中国人民被迫在人民公社的荒地上劳动，“但是我看到生活在人民公社里的中国人民十分愉快。我的确发现他们全都热爱农业。”
    他说，帝国主义还说什么中国人民十分穷困，没有吃的，没有住的。“但是我发现，他们错了。”解决以来中国有了巨大的变化和改善。
    他赞扬了中国工厂的组织工作。他说：“我看到那里的工人确是十分愉快。”他赞扬中国歌舞富有革命性。他说，他在中国看到的歌舞反映了人民公社和工厂中的人民生活，反映了他们对自己的领袖毛主席的爱戴，也反映了过去的斗争历史。
    他说：“通过这次访问，我了解了过去帝国主义者压迫你们同他们压迫我们是完全一样的。因此，在帝国主义者面前，我们必须加强我们的友谊和团结。”
    新华社桑给巴尔二十六日电 桑给巴尔通讯社二十六日发表一篇题为《对核垄断的打击》的评论说，对于中国原子弹试验成功的消息，全世界被压迫人民和爱好和平的人民都表示欢迎。中国人民为了自己的防御而在发展核武器方面取得的成就，也是争取打破核垄断的斗争的胜利。评论说，中国人民的成就无疑将有助于保卫世界持久和平和进一步使核垄断者的傲慢头脑清醒过来。
    评论说，自从第二次世界大战结束以来日益不利于帝国主义势力的世界力量对比，现在已由于中国爆炸原子弹成功而巩固和加强了。
    评论说：“中国人民在制成原子弹方面的成就，反映了中国人民在建设自己的国家的一切方面坚强有力地奉行着自力更生这一正确政策。世界各国人民都真挚地赞赏这一点，同时这也是对他们的启发与鼓舞。”
    评论还说：“中华人民共和国政府提出的召开各国首脑会议以讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议，表现了中国人民真诚地希望同所有爱好和平的国家和人民一起进行斗争，以制止帝国主义及其走狗的战争威胁和保卫世界和平。”
〖-ZW/正文〗
