〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨议会和政府强烈谴责美帝及其走狗侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢进犯 柬将以牙还牙回击侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨当局/谴责美国侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边二十七日电 柬埔寨国民议会、王国会议和王国政府今天发表了一项联合声明，强烈谴责美国――南越武装部队一再对柬埔寨进行无端的袭击。
    联合声明强调指出：“鉴于威胁着柬埔寨国家和人民生存的严重危险，议会两院和王国政府坚决要求负有罪责的美国和南越立即最后停止对独立和中立的柬埔寨的战争行动。这一庄严警告应该被看作是表明柬埔寨人民已经到了忍无可忍的地步。如果美国政府和南越政府竟然对这一警告置之不理，那么柬埔寨将被迫在政治、军事、经济和外交上采取正当保卫自己领土和民族利益的各种措施。在这种情况下，局势迫使我们采取的措施可能引起的后果，要由美国和南越政府承担全部责任。”
    在谈了美国――南越几年来对柬埔寨的侵略和柬埔寨方面的耐心之后，联合声明又说：“为了缓和柬埔寨和美国――南越之间的紧张关系，王国政府已经竭尽一切可能的和平手段。这种善意得到的反应却是闻所未闻的一次比一次更为猖獗和野蛮的行径。这种野蛮行径威胁着柬埔寨和世界的安全，厚颜无耻地嘲弄联合国宪章和一切国际法。”
    声明接着说：“国民议会、王国会议和王国政府愿意指出，如果柬埔寨领空、领海和领土再次遭到侵犯，柬埔寨将无可挽回地采取下列措施：
    一，在必要时，柬埔寨王家武装部队将以牙还牙予以回击。
    二，柬埔寨将立即同美国断绝外交关系。
    三，柬埔寨将在法律上承认越南民主共和国政府。对于越南南方民族解放阵线也将这样作而把它作为南越人民的唯一代表。
    “两院和王国政府号召柬埔寨人民提高警惕，以便准备对付万一，同时要求人民奉公守法，在精神上处于警戒状态。”
    两院和王国政府最后重申它们对国家元首西哈努克亲王的忠诚以及对他领导国家走上光荣与尊严的道路的绝对信任。
〖-ZW/正文〗
