〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部二连对照军委扩大会议决议检查证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进连队也要反复抓四个第一落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭继武夏国珞宁焕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连三年都评上四好，经过检查，发现在工作中仍然有时只抓任务忽视政治，不能坚持思想领先，因而影响到连队的进步。他们体会到：四个第一落实不是一件容易的事，必须事事坚持，时时坚持，越是任务重时间紧，越要坚持。
    本报讯 一个连续三年被评为四好的连队，四个第一是不是都落实得很好了呢？成都部队某部二连的干部战士，最近对照军委扩大会议决议进行检查，认识到他们虽然连年评为四好，但坚持四个第一仍有薄弱环节；四个第一的落实，不是一件容易事情，需要反复实践，反复落实。
    二连是一个有着光荣斗争历史的红军连队。他们比较重视活学活用毛主席著作，阶级教育和传统教育也比较经常，军事训练成绩突出，作风雷厉风行。在这样一个先进的连队里，四个第一落实得怎样呢？最近，他们在上级工作组的帮助下，向全体干部战士重新宣讲了军委扩大会议决议，并且对照决议进行了检查，发现本连虽然一向比较重视坚持四个第一，也取得了一定成效，但是仍然有不落实的地方。譬如有少数同志口头上讲“人的因素第一”，但处理具体问题时，就忽视了抓思想。射击没有打好，有的同志不从思想上找原因，总是怪武器有偏差；任务紧急的时候，领导上也是急于抓任务，把思想工作往后推。对个别单位和少数人的思想工作，也抓得不紧。
    为了帮助大家领会处处都坚持四个第一的重要性，在宣讲决议的过程中，他们讲了两个事例。
    第一个事例：今年四月间，上级要求二连在一个星期内完成第一练习实弹射击准备。最初几天，战士们情绪很高，但是后来就有些松懈了，甚至有的战士在预习时闲谈。发现这种现象，连的干部就深入班排摸思想，了解到一些老战士有自满情绪，认为第一练习闭着眼睛也能打上。还说“胳膊腕子都磨疼了，快点打完拉倒”。连里干部经过分析，认为战士们有这种思想，说明训练思想动员没有搞透。于是便停止一天训练，重新作了动员，讲了平时靠训练提高战斗力的道理，介绍了“硬六连”在训练中不怕苦不怕累的硬骨头作风，号召大家要越练越有劲，越认真。连长又组织大家学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”和“放下包袱，开动机器”的教导。接着各班进行了讨论，纷纷表决心，展开挑战应战，连里还召开了比武会，这样，练兵热情又高涨起来。实弹射击时，全连百分之百地完成了练习。
    另外一个事例是：今年年初，连里发现三排有些问题，但当时任务很紧，没有及时地帮助他们解决，对思想工作采取了“拖”的态度。结果，三排的问题越发展越严重，初评中，四好班、五好战士的数目都下降了。
    通过这两个事例的对比，使大家体会到：做任何工作都要首先抓思想；越是任务重时间紧，越要首先把思想工作做好。这样不仅不会耽搁任务，而且能够加速任务的完成，看来是慢，实际是快。思想工作就象火车头一样，它要在前面开路，而不能让路。
    接着，大家又讨论了：为什么思想工作有时抓得紧，有时又放松？为什么有的人虽然承认人的因素第一、思想领先，碰到具体问题又动摇了？大家认为，归根结蒂，还是对坚持四个第一的重大意义没有透彻理解。为了从根本上提高大家对四个第一的认识，他们除了反复学习决议，又进而追本溯源，学习了古田会议决议和毛主席有关人民军队本质的论述。通过学习，大家认识到：我军是人民军队，处处从人民的利益出发。做好思想工作，使每个指战员明确每项任务的政治意义，就能自觉地去做好工作。许多同志还主动地联系本排本班的情况，有力地批判了忽视政治的倾向。
    在提高认识的基础上，二连党支部立即行动起来，狠抓薄弱环节。他们首先集中力量，帮助平时思想工作基础较差、问题比较多的三排落实四个第一。连里的几个主要干部分了工：连长李国增到七班，指导员卢学南到八班，副指导员李思德到九班，深入了解情况，找出问题的症结，对症下药地作了解决。
    战士们在这次学习后，也都能从政治思想上来严格要求自己。有些没有评上五好的战士，在学习中都认真检查了自己，找出了根源，决心从提高政治觉悟入手，积极争当五好战士。不少战士还主动向领导上提出加强思想工作的具体建议，为领导出谋划策。全连同志齐心协力，各项工作蒸蒸日上。不久前，二连参加比武考核，获得了“五大技术全能”奖旗。大家都说：这是四个第一的威力！ （郭继武、夏国珞、宁焕明）
〖-ZW/正文〗
