〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防热耐磨的手套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警侦连从夏天开始担负烧砖任务。因为营房建设用砖很急，按正常情况装窑、出窑赶不上需要，只得采用了高温出窑的办法。
    刚烧出来的砖热得很，往外一抱手套就烫出一块烙印，同志们就把手套浸湿了再去起砖，可是再结实的手套也抗不住这样用。没几天，手套坏了，扔了实在叫人心疼。
    副班长袁炳勋看到这种情况很着急，怎样才能把这些破手套利用起来呢？一天晚上，他从电影中看到炼钢工人把补好的手套堆了一屋子，就联想到窑地上的破手套不是也可以补补再用吗？第二天一上工，他就把工地上的破手套堆集起来。可是补手套没有布，他想出一个办法：三副补成两副，或两副补成一副。不几天就给补出了好多副。
    当同志们戴上补好的手套的时候，都称赞说：“副班长真象一个会过日子的‘巧媳妇’。”有的说：“这样一补，既防热又耐磨。今后可以少领新的，破了就补，再也不愁没手套戴了。” （张凤华）
〖-ZW/正文〗
