〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题/简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏波领导人举行会议
    苏联共产党和波兰统一工人党的代表最近在别洛维日丛林区举行了会谈。
    苏联方面参加会谈的有：苏共中央第一书记勃列日涅夫，苏共中央主席团委员、苏联部长会议主席柯西金，苏共中央书记安德罗波夫；波兰方面参加会谈的有：波兰统一工人党中央第一书记哥穆尔卡，波兰统一工人党中央政治局委员、波兰部长会议主席西伦凯维兹，波兰统一工人党中央政治局委员、中央书记处书记克利什科。
    桑给巴尔上映中国电影
    以斯瓦希利语配音的中国影片《白毛女》和《战火中的青春》在桑给巴尔上映，受到桑给巴尔观众的热烈欢迎。这两部中国影片是由沙鲁姆・加比尔・金哈率领的桑给巴尔电影配音团于今年八、九月间在北京用桑给巴尔的民族语言斯瓦希利语配制成的。
    厄瓜多尔贫民夺地造屋
    厄瓜多尔第一大城瓜亚基尔市的四百户贫苦居民不顾军政府的威胁，最近占领了城南“埃尔瓜斯莫”庄园的土地，建造住房。警察赶到现场，挥舞大刀和大棒来驱赶正在造屋的群众，打伤许多妇女和儿童，同时还逮捕了两个领导这一夺地行动的人。
    厄瓜多尔贫民夺地造屋
    厄瓜多尔第一大城瓜亚基尔市的四百户贫苦居民不顾军政府的威胁，最近占领了城南“埃尔瓜斯莫”庄园的土地，建造住房。警察赶到现场，挥舞大刀和大棒来驱赶正在造屋的群众，打伤许多妇女和儿童，同时还逮捕了两个领导这一夺地行动的人。
〖-ZW/正文〗
