〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱惜财物能省就省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一笔细账一个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛喜荣高凤山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一笔细账 一个故事
    通信连副连长张世英总叫大家节约抄报纸。战士们有些听腻了，不免背后议论几句：“一张抄报纸，值不了几厘钱，何必小题大作！”
    张副连长听到这些反映，反复思索：为什么我的话战士们听不进去呢？啊！原来我讲得太笼统，没有好好讲清道理。于是，他找出印刷抄报纸的单据，算了一笔账：每月二十个训练日，每人每月要用三百九十张抄报纸，每张抄报纸按五厘计算，全连每月就要用六十八元多。如果注意节约，一张纸两面用，就可以节约三四十元。第二天，他把这笔账在黑板报上公布出来，随后又给大家讲了一段故事，在抗美援朝战争中，我们要练习抄报，抄报纸很少，不让用。只给几张很薄的纸，用铅笔抄写，一使劲就划破了，用钢笔抄写，一湮就是一大片。现在我们用的都是抄报纸，条件比过去好了，可是我们不能忘记毛主席关于厉行节约的教导，节省每一个铜板为着战争和革命事业，这是人民战士应尽的责任。
    副连长的话音刚落，新战士汪孔财站了起来，说：“副连长，我这儿还有两本抄报纸，保证用一个半月不领新的。”接着宋宝元也喊着：“对！我两个月不领。”张副连长看到同志们这腔子热劲，提议开展节约用纸竞赛，大家都异口同声地回答：“好！”
    从这以后，抄报纸比过去用得少多了。
    （薛喜荣、高凤山）
〖-ZW/正文〗
