〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两条重要原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车连党支部骨干，从堵塞群众言路，工作进展很慢，到广开言路，连年保持四好，这是一个可喜的转变。它告诉我们一个十分重要的问题：必须正确对待不同意见。
    对这个问题，毛主席早就给我们作了明确的指示。毛主席说：“不论什么人，只要不是敌对分子，不是恶意攻击，允许大家讲话，讲错了也不要紧。各级领导人员，有责任听别人的话，实行两条原则：（1）知无不言，言无不尽；（二）言者无罪，闻者足戒。”
    许多同志都有这样的切身体会，那就是：只有认真执行毛主席的这一指示，对群众意见采取虚心听取、郑重对待的态度，才能收到广开言路的效果。汽车连党支部骨干对待战士党员的批评，一律抱欢迎的态度。听到“逆耳之言”，能“有则改之”，即使听到错误的意见，也能“言者无罪”，这就最有效地激励了党员群众的政治积极性，做到“知无不言”。事实一再证明：群众和党员的意见中，难免有不正确的。对此，尤其需要我们冷静地听取，吸收它的合理部分。如果要求所有人的意见都必须正确，那无异于不要人家提意见了。
    有的同志，对毛主席这两条原则执行得不那么好，追其原因，多半象汽车连党支部骨干检讨的那样，是一种骄傲思想在作怪，缺乏自我批评精神。有了这种思想，那就只能听喜，不能听忧。这样，就会大大影响党内民主的发扬，障碍连队和干部的进步，必须加以纠正。
〖-ZW/正文〗
