〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了迎接战斗的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮二连培养紧张快速作风记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚坤和贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良作风培养/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部高射炮兵二连，是一个曾在抗美援朝战争中创造过英雄战绩、以作风勇猛迅速著称的连队。在新的历史时期，二连认真地贯彻林彪元帅关于培养优良战斗作风的指示，继承和发扬了连队紧张快速的传统作风，把连队建设得朝气勃勃，创造了许多新的成绩。从一九五八年以来，他们一直是先进单位，连续三年被评为四好连队。
    一声令下 行如疾风
    一声令下，紧张快速，行如疾风，是二连一贯的作风。一天早晨，二连突然接到上级要他们立即转移阵地的命令。当时，二连指导员、副指导员都在团部学习，还有十几个战士也在团部听报告。连长立即打电话通知了他们。团部离二连驻地有七里多路，中间还要翻山越坡。可是他们只用二十几分钟就跑步回到了连队。在他们回连以前，连里已经开始撤收火炮器材和整理各种物资。这些工作是平时反复演练过的，所以进行得紧张而又有条不紊。结果就在这样突然接到命令的情况下，二连仍然比上级要求的时间提前十三分钟全部撤出了阵地。
    一个严冬的夜晚，警报器急促地响了起来。夜，黑得伸手不见五指。但是，战士们听到有敌情，就紧张迅速地按照平时练过了几十遍、几百遍的动作次序，顺手穿上棉袄、棉裤……快步跑上阵地，很快做好射击准备，只用了上级规定的一半时间。
    二连的同志在节骨眼上，更显示出这种勇猛快速的作风。在一次实弹射击中，当全连打完了第三个“齐放”后，突然，三班的一发炮弹出了故障，没法测合引信。如果不迅速排除故障，“齐放”不齐，就会影响全连的射击效果。在这种十分紧急的情况下，只见三班二炮手迅速拔出这发炮弹扔到一边，顺手接过六炮手主动测合好引信的另一发炮弹，迅猛地把它推进炮膛。这一系列动作干净利落，保证了全连火炮“齐放”。
    二连就是这样，无论在突然受命转移阵地、战斗“就定位”，或者在实弹射击中，都显示了雷厉风行、紧张快速的作风。他们说：高射炮兵作战，对付现代的快速飞机，一次战机的得失，一次战斗的胜负，常常决定于分秒之间。养成这种作风，是为了迎接战斗的明天！
    吃苦耐劳 “顽石”低头
    雷厉风行、紧张快速的作风，不单单是一个速度的问题，更是一个革命精神、革命劲头的问题。长期的战斗实践，使二连深刻认识到：吃大苦，耐大劳，力争上游，不甘落后的情神，正是做到紧张快速的思想基础。二连就是通过平时的艰苦磨炼培养这种精神的。
    有一次，二连长途行军转移阵地，结束铁路行军到达某车站后，预定要在这里休息、吃饭。可是由于任务紧急，上级要他们立即继续赶到目的地。这时，下起了瓢泼大雨。二连干部认为这正是锻炼部队的好时机，他们领着战士拉火炮、装器材，说走就走。就这样，连续行军三十多小时，直到午夜十二点，才踩着泥泞到达了目的地。这时节，每个人的棉衣全湿透了，而且路上只吃了一点饼干。在这种情况下，是先休息吃饭，还是先把火炮拉上高山阵地呢？他们当即研究决定，为了快些做好战斗准备，要先把火炮拉上山。于是，干部带头，忍饥耐寒，苦战两小时，修好阵地，擦好火炮，才去吃饭休息。
    为了给部队平时锻炼吃苦精神创造有利条件，二连总是哪里最艰苦就抢着到哪里去。十多年来，他们一直驻扎在高山阵地上。这里抬头山峦重迭，低头白雪一片，有时住的是帐篷，喝的是雪水，环境偏僻，生活艰苦。战士们自豪地说：“这才是炼人的好场所。”去年，他们转移到某地以后，这里有两个阵地，“一个靠近团部，有住房，有电灯；另一个却离团部远，要住帐篷，点油灯。二连知道后，就主动请求上级到条件差的阵地去。他们说：我们就愿住这种阵地，它可以帮助我们磨炼毅力和吃苦精神。
    为了这一目的，二连越是在烈日当头、挥汗如雨，或者风雪弥漫、滴水成冰的酷暑严寒季节，干部就越是带头跑向阵地，苦练技术，把各种动作练得又快又准。
    时时备战 永不松懈
    一九六一年春天，二连奉命到某地开荒。第一天，有的战士就说：“在这里生产可以睡个安稳觉，不用再跑警报了。”连里发现了这种松劲的苗头，当晚十二点就来了个紧急集合。结果炮排动作最快，他们住得远，只用十分钟就到达了集合点；住得近的指挥排，却用了十五分钟才到。连的干部抓住这一事例教育大家说：“虽然我们是在执行生产任务，但是战备观念和紧张作风却是任何时候也不能丢掉的。”
    二连越是在容易松懈的时候，越是抓得紧、要求严。他们体会到，在节假日前后，老战士退伍、新战士入伍的时候，转换任务的时候，骨干减少、干部不全的时候，分散活动的时候，行军转移、劳动生产以及完成突击任务人员疲劳的时候，取得成绩、受到表扬的时候，部队最容易产生松懈情绪。为了从根本上提高战斗警惕性，在思想上树立起常备不懈的观念，连队干部经常组织大家学习毛主席《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章，使大家明确认识到，帝国主义总是要挑起战争的，我们就必须针锋相对，时刻保持高度的警惕。
    战士们脑子里有了敌情，就自觉地锻炼勇猛快速的战斗作风。一炮手黄在有为练好直接快速捕捉目标，天天把眼睛紧贴在火炮瞄准镜上，坚持苦练。打靶时，火炮剧烈震动，他仍然坚持瞄准，一动不动，把眉毛都磨掉了，终于使全班取得优秀成绩。战士王自明刚当电话员时，连靠近指挥所的线路故障也发现得很慢。他想这种速度怎么能适应战斗呢？以后，他经常穿森林、攀山崖，顺着到监视哨一百五六十里路的线路，苦练架设线路快、发现故障快的本领，终于练出了一手快速判断故障的硬功夫。
    为了迎接战斗的明天，二连经常用本连的光荣历史教育大家。在朝鲜战场上，狡猾的美帝国主义的飞机，常常凭借云彩荫蔽，在临近目标上空时才突然钻出云层，妄图来个突然袭击。有一次，大批敌机突然临近，一、三炮果断地采取直接瞄准的方法，迎头揍掉了一架敌机。如果没有永不松懈的思想和快速紧张的战斗作风，就无法取得这样的胜利。经常性的教育，使战士们懂得了具有快速的作风，必须首先树立高度的战备观念。战斗作风，就无法取得这样的胜利。经常性的教育，使战士们懂得了具有快速的作风，必须首先树立高度的战备观念。
〖-ZW/正文〗
