〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心听取战士党员的批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车连党支部骨干正确对待不同意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/党员/北京部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队空军某部汽车连是连续三年的四好连队。什么原因使这个连队一贯朝气蓬勃，勇往直前呢？汽车连的党支部骨干们感到重要的一条是：充分发扬党内民主，虚心听取党员尤其是战士党员的批评建议，依靠全体党员做好工作。
    鼓励党员“知无不言”
    过去汽车连党内民主生活不活跃，一些党员在支部大会上发言不积极，特别是不能大胆地批评领导。支委会研究了这个情况，认为产生这种不正常现象的原因，主要是支部发扬民主不够，有的骨干听不进党员的批评，意见一多就不耐烦，稍有出入就顶回去，堵塞了言路。针对这一情况，支委会反复学习了毛主席关于严格遵守民主集中制的论述和连队党支部工作条例，联系实际对照检查，开展批评与自我批评。经过思想斗争，大家认识到：只准自己讲，不准别人讲同自己看法相反的意见，就是一种“天下老子第一”的错误思想在作怪。他们说：为了党的工作，我们一定要养成善于听取群众意见的民主作风，鼓励党员“知无不言，言无不尽”。副支书房凤秋（连长）说：“咱们是人民的勤务员，所做的一切都是为人民服务的。有了错儿，马上就改！”同时，为了提高党员的认识，支部又通过上党课、结合会议内容选读毛主席著作等方式，反反复复地组织学习了党章和《反对自由主义》，使党员懂得了在党的会议上积极讨论工作，对支部领导和干部党员提出批评，是党员的正当权利，是参与集体领导，是对党的事业负责的表现。
    支部骨干说到做到，三年多来，一直坚持连长、指导员向支部大会报告工作制度。报告中，他们能够放下首长架子，以普通党员的姿态出现，遇事严己宽人，主动承担责任，实行认真的自我批评。报告后再三征求意见，虚心听取批评。一次支部大会上，党员张允平说支书宋文喜（政指）对职工陶胜智超假问题的批评有出入。宋文喜当即检讨了自己调查研究不够的缺点，事后又主动向陶胜智道了歉。又一次支部大会上，党员赵洪杰批评副支书看到饭糊了，不问青红皂白就把炊事班长“熊”一顿，不体谅司机班长们轮流下伙房，不懂技术的困难。副支书边记边点头，诚恳地说：“我这不能平等待人，缺乏阶级感情的老毛病又犯了，请同志们狠狠批评！”从那以后，他遇事先调查，勤和群众商量。前几天，饭又糊了。这次他没再发火，而是召集炊事班开会，亲自帮助他们找原因，总结经验教训。大家说：“嘿，咱们连长真变了！”军政干部对来自党员的批评，既能听下去，又能切实改正，使党员们很受感动，更加鼓舞了他们关心连队建设的积极性。
    对逆耳之言要“有则改之”
    “有则改之，无则加勉。”汽车连支部骨干十分注意倾听各方面的不同意见，从中吸取教益。
    一次会上，连长向支部大会报告工作时说了这样一句话：“本月份在安全上出了四个问题，但主要责任不在我们这里。”党员们指出这种看法不对。魏明理说：“我们的车轧了降落伞，怨人家把伞放在车下；我们的吉普车撞了前车，怪人家刹了车……，这是什么标准？”张文友一针见血地说：“四好奖状扛到家了，安全工作就放松了，出了问题推卸责任，不能严肃对待，这说明连长、指导员滋长了骄傲自满情绪。”党员们的尖锐批评，对连长、指导员来说是意外的，听了也确实有些逆耳，但是他们仍然热情地鼓励大家把话说完。结果参加大会的大多数党员都发了言。他俩认真地考虑了党员们的意见，并带着问题学习了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，头脑清醒了，认识到党员的批评打中了要害。正是一纸四好奖状使自己翘起了尾巴，只愿看优点和成绩，不愿看缺点和错误。于是分别在支部大会上作了深刻检讨。知错就改，立即以发生的四个问题为镜子，在全连自上而下地进行了整顿。以后经常拿这件事敲警钟，防微杜渐。
    对不正确的意见要“言者无罪”
    在党的生活中，党员难免要提出一些不正确的意见和不正确的批评。遇到这种情况怎么办？汽车连党支部认为：如果只允许党员发表正确的意见，提出正确的批评，实际上就会堵塞言路，窒息批评。因此应该坚持“言者无罪，闻者足戒”原则，允许党员说错话，允许他自己改正过来。
    一次支部大会上，党员黄士良说：“咱们连只养了一只羊、十几只鸡，这够谁吃的？还不是给干部养的！”会后，支委们在一起研究大家提出的意见时，有人说，黄士良这个意见提得太不象话了，应该在大会上批评他。但多数同志不同意这样做。支书说：“黄士良这种说法是不正确的，但是在会上已经说明了情况，再个别找他谈谈就行了。”他又说：“黄士良同志的意见也有合理部分，确实指出了我们的一些缺点，很值得警惕。比如，经济民主发扬得不够充分，同志们还不了解发展副业生产的计划；又比如，有的干部曾有过到伙房拿棵葱弄头蒜的现象。这次他又给我们敲了警钟：不要侵占士兵利益！我们应该欢迎。”经过讨论，大家认识到：对错误意见是要说清楚的，但是，因为他提了错误意见而“整”他一顿，则是不对的。同时，战士提出一个意见，即使是不完全正确的，只要我们虚心检查，总可以找到自己值得注意的问题。
〖-ZW/正文〗
