〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理接见社会主义国家邮电代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 周恩来总理今天接见了参加在北京举行的社会主义国家邮电合作组织成员国邮电部副部长会议的十一个社会主义国家邮电代表团。
    这些代表团是：以苏联邮电部副部长约・索・拉维奇为首的苏联代表团，以阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞凯乔・卡萨比为首的阿尔巴尼亚代表团，以保加利亚运输和邮电部副部长瓦・马卡尔斯基为首的保加利亚代表团，以匈牙利交通和邮电部邮电总局局长贝・凯维什为首的匈牙利代表团，以越南民主共和国邮电和广播总局副总局长武文贵为首的越南民主共和国代表团，以德意志民主共和国国务秘书、邮电部第一副部长利・谢林涅克为首的德意志民主共和国代表团，以朝鲜民主主义人民共和国递信省副相田德七为首的朝鲜民主主义人民共和国代表团，以蒙古邮电运输部副部长达・高托夫为首的蒙古代表团，以波兰邮电部副部长孔・科兹罗夫斯基为首的波兰代表团，以罗马尼亚运输和邮电部副部长马・格利高列为首的罗马尼亚代表团和以捷克斯洛伐克邮电总局副总局长梅・史考普为首的捷克斯洛伐克代表团。
    周恩来总理同各国代表进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有邮电部副部长钟夫翔、赵志刚、李玉奎等。
    据新华社二十七日讯 社会主义国家邮电合作组织成员国邮电部副部长会议今天闭幕，并签署了会议议定书。
    这次会议于十月十五日至十月二十七日在北京举行，讨论了有关改进社会主义国家邮电合作组织工作的各项问题。会议是在团结友好、充分发扬民主、平等协商、互相谅解的气氛中进行的。
    会议期间，各国代表还在北京、广州、杭州、上海等地参观访问了农村人民公社、工厂和邮电企业，参观了在广州举办的中国出口商品交易会，以及上海工业展览会。
〖-ZW/正文〗
