〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴报说中国拥有原子弹使亚洲人民感到高兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核爆炸是对美帝核讹诈的回答〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦报纸言论/对中国核试验成功的反响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇二十六日电 《巴基斯坦观察家报》昨天发表文章说，中国爆炸第一颗原子弹成功，说明一个亚洲国家已经打破了核垄断。
    文章说，“哪一个大国也不能通过核讹诈来威胁小国，这一点已经很明显了。”
    文章又说，“可以合理地认为，美国对中国的态度起了促进中国发展原子弹的作用。”
    文章说，“当一些敌对的大国继续拥有大量核武器的时候，怎能阻止一个新国家拥有核弹呢！”
    文章说，现在世界各国可以很好地理解中国关于全面禁止核武器的要求了。文章还说，“中国保证不首先使用核武器，这已经受到远为巨大的尊敬和感谢。”
    巴基斯坦周刊《星期日邮报》二十五日的社论说：“作为亚洲人，我们心中感到高兴的是，一个亚洲国家终于制成了一种能够对美国的侵略和使用武力起威慑作用的武器。”
    社论说：中国拥有核武器“完全打乱了美国在东南亚的战略”。
    社论说：中国已宣布它决不会首先使用核武器。“但是如果有任何一个外国陶醉于自己拥有这种毁灭武器而决意胡干，我们深信中国拥有核武器将会对这种威胁起有效的威慑作用。”
    东巴基斯坦《东方考察家报》二十三日的社论指出，中国的核试验是对西方的讹诈和挑衅的回答。
    社论说：值得指出的是，中国在爆炸它第一个原子弹的时候，明确保证不会首先使用它。中国没有因为这个成就，而作出任何好战的表示。中国同时提出了举行各国首脑会议的建议。
    卡拉奇的晚报《每日新闻》二十四日的社论表示支持中国及时提出的召开各国首脑会议以讨论停止核试验和彻底销毁一切核武器的建议。
〖-ZW/正文〗
