〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约每一分钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生队的司药常积安每年要经手上千元的款子。可是，他每花一分钱，都要在脑子里转几个圈。他说：“每一分钱都体现着党和国家对战士的关怀，我要把每一分钱都用到病员身上。”
    外出采购药品，是常积安经常性的业务活动。每次买回药品，他都肩挑手提，从来不托运，不坐三轮车。有一回，他从外地买来一批纱布，体积很大，不好拿，旅客们劝他托运，免得上下火车麻烦。他婉言谢绝说：“我从小就肩挑手提惯了，何必花钱托运呢，把省下的钱用到病人身上才是正理。”
    常积安爱惜药品，能配制的就自己配制。注射用水和各种合剂，虽然不很值钱，但是用量很大，一年也要占去不少开支。为了节省每一分钱，从一九六二年起，他就自己配制，比从市场上买要便宜百分之三四十。他对公家的一个瓶子、一团棉花、一块纱布都很珍惜。平日，他把包装用的纸箱、纸盒、纸袋，都保存起来。两年来用卖这些东西的钱，又买回不少可用的材料。 （张书义）
〖-ZW/正文〗
