〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞻前顾后以丰补歉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济形势/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老官地大队第七生产队不断增加积累和储备，做到灾年“三保险”
    建平县老官地人民公社老官地大队第七生产队，不断增加积累和储备，作到灾年资金、口粮、饲草“三保险”。
    这个生产队在辽宁省最西北角，经常遭受旱、风、水、雹和霜冻等自然灾害，生产水平不稳定；遇到遭灾较重的年份，人缺口粮马缺草，生产缺资金，不得不依靠国家和兄弟队支援。一九六二年，这个队得到了较好的收成，在秋收分配时，大多数贫农和下中农社员主张储粮备荒，以丰补歉。经过社员大会决定，在完成国家征购任务和留足社员口粮以后，提取公共积累一千四百四十元，储备粮食两万零五百二十五斤。
    一九六三年，当地果然又发生了旱灾，有七户贫农社员口粮不足，生产队从储备粮里借给了他们一千四百斤。有几户社员因为房屋被洪水冲毁，盖新房时多用了粮食，通过储备粮的接济，也使他们度过了暂时的困难时期。同时，生产队还用公积金添置了大胶轮车和水车，开办粉坊、豆腐坊，发展集体养猪事业，壮大了集体经济。今年，这个队的粮食又有很大增产，社员收入和口粮也都将增加。最近他们计划除了提取公积金、公益金、征购和口粮以外，打算再卖给国家两万五千斤余粮，其余全部储备下来。
〖-ZW/正文〗
