〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的品德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员高尚的品德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员萧云峰同志的遗嘱，字字迸发出一个共产党员对党无限忠诚的感情，句句体现了一个共产党员的高尚品德。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说：“共产主义事业是我们的终身事业。我们终身的一切活动，都是为了这个事业，而不是为了别的。”萧云峰同志正是这样，他在二十年的革命斗争中，不管是战争年代，还是建设时期，他立场坚定，对党的事业忠心耿耿。在病危时还念念不忘党的事业。为了人民的利益，他请求把遗体献给国家，供医学研究之用；为了党的事业，他勉励妻子儿女永远跟着党和毛主席走，革命到底，永不变色。这表现了一个共产党员为了共产主义事业“鞠躬尽瘁，死而后已”的伟大革命精神。
    学习萧云峰同志对党无限忠诚的革命精神，学习萧云峰同志重视以阶级观点教育子女，培养革命接班人的精神。这就是读了《萧云峰同志的遗嘱》对我们的教育和启示。
〖-ZW/正文〗
