〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对好年景 做到“三不忘”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水东大队贫农社员说，今天我们农民种田，不光是为了一张嘴，而是要想到全国、全世界
    浙江省丽水县水东公社水东大队贫农社员聂镇昌说：“今天我们农民种田，不光是为了自己鼻子下面一张嘴，而是为了祖国的社会主义建设，为了支援全世界劳动人民的解放事业。现在我们自己‘饭碗”满了，决不能吃光用光，要想到全队、全县、全省、全国、全世界。”这番话，说出了水东大队全体干部、社员的心情。
    最近，这个大队在农业生产连年增产的大好形势面前，开展了“好年景从哪里来”的讨论。通过回忆对比，提高了社会主义觉悟。大家深深体会到：没有党和毛主席的领导，没有国家的支援，没有集体的力量，就没有这样的好年景。因而纷纷表示，面对好年景，要做到：不忘支援国家，不忘公共积累，不忘勤俭节约。现在，他们决心多卖粮食支援国家建设，从实际出发留好公共积累和储备粮。他们还准备积累一笔资金，下半年去买一台碾米机，逐步发展集体副业。许多社员表示要从长远着想，越是丰收越要注意勤俭，秋收以后不摆“丰收酒”，不搞“大会餐”，不请客送礼。
〖-ZW/正文〗
