〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗小组内开展“一对红”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战庆堂廖炎昌廖明黄寿祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部大华山四连，在战斗小组内，开展“一对红”活动。战斗小组是两人，就一帮一；三个人，就二帮一或一帮二；四个人，就结成两对。四连这样结对帮学已有四个多月。通过实践初步看到，在战斗小组内开展“一对红”活动有四点好处：
    一、可以进一步发挥战斗小组的作用，符合平时为战时做好准备的要求。以前，各级领导除了在战术训练中用一用战斗小组外，平时很少注意发挥战斗小组的作用。现在，在战斗小组内开展“一对红”活动，小组成员朝夕相处，一块帮思想、练作风、学技术，共争五好、“三手”，平时大家在一起互帮互学，思想、作风、技术都摸底，打起仗来就能更好地协同一致消灭敌人，战士们都这样说：平时携手争五好，战时并肩杀敌人。
    二、可以使帮学活动便当及时。在战斗小组内结对，大家靠得更近，课外时间能互助，课内同样可以互助，操场上分组练也拆不散对子，随时随地可以帮学，活动时间更有保证。有的战士说得好：“我们住在一起，走在一起，学在一起，练在一起，搞农副业生产也在一起，互帮互学更加方便了。”
    三、便于领导，便于长期坚持帮学活动。在战斗小组内开展“一对红”活动，既有对子之间的互助，又有小组长的具体领导，班长更便于及时了解帮学情况，使帮学计划更为落实。同时，可以结合四好、五好评比和班务会，检查“一对红”活动，不用另搞一套，省时省劲。
    四、有利于培养班长苗子。在战斗小组内开展“一对红”活动，可以使小组长得到实际工作的锻炼，提高思想水平和组织领导能力。
    在战斗小组内开展“一对红”活动，怎样做到自觉自愿和取得较好的帮学效果呢？
    四连的做法是：首先做好思想发动工作，反复讲清在战斗小组内开展“一对红”活动的好处。在此基础上，通过骨干串连发动，动员战斗小组长带头参加帮学活动，尽量在小组内结成对子。个别不愿意在小组内结对的，也可以另找对象。党支部还根据党员、团员、五好战士的分布情况，战士的军事技术水平和自愿结对的情况，适当地调整了战斗小组。连里在每个阶段，都给各小组提出帮学重点。同时，党支部还加强了对小组长的选拔和培养工作。一是把好小组长的质量关。选拔政治质量好、训练成绩好、在群众中比较有威信和有一定活动能力的优秀战士担任战斗小组长，并且采取领导提名、群众选举、支部批准、行政公布的方法产生，保证了战斗小组长的质量。二是加强对小组长的具体帮助。四连每个干部都分头掌握一个小组的帮学活动的情况，发现问题，就帮助小组长及时解决。连里在培养毛主席著作学习骨干、思想工作骨干和军事示教作业时，也注意适当地吸收小组长参加。他们还不定期召开战斗小组长会议，表扬先进，总结经验。通过这些活动，提高了小组长的思想水平和工作能力。
    编者按 广州部队某部四连在战斗小组内开展“一对红”活动，把“一对红”活动和战斗小组结合起来。他们认为这样做符合战备要求，可以“平时一块练，战时一块打”。并且，便于帮学，利于领导，对培养战斗小组长的工作有益。
    “一对红”活动和战斗小组相结合，是“一对红”活动中的一个新问题。现在经验还不多，究竟怎样搞好，还需要继续摸索。我们希望大家共同来研究这个问题。
〖-ZW/正文〗
