〖ZQ/总期〗2580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧劲光海军大将接见赵宗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励驾艇起义归来的原蒋军海军下土赵宗礼努力学习，好好工作，为祖国社会主义建设和解放台湾贡献力量。
    新华社二十七日讯 国防部副部长、中国人民解放军海军司令员萧劲光海军大将，今天上午接见了驾艇起义归来的原蒋军海军下士赵宗礼。
    接见时，萧劲光海军大将对赵宗礼说，欢迎你弃暗投明，光荣起义回到祖国大陆。我们也欢迎其他蒋军人员象你一样起义归来。他还说，我们对现在仍然处在美帝国主义和蒋介石集团统治下过着苦难生活的台湾同胞非常关怀。台湾是中国领土的一部分，中国人民是一定要解放台湾的。萧劲光海军大将勉励赵宗礼努力学习，好好工作，为祖国社会主义建设和解放台湾贡献力量。
    接见的时候，赵宗礼的父亲赵如琏和弟弟赵宗法也在场。萧劲光海军大将祝贺他们一家人团圆。六十六岁的赵如琏激动地说，这应感谢共产党和毛主席领导的好，使国家强大了和制定了对蒋军起义人员的好政策，才感召了我的儿子赵宗礼决心起义回到祖国大陆。
    赵宗礼是在上海参观访问后二十五日到达北京的。
    萧劲光海军大将接见了驾艇起义归来的原蒋军海军下士赵宗礼。图为萧劲光海军大将和赵宗礼谈话。
    新华社记者 安康摄
〖-ZW/正文〗
