〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规模空前的体育盛会 增进友谊的国际桥梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二十三届奥运会在洛杉矶隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团高举五星红旗入场，是最受欢迎的队伍之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方辉盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会开幕/23届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，洛杉矶丽日普照，能容纳九万三千名观众的看台上座无虚席。体育场环形看台顶上悬挂着奥运会会旗和参加本届奥运会的一百四十个国家和地区的旗帜。这是奥运史上参加国家和地区最多的一次，比上次洛杉矶奥运会增加了三倍。
    中国三十多年来第一次派大型代表团全面参加夏季奥运会，成为本届奥运会的又一大特色。
    下午四时四十五分，教堂钟声长鸣，乐队高奏奥林匹克欢乐曲，本届奥运会开幕式开始。飞机放出白烟在蓝天写出英文欢迎字样，一时地面上的气球也组成欢迎字样，电子显示牌映出欢迎字样。随后，一千多个白色和金色气球腾空而起。打旗的青年和鼓号乐队进入草坪，随着音乐的节奏，排布各种阵形。接着，飞机用白烟绘出国际奥委会的五环会徽图案，象征五洲团结。这时，看台上出现了色彩缤纷的各国国旗图案，绚丽壮观。
    在奥林匹克会歌声中，盛大的入场式开始了。按照传统，奥运会发源地希腊的体育代表团走在最前面。接着各国体育代表团按照英文字母顺序陆续入场。
    中国体育代表团是最受欢迎的队伍之一。走在全队前面的旗手是男篮选手王立彬。他高举五星红旗，精神抖擞，英姿焕发。在《三大纪律、八项注意》的乐曲声中，他们绕场一周，到处受到热烈的欢迎。中国台北体育代表团也参加了本届奥运会。海峡两岸运动员同时参加夏季奥运会也是第一次。
    入场完毕后，洛杉矶组委会主任尤伯罗思和国际奥委会主席萨马兰奇相继讲话。他们强调通过体育加强友谊、了解，促进世界和平。
    美国总统里根站在麦克风前按照奥运会的传统高声说：“我宣布洛杉矶奥运会开始，并祝当代第二十三届奥运会圆满成功。”
    接着，乐队奏起了《奥林匹克之歌》，奥运会会旗冉冉升起。会场上二千五百只鸽子振翅飞翔，礼炮轰鸣，点燃火炬盆的仪式把观众的情绪引向高潮。火炬接力的最后一棒由美国著名运动员欧文斯的孙女吉娜・汉菲尔传递，最后由奥运会十项全能比赛金牌获得者拉费尔・约翰逊点燃了火炬台前的传火道。奥运会火炬熊熊燃烧起来。开幕式进行了三个多小时。参加今天表演节目的有来自美国五十个州的大中学生、文艺工作者一万人。
〖-ZW/正文〗
