〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新任驻南朝鲜美军司令利夫西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报刊报道，美国国防部任命五十三岁的威廉姆・J・利夫西中将接替罗伯特・W・森尼沃尔德上将，担任驻南朝鲜“联合国军司令部”和“美韩”联合部队司令部司令，同时晋升他为上将。利夫西已于6月到任。
    利夫西生于1931年，1952年毕业于佐治亚学院，获学士学位，并获范德比尔特大学心理学硕士学位。他还上过指挥和参谋学院、武装部队参谋学院和陆军学院，曾在西点军校任教官。他先后两次在南朝鲜服役。1952年，他刚刚进入陆军后就到了朝鲜战场。1967年至1968年在越南服役。先后任第四步兵师三十五团二营营长、第二旅旅长、副师长。七十年代初担任过陆军参谋长高级助理。1976年第二次到南朝鲜，任“美韩”混编第一军参谋长。从朝鲜返美后任本宁堡美陆军步兵中心司令，后去联邦德国指挥第八步兵师和第七军。（曹怀正编译）
〖-ZW/正文〗
