〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国富才能兵强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社评论员文章赞扬我军积极参加地方建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国富与兵强关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记胡耀邦不久前在东北视察部队时，要求人民解放军要完成好建设祖国、保卫祖国的两大任务。他提出，我们光荣的人民解放军同地方合作、出力，能够在本世纪末建设成几十个大工程，军队就光荣上面加光荣了。
    中央军委主席邓小平早在1978年就提出，军队要积极参加社会主义建设。他说：“一个军要研究是不是可以帮助一两个公社，附近有工厂的也可以研究如何帮助工厂。”
    党中央、中央军委负责同志的这些重要意见，对军队在新的历史时期继承和发扬优良传统、保持本色，进一步实现军政一致、军民一致，以及对加强部队自身的革命化、现代化、正规化建设，有着巨大的指导意义。
    人民解放军一直有着既是战斗队又是生产队、工作队的优良传统。不仅出色地完成了守卫祖国边海防、保卫社会主义祖国安全的光荣使命，而且以极大的热情和努力，创财富于国家，造福利于人民，为社会主义的物质文明建设和精神文明建设作出了应有的贡献。党的十一届三中全会后，人民解放军继承和发扬光荣传统，积极参加国家四化建设。特别是参加引滦入津工程建设，为全国重点工程建设作出了榜样，受到邓小平同志的赞扬。
    富国才能强兵。部队参加国家的社会主义建设同加速军队现代化建设的进程是互相联系、互相促进的。国家经济建设发展了，国防建设才能有更大的进步。事实正是如此。我军从小米加步枪发展到常规武器加特种武器，从单一步兵发展到诸兵种合成军队，都是以强大的经济实力和先进的科学技术为前提的，否则，国防现代化只能是纸上谈兵。
〖-ZW/正文〗
