〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将为中国夺得第一枚奥运会金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高殿民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日首先决出名次的项目有：男子自选手枪、女子运动手枪、女子七十九公里个人公路自行车赛、五十二公斤级举重和游泳四个项目。30日将进行五十六公斤级举重赛，31日男子体操团体赛结束。在这些项目中，均有我国选手参加。我国夺取的第一枚金牌，很有可能在射击和举重项目上。
    参加男子自选手枪比赛的我国选手有王义夫和许海峰。今年4月在有苏联、瑞典、美国等四十多个国家参加的洛杉矶国际射击比赛中，许海峰获得冠军，王义夫居两名苏联选手之后，获得第四名。这次比赛他们遇到的主要对手是世界锦标赛冠军、瑞典选手斯卡纳凯尔等。
    我国女射手文芝芳和刘海英将参加运动手枪的比赛。她们曾获得今年4月洛杉矶国际比赛的冠军、亚军，目前被认为是夺标呼声较高的选手。
    在举重比赛中，我国著名选手吴数德有希望在体操选手之前，为中国夺得五十六公斤级举重项目的金牌。
〖-ZW/正文〗
