〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭弹与简易制导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化知识/火箭弹与简易制导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭炮的致命弱点是射击精度差，而要用火箭炮来压制和钳制远距离的集群坦克，打乱敌坦克编队，或将其消灭在远离前沿的集结地区，就必须解决火箭炮射击精度问题。
    火箭炮射击精度的一层含义，是准确度，即射弹散布的中心偏离目标中心的程度。
    火箭弹是依靠发动机内的高温、高压燃气流的反作用力前进的。燃气流的作用中心线，由于受火箭弹的加工误差、装配误差或阵风的影响，不能通过火箭弹的重心，形成偏心力矩，就会影响射击精度。如果火箭弹能在飞行中不断地绕弹轴旋转，使有偏心的推力作用线不断地改变方向，便可降低推力偏心的影响。
    不同类型的火箭弹获得旋转的方法不尽相同。涡轮式火箭弹获得旋转的方法，是将发动机的后喷管斜置于尾部，斜置喷管的数目一般是六个。这样，发动机后喷的燃气流不但能推动火箭弹高速飞行，而且能够推动火箭弹高速旋转。尾翼式火箭弹获得旋转的方式则有许多种。如在弹上增加一个独立旋转的发动机；或采用切线孔、切向喷管，利用部分燃气获得旋转力矩；或采用加十字形斜置尾翼、弧形折叠尾翼的方式，减少消极重量和推力损失；或在火箭炮上采用螺旋导轨定向器，使火箭弹离开定向器时获得较高的转速。
    旋转稳定和尾翼稳定，是火箭弹飞行中的两种稳定方式。旋转稳定的涡轮弹，其弹长和弹径的相互关系对飞行稳定性影响较大，一般弹长为弹径的五至七倍，转速为每秒数百转，长度增加会影响飞行稳定性。低速旋转的尾翼稳定弹则与涡轮弹相反，增加其长径比对飞行稳定反而有利。试验证明，在战斗部的重量一定时，随着弹长的增加，可以减小推力偏心和阵风所引起的散布。一般尾翼稳定弹的弹长与弹径之比为十至二十左右。
    上述方法虽然在一定程度上可以提高火箭炮射击精度，但还难以达到理想的水平，特别是对三十至四十公里以外的集群坦克作战时，就不得不考虑采用制导系统来解决了。目前，各国正在研究简易制导系统，主要是简易惯性制导、激光制导和射流制导等。
    简易惯性制导系统由四个部分组成：自动导引部分、电子设备部分、战斗部和控制部分。当火箭发动机点燃产生加速度时，弹上电池的惯性开关将电池激活工作，并使预先装定的定时器（装定时间视射程而定）起动。在火箭弹飞到目标上空时，自动导引头根据目标反射的信号进行末端制导，命中目标。这种制导方式，美国曾在“兰斯”战术导弹上；法国曾在“普吕东”战术导弹上使用过，现都准备用于火箭弹。
    激光制导系统，由导引头、弹头、控制部三个部分组成。七十年代初，美国曾将这种系统用于炸弹。不久前，美国制成了激光制导炮弹；联邦德国正研制鸢式一百二十毫米激光制导迫击炮弹；苏联也在研制激光制导炮弹。激光制导炮弹技术比较复杂，而用于火箭弹则比较容易实现。
    射流制导，目前有的国家已在火箭和导弹上作了试验，认为是可行的。所谓射流制导，就是利用射流中的某些物理现象，做出各种不同功能的射流元件和附件组成控制线路，对火箭弹的飞行过程进行控制。那么什么是射流呢？打开自来水龙头，水喷出来就是射流；火车拉汽笛，汽喷出来也是射流。通俗地讲，射流就是一束具有一定压力的，从喷嘴喷射出来的气流或液流。射流技术与电子技术相比，它的元件结构简单、工作可靠、制造容易、成本低，比电子器件稳定可靠，不怕电磁干扰，不怕辐射，可以在各种环境下正常工作。它的缺点是，传递信号的速度较慢。如果它能同电子控制技术结合起来使用，在简易制导中就能发挥更大的作用。
    这些简易制导系统一旦研究、试验成功，并正式用于火箭炮的发射，那么火箭炮的战术地位将发生巨大的变化。
〖-ZW/正文〗
