〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡荡口乡政府向部队建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地协商定向对口培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明/洪迅鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省无锡县荡口乡政府向本乡籍战士所在陆海空军部队单位建议，协商实行定向对口培养两用人才。
    荡口乡政府提出的建议，主要有三点：一是根据乡镇工业眼前和长远发展需要，结合荡口乡籍战士在部队本职工作的特点，与部队协商确定和调整两用人才培养的专业。二是建立荡口乡籍战士学习两用知识、技术登记表，将与部队协商好的战士学习专业填表归档，以便日后统筹安置。三是确保定向对口培养的战士退伍后能够妥善安置。
    荡口乡政府的建议在部队引起热烈反响。干部说：“这样培养两用人才是军地两头一起热，许多难题都可以解决了。”战士们说：“要是我们家乡也能象荡口乡这样做，那就太好啦！”海军东海舰队某基地政治部的同志说，实行定向对口培养两用人才，可以避免盲目性，把育才与地方的需要一致起来；解除战士的后顾之忧，调动他们学习科学文化技术的积极性，真正安下心来服役；也把支援地方四化建设落到了实处。
    据悉，荡口乡的乡办工厂企业有二十三个，队办、村办的也有几十个。这些工厂，从电子仪表、机器制造、橡胶加工，到农机修理、彩印、家具、服装制作，种类繁多，专业性强，亟需大批专业技术人才。荡口乡青年现在部队服役的有一百零八名。乡政府已于4月中旬分别向他们的所在部队发了信。目前这些部队正在积极与荡口乡联系协商，有的已根据他们的具体建议，在以军为主的前提下，调整了荡口乡籍战士的育才工作计划。（本报记者 李鞍明 本报通讯员 洪迅鹏）
〖-ZW/正文〗
