〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要误染“丙球热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玲华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说注射丙种球蛋白能提高人体的抵抗力，很多人便对它迷信起来。其实，丙种球蛋白并不是对一切病人都有益的灵丹妙药，如果应用不当，反而有害呢！
    早在一八九○年，德国学者帕赫林和日本学者北里用白喉毒素给动物接种，在动物的血清中发现了一种奇妙的物质，它能中和毒素的毒性。如果将它提取出来注射到正常动物身上，能起到抵御毒素的作用。这种被动免疫法很快应用于医疗，并把这种抗毒素称为抗体。随着免疫学研究的深入，人们认识了抗体原来是与细菌、病毒等抗原接触反应形成的血清蛋白质，它们多数位于丙种球蛋白区带，所以习惯称为丙种球蛋白，确切称呼应叫做免疫球蛋白，国际上简称Ig。免疫球蛋白大致分为IgG、IgA、IgM、IgD和IgE五类，100毫升正常血清中约含Ig600――1600毫克。免疫球蛋白缺乏，即抗体缺乏。
    人自身的抗体是在与抗原的斗争中不断新陈代谢的。它的主要成份IgG，可以通过母体胎盘传给下一代，胎儿出生后开始合成，五岁左右达到成人水平，其它几种也会逐步完善。有了这些人体的“卫士”，人就不容易受疾病的传染。除了血清中大量存在抗体外，唾液、皮肤、眼泪、呼吸道的分泌液等，也都具有一定量的Ig。Ig顶多二十三天就要衰退，它会不断新陈代谢，因此，正常人是没有必要注射丙种球蛋白的。
    人体是否需要补充Ig，应该经过医生的检查、诊断来确定。人体血清中的Ig含量，可因患病不同而明显增减。Ig总量增高的患者最常见的病有多发性骨髓瘤、各类肝病、系统性红斑狼疮、类风湿症等。这类病人血清中Ig含量有不同程度的增加，甚至可高达每100毫升血清含3000毫升以上。他们不但不能补充Ig，还应该设法抑制抗体过多产生。
    常补充Ig的人，当抗原与抗体的相对数量、亲和力等情况发生改变时，还可能产生过多的免疫复合物，沉积在血管壁和基底膜上，就会引起有害的疾病，如脉管炎、肾小球肾炎等。
    只有先天性免疫缺陷病，或因某些疾病导致Ig总量降低的患者，才可考虑补充丙种球蛋白，如麻疹、水痘、肺炎、慢性皮肤粘膜白色念珠菌感染、反复复发器官感染、先天性无丙球蛋白血症、婴儿一过性低丙球蛋白血症等。所以，使用丙球一定要对症。长期注射者每隔两个月应测一次血清Ig含量，达到正常水平就应停用。
〖-ZW/正文〗
