〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹江上一曲武警爱民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队干部子弟兵赵喜春抢救落水女工光荣献身〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨7月29日电 牡丹江市人民武装警察战士赵喜春为抢救一名落水女青年，光荣地献出了自己的生命。
    7月22日晚七时许，牡丹江市第三塑料厂女工陈秀茹不慎掉入牡丹江中。驻守在牡丹江海浪桥头附近的武警战士立即赶赴出事地点。
    抢先跑到的班长李殿财和战士赵喜春来不及脱衣蹬鞋就跳入水中，迅速游入江心把女青年截住，两人托着女青年奋力游向江岸。当游到离岸边四十米处时，一个大浪扑面打来，班长李殿财被卷走。战士赵喜春一个人拚命把陈秀茹的头部托出水面。排长魏常平和战士武斌、王恩思把陈秀茹救上江岸。但是，年仅十九岁的赵喜春却被漩涡卷入江底，英勇地献出了年轻的生命。赵喜春出生于部队干部家庭，1983年入伍，因工作成绩显著，多次受到上级的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
