〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蘑菇云”下的保障线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团研练核（化）条件下快速保障的几个片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于胜陈明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核化条件下军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核（化）条件下作战，后勤保障如何做到快速、及时、源源不断？它逼着人们面对一道道难题，去思考、去钻研、去解决。
    6月底，成都军区某团后勤机关在川北某地进行了一次颇有探索精神的演习。他们敏锐地把后勤保障的触角伸到了核（化）作战的新领域，针对“藏、吃、医、运、修”一个个环节，逐一研究，认真总结，尝到了一些甜头。这里报道的是他们演习的几个片断，以期引起更多探索者的思考。 ――编者
    藏
    紧急警报：敌对我实施核袭击！
    情况突如其来，行动有条不紊――某团后勤演习开始了。只见车辆随着调理员的指挥，迅速调过车头，转眼间全部钻进预先挖好的防护洞；粮秣弹药、武器装备被抢运组快速关进地下“仓库”；辐射侦察、战地救护、枪械抢修和简便破障工程等小组，各类人员和骡马，顿时钻洞靠坎，进入防护掩体。总量达数十吨的战时后勤保障物资，几分钟内即完成严密覆盖和伪装。地面上很快恢复了寂静。
    为了锻炼后勤在核（化）条件下“藏”的本领，他们在各种土质上反复训练快速构筑工事。根据人员、车辆马匹、物资仓库的不同体（容）积、重量，构筑不同形状的掩体，并摸索河床上如何抗陷塌、戈壁沙漠地带如何防沙埋的具体办法。然后，设置核（化）武器袭击的情况，探讨利用岩洞、沟坎、凹部等各种自然屏障，进行“藏”的演练，总结出利用地形地物采取“掩、靠、埋、盖”等二十一种防护方法。
    吃
    水源受沾染，部队饮水成难题。
    “水源消毒小组”，顶着烈日，戴着防毒面具，走进水网稻田、库塘堤堰，进行认真侦检。他们走遍方圆近百公里的地域，根据河中鱼虾螃蟹等各种水生动物受染后的反应特征，进行综合的科学分析，迅速判明水源的沾染程度。及时组织人力物力，选择染毒较轻的水源，用细土、明矾和石灰沉淀法，用口罩，干净布或滤水器过滤法和吸附混凝法等简便办法，迅速进行消毒处理。
    水源问题解决了，接着就是如何消除食物染毒？他们通过观察各类动物食用中、轻、微量受染食物后的生理反应，估算出不同体格人员食用受染食物的最大限制吸入量；同时，他们认真观察大米、面粉、蔬菜、压缩干粮、肉类、食油等几十种食物的不同颜色特征，分别用不同方法进行消毒。对蒸气状毒剂染毒的食物，采用通风或温水冲洗的方法；对液滴状、粉末状和烟雾状毒剂染毒的食物，采取先对包装表面消毒，然后打开包装去掉染毒层，再用石灰水、肥皂水、清洁水等简便消毒物冲洗；对受染颗粒粮食采用“扬、簸、筛、洗”和对副食进行“洗、刷、剖、剥”的消毒方法，使食物达到了许可食用的标准。 题图设计：张坤
    医
    部队遭核（化）袭击后，减员量大，复合伤势重，情况复杂。
    盛夏，“抢救医治试验室”象蒸笼一样。医护人员正在进行演习前的各种试验。他们穿戴着防护器材，反复进行动物实验。摸索各种毒剂在动物身上的病态反应特征，轮流让每个医护人员上手术台学习各种手术治疗方法。
    演习开始了，伤员陆续后送。有的遭受不同程度的辐射皮肤烧伤；有的变成闪光盲；有的中毒休克，口吐清水，瞳孔扩大。卫生队长冉开海带领战地抢救小组，现地进行抢救。卫生员王洪俊麻利地打开防护盒，取出防毒解磷针剂，迅速进行注射。然后将伤员快速背到沾染毒区外的上风方向有利地形，用酒精棉球等简易消毒剂洗消受伤部位，止血固肢。从接近伤员到快速抢救，撤出安全地带，只用五分十秒。全队快速开设救护所，急诊医治，经过一个多小时的激烈战斗，受伤的二十多名战士都得到了正确的医治处理。
    运
    一天上午，一颗千吨级战术原子弹袭击我后勤供给地域，狡猾的“敌人”又大纵深、多方向施用化学毒剂，企图切断我保障运输线。
    担任前运后送任务的骡马，驮载着粮秣弹药，四肢用塑料膜或干草捆得严严实实。车辆和驾驶人员身着伪装网和防护器具，在沾染毒区一会拉大间隔，快速前进，一会慢速通过染毒区。这是一条“炸不断、摧不垮”的“钢铁运输线”，它源源不断地把各种保障物资运到前方。
    一条简易泥土公路上，一辆接一辆身披严密伪装网的车辆，通过一片染毒区。助理员唐阳忠，立即通知每个驾驶人员戴上防毒面具快速通过。路面上“弹坑棱坎”、“残垣断壁”等障碍，被一个个克服了。河床滩坝、泥泞便道、狭道关口也都闯了过来。通过放射性沾染毒区，车辆、骡马容易扬起放射性沉降物。行进中，他们采取遮盖和拉大距离匀速前进，并在通过染毒区后，迅速洗消，保证了前运物资的完好无损。
    修
    核（化）条件下的战地抢修，是快速保障的重要一环。军械股长谭月文和修理所长张相亭带领一支精干的小分队，迅速展开洗消、抢修的战斗。
    就地展开快速抢修，是在反复训练，快速分解结合各种武器机件的基础上进行的。过去，戴上防护器材分解结合一挺班用机枪需二十分钟，现在只用几分钟。
    遭核化袭击后，各种武器零、部件损坏严重，必须快速制件予以补充。他们使出了在无样品、无图纸，无车、铣、刨床和无氧、电焊情况下的现地制件技术。几十种规格不一的零、部件，有的只有米粒般大小，他们硬是把规格尺寸、形状特征和加工材料等数据，记得滚瓜烂熟。每个同志戴着防毒面具都能熟练掌握野外制件、换件、修理的过硬技术。过去对枪炮击针体损坏的抢修，由于没有专门工具，往往需要两个多小时。修理所技师夏克玉，在全所配合下，试制出击针体快速分解工具，野外快速抢修，仅用十分钟左右就将击针尖从击针体中拆出，重新安装好，大大缩短了抢修时间。 （于胜 陈明）
〖-ZW/正文〗
