〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛开铁饭碗 不等着喂饭吃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部第四规划设计研究院进行设计工作改革，是打破单位吃国家“大锅饭”、个人吃单位“大锅饭”局面，走经济自立道路的成功尝试。他们为设计、研究单位实行改革，逐步走向企业化和面向社会提供了有益的经验。
    长期以来，我国国防科研和工程设计单位中吃“大锅饭”的弊端是很普遍的。这些单位一直由国家按人头拨给事业费来开展工作，结果出现了工作做得越多，设计经费越紧张的不合理现象。国家把经费包下来，设计研究院实际上是“端着铁饭碗等着喂饭吃”。这种状况，不利于调动设计研究院和科技人员的积极性，相反会助长这些单位事事依赖国家、向上伸手的心理和作风，妨碍和限制了自身技术能力的发挥。第四规划设计研究院从1980年开始，不再向国家要事业费，而采取设计收费办法，对外实行有偿合同制，对内实行技术、经济责任制和承包制，给自己带来了新的活力。他们从吃“大锅饭”到自己养活自己；从设计成果无价值到商品化；从个人干多干少一个样到直接与经济利益挂钩，多方面变化有力地促进了自身设计科研工作的发展和技术水平的提高，为国家创造了财富，给单位增加了收益，使科技人员和职工的生活有了改善。事实说明，设计工作必须进行改革，也确有潜力可挖，而且能很快给国家、集体、个人都带来好处。我们预祝国防科技工业部门所属的设计、科研单位，在改革中能不断创造出更多新的经验。
〖-ZW/正文〗
