〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年产值为年计划百分之一百二十三点九上缴利润为年计划百分之一百二十九〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新厂长林德仁任职两年实现生产科研双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武聪明/杨玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗785厂/生产科研情况RW：林德仁/厂长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，七八五厂的生产和科研工作获得了双丰收。全年完成产值为年计划的123.9％，实现利润为年计划的112％，上缴利润为年计划的129％。一年里，他们改造老产品七种，研制新产品十八种，上级考核的十五项军品科研试制项目全部按计划完成。全厂职工看到企业发生巨大变化，无不赞扬他们的新厂长林德仁。
    林德仁同志1958年从北京工学院毕业后分配到这个厂工作，曾担任过车间技术员、技术组长、车间主任和副厂长。1982年初，厂里的老产品滞销，国家下达的指令性计划大幅度下降，生产任务“半饱半饥”，职工思想涣散、纪律松弛。老厂长和老书记根据林德仁的才学，推荐他担任厂长，希望他采取措施改变这种不景气的状况。
    林德仁走马上任，首先针对厂里劳动纪律差的问题，提出了严格劳动纪律的奖惩办法，并亲自带领干部、职工代表和专业人员进行检查、抽查，对违纪行为坚决予以惩处。有一位工人，林德仁当车间主任时两人就在一起，彼此很熟悉，但他长期旷工，多次催促不返厂，林德仁提请职工代表大会常务主席团讨论，予以除名处理。类似这样的问题，一年内林厂长亲自处理了七起，并且对一百三十三人次迟到、早退、工作期间擅离职守行为的人，扣发了工资、奖金。对劳动纪律好的十三个单位及时给予表彰，并发了奖金三百九十二元。这一整顿，使工厂长期劳动纪律松弛的问题得到了解决，出勤率创造了历史最好水平。
    接着，林德仁又提出经济承包责任制和实行部分工资浮动的奖惩办法，规定完成包干指标的，按完成指标的得分数计奖；完不成包干指标的，要区别情况向下浮动标准工资的1―20％。经济承包责任制的实行，彻底扭转了一些职工吃“大锅饭”思想，人人主动找活干，工厂的利润当年就比上一年增长了三倍。工具车间一直是为工厂本身服务的单位，近几年因需要工具量少，任务不足，职工们几乎只拿工资不干活，变成了工厂的包袱。实行经济承包责任制后，他们在完成工厂交给的生产任务之外，管理干部和技术人员主动走出厂门搞市场调查，承揽工、模具的外协加工任务，去年完成了厂下达经济指标的150％，盈利五十三万多元。
    林德仁非常重视抓党的知识分子政策的落实。这个厂住房很紧张，林德仁一上任就亲自过问新房分配方案，首先提出知识分子的住房要优先分配，并明确规定高级工程师的住房标准在原规定的基础上增加半间。去年，全厂高级工程师的住房状况都得到了改善，调动了工程技术人员的工作热情，加快了新产品开发速度。（武聪明、杨玉山）
〖-ZW/正文〗
