〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机器人发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国影片《未来世界》是描写机器人的，几年前看这部影片时，观众有这样的疑问：机器人真的会成为现实吗？而今天，在科学技术发达的国家中，机器人已走出科学幻想家的书斋，正由低级向高级；由单一形体向复杂形体；由简单功能向人工智能发展。
    机器人是一种能代替人从事某种或多种活动的自动机械。它有电视摄象机、测距仪配成的视觉，微音器形成的听觉，液压和气压机械组成的手，行走机构装成的脚，而电子计算机则是它的大脑。它无需休息，不计条件，能胜任各种艰苦劳动和精密度要求很高的技术工作，并能全天候出勤。机器人技术的研究和发展，对减轻人们的劳动强度，实现生产自动化，提高生产力具有深远意义。
    但是，如同人类创造出来的许多新成果一样，机器人也曾被当成异端邪说。五十年代末和六十年代初，当世界上第一个现代机器人的雏形出现时，一些人嘲弄这“是同人类自己开了个大玩笑”；也有人惊呼“这是一个危险的怪物，必须立即停止这种研究和发展”。然而科学技术的前进是不可扼制的。1981年，全世界已有一万四千个机器人担任了本来由工人去做的工作。预计到1990年，仅美国就将有二十万机器人上工。
    在当今世界，机器人不但以“钢领工人”的身份加入了现代产业大军的行列，而且正在走进家门、饭馆和商店，成为人类的至朋好友。联邦德国一家公司就已经向市场投放一种名叫“格莱图”的电脑管家机器人，它能按主人的旨意，把家务安排得有条不紊。在英国问世的“电脑保姆”，则能为主人解除婴儿夜间啼哭所带来的烦恼。电脑招待员已在日本爱知县一家饭店出现，它能代替服务员接待顾客、端菜、收餐具和擦桌子，还会讲十六种语言。更值得我们重视的是，机器人在军事上已开始启用。今年6月，美国科罗拉多州桑顿市的机器人防卫系统公司，已制造出一种机器人哨兵，配备有两挺轻机枪和一个掷弹筒，它可以用来巡逻军事基地、重要工厂和仓库。机器人专家估计，二十年后，武装的机器人可能大批走上战场，因为机器人不怕原子辐射和毒气，这无疑会减少战斗人员的伤亡，提高部队的战斗力。
    据报道，我国上海市在确定今后优先发展的七项新技术中，就有机器人。或问：我国拥有人力优势，还要搞机器人吗？不错，我国确有人力优势，但绝不能因为人力优势就对采用新科学技术缩手缩脚。对待人力多的问题，积极的态度和做法，只能是广开发展生产的门路。天地广阔，可干的事，可学的知识多得很，何愁人无用武之地！再说，为了减轻劳动强度，保障劳动者的安全，提高产品精度，获得更大的社会经济效益，我们也需要工业机器人把作业中从事劳动强度大、危险性多、精密度高的人员替换下来。为了适应未来战争的需要，减少人员伤亡，取得反侵略战争的胜利，我们还应该重视研究和发展军用机器人。
    总之，我们欢迎机器人，因为我们需要机器人。
〖-ZW/正文〗
