〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向“向上伸手”“平均主义”开刀 从打破两种“大锅饭”入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革给航空工业部第四规划设计院带来新的活力和可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭讯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四规划设计研究院改革情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四规划设计研究院进行设计经费和科研管理制度的改革取得可喜成果，7月1日，航空工业部向部机关司局和企事业单位的领导同志转发了他们的经验，并加按语肯定了他们的做法。
    这个设计院的改革工作，是从1979年年底开始的。几年来，他们不断清除“左”的思想影响，从打破研究、设计单位吃国家“大锅饭”；职工吃单位“大锅饭”的局面入手，向不适应设计、科研工作发展的管理制度开了三刀：
    一是向供给制式的经费制度“开刀”，将设计院的财政支出由国家事业费包干，改为靠收取勘察设计费来负担，自负盈亏。
    二是向分配中的平均主义倾向“开刀”，按照责、权、利统一的原则，从上到下全面建立了技术、经济岗位责任制，奖勤罚懒。
    三是向科研、设计单位不是工厂，科研成果不能作商品出售的观念“开刀”，按经济规律采用收取技术转让费、技术入股合资经营等办法，实现科研成果商品化。
    过去，这个设计院只承担航空工业基本建设的规划设计和科学研究工作，一直是关门办院等待任务，不管单位经营的好坏，职工干活的多少，都是事业费照领，工资照发。这些改革办法一实行，使原来规划、设计工作和科研成果的“无价值”变成了有价值；使干多干少、干好干坏与单位、个人无直接经济关系变成了与经济利益紧密相联，全院形成了人人奋发向上的局面。实行改革的第一年（1980年），该院在完成部内基本建设规划设计任务的同时，院里同志积极想办法，出主意，走出院门承揽设计、规划任务，全年完成的规划设计工作相当于部里下达任务的四倍。去年，承包新疆八一棉纺厂工程的二十七名同志，仅用四个半月的时间，就完成了五万平方米施工图纸的设计任务，工作量相当于改革前的十倍多，为设计院增加年收入人均高达一万三千一百一十七元。
    改革工作的开展，给这个设计院带来了深刻的变化。在设计效率方面，改革前平均每人每年完成建设投资为十四万五千九百元，改革后增加到了十九万七千元，提高了35％；科技人员完成设计图纸量由每人每年的八点三九标准张，增加到十三点四二标准张，提高了60％；因规划不周造成的无效设计工作量下降了85％。在科研工作方面，改革前平均每年获得国家和部、院科研成果奖的项目只有四点五项，改革后平均每年为十三点二项，而且技术水平显著提高，80％的科研成果在工程设计中得到了推广。在经济效益方面，改革前设计院每年要花国家数百万元的事业费，改革后他们除了经济上完全自立以外，平均每年向国家上交财政盈余八十一万多元。在院里建设方面，改革前由于国家拨给该院设备更新、房舍建设的费用不足，科技人员的工作条件和生活条件都比较差。改革后，他们不仅扩建了四千平方米的办公楼，改善了工作条件，而且还使二百名工程师住上了两居室套间，三十四名高级工程师和离休老干部住上了三居室套间。科技人员和工人的经济收入也有较大幅度的提高，去年贡献大的科技人员，仅奖金一项，就得了四百二十多元。四年中，他们还添置了大型绘图仪、胶印机、晒图机等设计装备六十余台（套）。（杭讯）
〖-ZW/正文〗
