〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建中的法国快速行动部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴欧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国快速行动部队组建情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，法国政府决定组建一支快速行动部队，由三军参谋长直接指挥。该部队将于1985年组建完毕，届时法军对付紧急事变的快速反应能力将得到加强。
    法国快速行动部队是在原海外干涉部队两个师又一个旅的基础上扩编的，现编为五个作战师，包括第四空中机动师、第六轻装甲师、第十一空降师、第九海军陆战师和第二十七山地师。总人数四万七千人，约占法陆军总兵力的16％。
    这支部队的主要任务，一是在中欧作战；二是进行有限军事干涉，维护法国的海外利益。法军认为，在未来欧洲战争中，华约部队可能会使用战役机动集群，从几个方向突入北约的防御纵深，迅速进抵法国北部和东北部边境。因此，法国快速行动部队要以快制快，在最紧迫的方向上同北约盟军一起实施前沿防御作战，以阻滞敌军高速推进，为法军主力部队的展开争取时间。另外，法国现在非洲和印度洋地区的二万六千名驻军，任务是扼守战略要点，一旦那里发生事变，法国将从本土派出快速行动部队，进行军事干涉。
    快速行动部队司令吉尔贝・福雷中将概括这支部队的特点为“快、强、远”，即反应快，突击力强，机动距离远。具体表现是：第一，指挥机构精干，通信保障可靠。该部队的规模相当于法陆军野战部队的军，但其司令部人员只五百人，直属部队只一个后勤旅和一个通信团，比野战军精干得多。由于有独立的通信系统，能够在各种情况下保障联络畅通。第二，各师任务不同，编成和人数也不求统一。如担负空降作战的第十一空降师，是进行海外干涉的主力部队，编制人数达一万二千八百人；而第四空中机动师是使用直升机进行反坦克作战，编制人数只有六千五百人。但各师都是轻装作战部队，一概不装备坦克，装甲车全都是可以空运的轻型轮式，以适应快速远程机动需要。第三，有关部队轮流到非洲国家和联邦德国驻防和演习，以熟悉战场，提高反应速度和战场适应能力。第四，有健全的补给系统，保障措施比较落实。
    目前，法国快速行动部队已是一支初具快速反应能力的战略机动部队。但由于法国经济困难，军费增加幅度有限，这支部队的投送能力特别是远程空运能力，近期不会很快增加。
〖-ZW/正文〗
