〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗抗苏游击战的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗游击战特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在多山之国阿富汗，抗击苏联侵略的枪声已延续了四年半之久。英勇不屈的阿富汗游击队战士，在敌强我弱的极端困难条件下，从战争中学习战争，实力发展到十万人左右，控制区和经常活动的地区已占全部国土的70％。他们创造和运用了一套适合自己情况的抗苏游击战的战略战术。
    以根据地为依托，广泛开展游击战。苏军入侵阿富汗初期，阿游击队多以小股兵力进攻苏军和卡尔迈勒政府军重点控制的城市，损失较大。从1981年起，游击队改变战略，将活动重点逐步向东部、南部、东北部和中部的农村山区转移，积聚力量，开展游击战争。几年来，在一些地形条件有利，群众基础好，自给能力强，同外界联系比较方便的农村山区建立了根据地。象潘杰希尔、帕格曼、努里斯坦、巴米安、坎大哈西南、帕克蒂亚省东部、赫拉特周围等七、八个游击根据地的建设工作已有很大进展。一些根据地设立了县、村两级政权机构。在库纳尔和巴米安省的根据地，游击队组建了旅。在潘杰希尔根据地，马苏德领导的游击队已经组成了机动部队和地方部队。根据地的建立，使游击队得以不断补充和壮大，更有效地打击敌人。
    与此同时，抵抗力量还在许多城市组织特别行动队进行袭击和破坏活动。据统计，四年多来，游击队在各城镇打死苏伪军政人员超过千人。首都喀布尔地区的苏军总部，苏联顾问住宅区，卡尔迈勒政权的国防部、电台和发电站、机场等不断遭到袭击。
    以小股分散作战为主，重点破坏敌后勤补给和军事设施，并注意集中兵力伺机歼敌有生力量。现在，阿富汗除十多个较大的抗苏组织外，还有二百余支部族抗苏武装，分散在全国数百个游击据点。他们到处摆战场，破坏公路和桥梁，伏击敌军运输车队和小股部队，突袭孤立据点，平均每年作战活动三千余次，使苏军防不胜防，陷于困境。由于全国主要公路均不畅通，苏军相当数量的后勤补给不得不靠空运。敌军基地和其他军事设施、输油管线和通信线路也不断遭到破坏。这犹如釜底抽薪，造成苏军行动困难，而且使得苏联在阿战场的消耗与日俱增，迄今已逾八十亿美元。
    阿游击队在具体战术运用上，扬长避短，机动灵活。当苏伪军围剿扫荡时，尽量避免与敌正面作战。例如，今年4月下旬，苏伪军出动二万人向潘杰希尔山谷发动规模最大的一次进攻。游击队避开敌人进攻锋芒，及时转移到山谷周围地区，保存了实力，在运动中歼灭苏军五百人，仅在萨兰山口就击毁敌坦克、装甲车八十五辆。在进攻作战中，集中一定兵力，用“围点打援”、“先打孤立之敌，后打强敌”等办法，歼敌有生力量。去年9月在帕克蒂亚省进行的萨莱战役，歼敌近千名，就是这种打法的典型战例。在伏击作战中，注意依托有利地形，发扬火力，抑制敌机动能力，加以歼灭。
    充分运用现有武器对付敌现代化装备。目前苏军在阿富汗作战的一个突出特点是，大量使用武装直升飞机和其他作战飞机、坦克和装甲车，进行重点围剿扫荡，企图凭借现代化装备，消灭游击队。而阿游击队不畏强敌，充分利用山区有利地形，巧妙设伏，运用现有劣势装备打击敌机械化部队和空军，取得了较好战绩。据统计，苏伪军四年多损失飞机四百余架，其中有一半是被游击队用12.7和14.5毫米高射机枪击中的。
    注意战场上的协同配合，联合趋势不断加强。各游击队虽分属不同抗苏组织，但能互通情报，调剂武器弹药，协力作战。去年游击队进行的萨莱、霍斯特等战役，就是几支游击队共同进行的。
〖-ZW/正文〗
