〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国体育代表团入场的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾耀铭李贺普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届中国体育代表团入场情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十三届奥运会开幕式的入场式在洛杉矶纪念体育场里进行。当扩音器里宣布“中华人民共和国”的体育代表团入场时，会场上顿时响起了热烈的掌声。乐队奏起《三大纪律、八项注意》乐曲，体育场巨大的电子显示板上出现了鲜艳的五星红旗画面。
    身着深蓝色上衣、米黄色长裤或裙子，系着红领带的二百二十九名中国运动员和官员，在五星红旗引导下绕场一周。他们走到哪里，哪里就有许多观众站起来欢呼、鼓掌。美国总统里根也站起来向中国运动员招手。中国体育代表团成了开幕式上最受欢迎的代表团之一。美国广播公司抓住这一时刻，用简练的语言向全球二十五亿电视观众介绍了中国代表团和中国的优秀运动员。
    这是何等激动人心的时刻，使在场的每一个中国人不禁浮想联翩。五十二年前，就在这同一个体育场，刘长春等两名中国运动员在私人资助下，代表中国首次参加奥运会。在那次比赛中，中国运动员所得到的不是光荣，而是“鸭蛋”冠军。
    今天，参加这次世界盛典的中国运动员都感到非常激动。旗手王立彬向记者表示：“我能代表十亿中国人民高举着伟大祖国的国旗入场，感到非常荣幸。”中国女篮副队长修丽娟说：“我亲眼看到了中国以一个体育强国出现在世界体育舞台上所引起的强烈反响。我要把今天激动的心情带到比赛场上，努力取得好成绩，为国争光”。（新华社记者 顾耀铭 李贺普）
〖-ZW/正文〗
