〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我是党员，是连长，如果有人遭不幸，应该首先是我”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张文超危险时刻总是冲在战士前面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区空军雷达某团一营副营长张文超，六十多次只身排哑炮，三次挺身救战士，两次冒着生命危险冲在战士前头抢救国家财产。7月上旬，军机关的同志到一营检查工作，干部战士一再要求宣传张文超无私无畏的自我牺牲精神。
    张文超1979年任十连连长。为了改变连队的居住条件，他带领全连劈山炸石，自己动手盖新房。1982年夏天，有一次放炮炸石，点燃导火索后，半个小时不见炮响。战士们对张文超说：“连长，这回让我们去排哑炮吧，你不能再去冒险了。”张文超挨个把战士推进掩体，独自向哑炮走去。透过烟雾，他看清了导火索还在依稀冒着蓝烟，便迅速抓住导火索用力往外拽，但是导火索拽断了，雷管没有拽出。他急忙提来凉水顺着炮眼灌了进去，随后找来钢钎，一点一点地把碎石抠出，然后抓住导火索把雷管拽出。有一次放坐炮，张文超点燃导火索，跑出三十米后，习惯地回头看看周围是否有人。突然，刚调来连队的司机荣晓冬出现在离炸点三米远的地方，张文超转身就往回跑：“快躲开，不要命啦！”他边喊边操起一把铁锹，准备将导火索砍断，可是，导火线只剩下几厘米了，一锹砍不准更耽误时间。他当机立断，扔下铁锹，拽住荣晓冬便跑。跑出十多米远，张文超猛地将荣晓冬按倒在自己身下，只听“轰”的一声巨响，碎石片劈里啪啦打落在张文超身上。
    有一次，一场龙卷风席卷着十连所在地区。为了保护雷达天线，连里干部决定爬上天线，拴上八根绳子，固定在地面八个方向。十几名战士抢着要往天线上爬。张文超推开战士，抢过绳索上了天线。半个多小时过去了，他只拴好四根绳子。拴第五根绳子时，突然一阵狂风袭来，张文超的两脚被刮离天线，幸亏他手中的绳子已拴在天线上，身子象荡秋千一样荡了出去，随着惯性又荡回在天线上。经过一个多小时，他才把绳子全部拴好。
    每当工作中遇到危险的时候，张文超总是冲在战士前头，不少战士对他说：“真担心那天你会遭到不幸。”张文超却说：“如果连里有一人遭到不幸，应该首先是我，因为我是党员，是连长。”
    去年7月，张文超调到一营当副营长。一年来，十连战士和已经退伍在八个省市的战士给他寄来一百多封信，表达对他的崇敬和爱戴。（雷霆）
〖-ZW/正文〗
