〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤劳致富倍加关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大别山区千余专业户八一前夕写信慰问部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德禄/徐自庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉7月27日电 （通讯员李德禄、徐自庆）“八一”前夕，老革命根据地大别山区勤劳致富的千余名专业户，纷纷致信在外地服役的战士，报告家乡巨变，盛赞指战员们以国为怀、忠心卫国。
    大别山区实行生产责任制以来，广大群众放手发展商品生产，涌现了一大批“新粮王”、“新茶王”和各种专业户。他们致富以后，倍加热爱卫国戍边的子弟兵，在自发帮助烈军属发展生产的同时，给本地入伍的战士写了一千四百多封慰问信、报喜信。机械加工专业户段水生特地租了一部《除霸雪恨》的影片，翻山越岭挨村为军属户慰问放映，并在映前宣读了他写给战士的慰问信，信中说，新一代最可爱的人，正是有你们献身国防，我们才能安宁和富裕。你们为人民立了新功，家乡父老感到骄傲，决心努力把家乡建成文明昌盛的新山村。
〖-ZW/正文〗
