〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一○一医院对社会开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行多科室全日制接收地方病人门诊或住院治疗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜户胜/金伊荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗101医院/治疗管理体制改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一○一医院经过试验，从7月4日开始对社会开放，在保证主要为军人服务原则下，实行多科（室）全日制接收地方病人门诊或住院治疗。
    一○一医院是一所中心医院，技术骨干力量较强，医疗设备也较齐全，驻地干部、群众多年来一直要求医院大胆改革，接收他们来院门诊或住院治疗。在全国城乡改革之风兴起之后，医院党委分析了门诊和病房收容情况，几年来病房一直住不满员，最高峰时也只占病床的63％，一般都在50％以下。他们还分析了医药供应情况：现在市场上药品供应充裕，可以满足医院对外开放需要。接着，又分析了医院的医疗力量，认为对外开放后工作量显然要增加，但是可以锻炼和提高医护人员的业务素质和治疗技术水平，对医院建设大有好处。
    医院党委在实行对社会开放的同时，明确规定，坚持预防为主方针，面向部队服务方向，热情为基层干部战士送医送药。他们及时采取措施，保证主要为军人看病治疗。比如，专为军人开辟挂号和取药的窗口，让军人优先挂号、治疗和取药；凡是军队病员该住院治疗的优先安排住院，并为此建立机动床位等等。
    一○一医院实行对外开放，也为医院增加了收入，给医院添置了医疗设备。今年上半年，这个医院自费购买了八万多元国内、国外产的六十台（套）医疗设备，十七台空调设备，还拿出近十一万元补贴新建门诊大楼、托儿所和家属宿舍，为病区治疗室、病员食堂、机关办公室购买了一批电风扇和文娱活动器材、文学书刊以及一些备用药品。（杜户胜、金伊荣）
〖-ZW/正文〗
