〖ZQ/总期〗9698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师农场创全军军农生产最高纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百多名军农战线行家来场见学改革经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月29日电 特约记者林少先、通讯员薛仁报道：位于小兴安岭脚下的某师通北农场，一望无际的麦田金浪滚滚，丰收在望。今天，来自沈阳军区的各大单位后勤部长、农场场长和全军部分农场场长兴致勃勃地到这里实地考察，学习他们的改革经验。
    沈阳军区司令员李德生、政委刘振华，黑龙江省省长陈雷等领导同志也专程赶来，与参观的同志一起听取了他们的经验汇报，并参观了农场田间标准化作业、种子试验田，高度赞扬了该农场锐意进取，勇于改革所取得的丰硕成果。1980年以来，这个农场围绕提高经济效益，对不适应现代化生产和管理的内容和方法进行全面、系统的改革，使粮食产量年年增加，成本逐年下降。1983年在遭受多种自然灾害的情况下，这个场总产粮豆六百八十九点五万斤，收益一百零二万元。人均种地一百四十七亩，产粮六万一千五百六十斤，收益九千一百五十元，创全军军农生产最高纪录。中央军委邓小平主席6月7日发布命令，给这个农场记集体一等功。
〖-ZW/正文〗
