〖ZQ/总期〗5352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到战士表扬自己以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海星/厚晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部军械仓库主任姚菊予野营训练刚回来，吃晚饭的时候，战士们围着他问长问短。有的战士说：“主任这次带着同志们在外边野营，生活一定改善得不错吧？”有的战士说：“咱们主任抓生活就是行。他一走，家里的生活抓得就不怎么样了！”
    听了战士对自己的赞扬，姚菊予心中很不安。
    他想战士虽然在表扬自己，言语间却流露出对伙食有点意见。一了解，这一段伙食水平有些下降。特别是过节的时候，指导员从节约考虑没让多加菜，有的战士不大高兴。
    战士们只是在表扬自己，批评别的干部吗？自己这一段不在家，伙食水平下降，看起来与自己关系不大。但是，姚菊予又仔细一想，问题并不这样简单。
    首先，为什么战士们认为自己抓生活行，别的干部就不行？分工自己管伙食，当然应该多抓点。可是，仓库的每一项工作都是在党支部领导下进行的，尤其是伙食，是在革命军人委员会集体努力下搞好的。过去自己对这点讲得不够，自觉不自觉地把成绩记到了个人的账上，以致使一些战士也误认为伙食抓得好是自己的功劳，别的干部不行。其次，自己过去抓伙食，没有注意带动其他同志一起重视这个问题，所以，自己出发以后，这项工作就抓得不紧了，这正说明自己的工作还不全面。另外，有的战士对别的干部有意见，没有当面提，而在自己面前流露，这也说明自己平时没有注意教育战士怎样正常地发扬民主。
    想到这里，他再也坐不住了，当晚就找指导员谈心，检查了自己过去工作中的缺点，深挖了思想深处的骄傲自满情绪。指导员听了姚菊予的检查，很受感动，也主动检查了自己过去抓生活不够，对节日少加菜也没有做好思想工作等缺点。两个人决心今后共同努力，把工作做得更好。
    接着，姚菊予又找那几个战士谈话，一方面诚恳地检查自己的缺点，说明这一段生活抓得不够好也有自己的责任；一方面又指出我们既要抓好生活，又要注意节约的道理。要他们今后对干部有意见，应当从团结的愿望出发，当面提出，帮助干部改进工作。战士们听了，都说姚主任谈得好，给我们上了一堂生动实际的政治课。（龙海星、厚晴）
〖-ZW/正文〗
