〖ZQ/总期〗5352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵某部党委成员发扬批评与自我批评的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严于解剖自己 做到有自知之明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设/路线教育/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，党委在深入进行路线教育中，通过学习毛主席的有关教导，更加明确了，一个革命者要不断进步，为党更好地工作，就要象革命家鲁迅那样，严于解剖自己，做到有自知之明。党委一位成员从自己政治学习不够刻苦、工作标准要求不高等现象中，挖出自己由于参加革命后发展比较顺利，多次立功受奖，背上了骄傲自满的包袱。他看到了自己的弱点和缺点，思想受到很大震动，决心更加刻苦地学习，努力改造自己。
    党委成员在解剖自己中，注意从路线上进行分析，提高路线觉悟。有段时间，党委出现了一些分工分家的现象，给连队工作造成忙乱。开始讨论这个问题时，有的同志就事论事，谈工作项目，摆时间安排，问题没有解决。后来，同志们大胆揭露矛盾，进一步挖掘出工作上的分家，说明了思想上的步调不一致。一位党委委员分析自己背着“老资格”、“老经验”的思想包袱，影响了团结的教训，诚恳地作了自我批评。大家又从路线上看不团结的危害，批判刘少奇一类骗子破坏党的团结的罪行。大家路线觉悟提高了，这时再来研究工作安排，许多问题就迎刃而解了。
    党委成员在解剖自己中，还特别注意走群众路线，虚心听取群众的批评。一位党委委员过去总认为自己是在这个部队长大的，情况熟，办法多，处理问题八九不离十。在学习中，他主动到群众中去请求帮助。同志们看他态度诚恳，都热情地帮助他，使他受到很大教育。今年七月间，他带领部队远离领导执行任务，上级要求在五天时间里完成一项工程，他认真调查研究，处处依靠群众集体智慧，使这项任务完成得又快又好。
〖-ZW/正文〗
