〖ZQ/总期〗5352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗十四年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵某团仓库的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某团仓库从一九五八年成立以来，跟随部队转战南北，库房搬了一次又一次，人员换了一茬又一茬，但是艰苦奋斗的传统却一代代地传下来。十四年中，仓库的同志们用自己的辛勤劳动为国家节省了大量财富，保证了修路任务的胜利完成，荣立二等功两次、三等功一次，被铁道兵树立为勤俭节约的仓库标兵。
    精心保管物资器材
    这个仓库流动性大，经常要随着修路任务而转移，所以库房是很简陋的，通常是用黄土砌墙，油毡盖顶。这种情况给物资保管带来很多困难。
    有一年冬天，这个仓库来到了风雪高原戈壁滩。阵阵狂风大雪威胁着库房里的物资。为了防止狂风刮坏房顶，物资着雪受潮，同志们有时要一夜起来三四次到库房内外查看。保管员马虽祥看到同志们充血的眼睛，情愿自己多吃点苦，也要让大家少受点累。一天晚上，他不声不响地把铺盖一卷，搬进了库房。不到两天，其他保管员也一个接一个地把背包搬了进来。严冬的夜晚，库房象座冰窖，同志们一夜要冻醒好几次。有时实在睡不着，就跳下床，跺跺脚，搓搓手，围在一起学习毛主席关于勤俭建国、艰苦奋斗的伟大教导，讲红军爬雪山过草地的传统故事。毛泽东思想使大家心中燃起了一团火，增添了保管好物资的无穷力量。就这样，他们凭着艰苦奋斗的革命精神，在库房里护理看上千种物资安全度过了寒冬。
    处处为国家精打细算
    修废利旧，挖掘节约潜力，已经成为这个仓库人员的自觉行动。库房外边堆了一些钢筋头、坏扒钉、锈铁块、破机件，保管员赵振华从里头拣出了几个报废的电机闸盒（新的每个二百多元），利用休息时间拆东补西地加以修理，终于修复了一个，使它重新回到了筑路工地。铁工组的同志们搭起烘炉，利用废铁，烘炼锤打，加工制造出一万八千多公斤扒钉。班长赵振民看到从工地运回的旧模板上，有许多弯弯曲曲的钉子，他和班里的同志们就一个一个地起，一锤一锤地敲。日积月累，年复一年，他们锤直了四吨多旧铁钉。
    仓库的同志们就是这样，处处为国家精打细算。近几年来，他们光修废利旧一项，就为国家节约了三十多万元的财富。
    千方百计保证施工
    每逢部队转战到新的筑路工地，到仓库修理东西和领料的人员就增多。仓库同志们为了满足工地急需，保证施工任务的完成，不是坐在仓库里发发放放，修修补补，而是深入工地了解工程进展情况，分门别类地把材料准备好，只要连队说声要，就马上把材料送到工地；发现什么东西坏了，马上就登门去修理。
    一天深夜，狂风呼啸，暴雨倾盆，隧道施工急需活动扳钳，保管员王品德就立即冒雨把活动扳钳送往工地。从仓库到隧道工地，走公路要两个多小时，走小路可以缩短时间，但这条小路山高坡陡，荆棘丛生，比较难走。王品德决定走小路。在狂风暴雨的黑夜里，王品德一手握着扳钳，一手抓住山草，一步步艰难地攀上崖顶。当他来到隧道工地时，连长接过扳钳，看了看表，从打电话到拿到扳钳，总共四十五分钟。
    仓库的同志们，为工地运送器材争分夺秒，为连队修修补补，也迅速及时。修理小组的同志每天挑着修理担子，在工地上来往奔跑，看到谁的水鞋坏了，就拦住修理。哪些工具有问题，就抓紧空隙时间修好。一年春节前夕，他们在二营工地上，把损坏的工具逐个检查全部修理完了，正打算回仓库过春节，忽然听说有一辆手推车还没有修。于是，立即到工地去找，连夜突击修好。直到第二天，他们才挑着修理担踏上归途。
    光荣传统代代传
    这个仓库长期保持艰苦奋斗的政治本色，是党的领导和教育的结果。每当新兵补入仓库，党支部都组织教导，讲老同志的先进事迹，帮助他们树立全心全意为人民服务的思想，使我军艰苦奋斗的光荣传统代代传。
    赖纯富入伍以后，在党支部的领导和教育下，刻苦地读毛主席的书，努力改造自己的思想。他为仓库建立了第一个铁工组，每年为国家节约四万多元开支。党支部呈请上级给他记二等功。赖纯富退伍的前一天晚上，和战士李巴子在通红的炉火旁锻打镐头。当他俩加工完最后一个镐头时，已是深夜十二点了。在明亮的灯光下，他俩又坐在一起学习毛主席关于两个“务必”的伟大教导，并给小李讲起了红军长征和南泥湾大生产、“南京路上好八连”的故事。最后，他一再叮嘱小李说：“咱们一定要把我军艰苦奋斗的传统接过来，传下去。”
    赖纯富走了，李巴子接过了赖班长的铁锤，带领新战士忘我地劳动。他为爱护国家物资，曾四次荣立三等功，被树为师团学习毛主席著作积极分子。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
