〖ZQ/总期〗5352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈要求归还美军占有的水户轰炸射击演习场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本茨城县约一万三千人集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/集会示威/日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集会是由各界团体组成的促进归还茨城轰炸射击场总部发起的。茨城县政府的机关工作人员和茨城县、市、镇、村的代表，工人、农民、渔民、工商业者和家庭主妇的代表参加了这次集会。茨城县的一些自由民主党、社会党的国会议员和县、市、镇、乡议会的一些议员也参加了这次集会。
    主席台上悬挂着巨幅标语，上面写着“立即归还水户轰炸射击演习场”。
    茨城县知事岩上二郎在讲话中抗议美军在水户轰炸射击场进行演习，并表示要紧密团结全县人民，决心坚持斗争到底。
    一位青年代表在讲话中说：“美军的演习使茨城县人民不断遭到重大的牺牲。我们的忍耐是有限的。我们决不允许在轰炸射击场继续进行演习。让我们坚决进行斗争，争取完全归还轰炸射击场。”
    到会的县议会议员以及茨城县、市、镇、乡、村的代表们也讲了话，一致要求归还轰炸射击演习场。
    会后，与会者举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
