〖ZQ/总期〗5352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部独立连党支部紧密结合知识青年的思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断进行艰苦奋斗传统教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/吉林省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省军区某部独立连党支部，紧密结合知识青年战士的思想实际，从路线斗争的高度，不断进行艰苦奋斗光荣传统的教育。
    这个连有一批从城市入伍的知识青年战士。他们来到边疆以后，首先遇到的是苦和累的问题。党支部组织他们学习毛主席的有关教导，从两条路线斗争的高度，对他们进行艰苦奋斗光荣传统的教育。还邀请驻地公社共产党员、老贫农赵景龙，在革命烈士麦新同志墓前，讲麦新在抗日战争时期，头戴毡帽，脚穿乌拉，同当地贫下中农一起打日寇，创作了《大刀进行曲》，鼓舞人民向民族敌人冲锋陷阵的事迹。这样，使知识青年战士明确了坚定正确的政治方向，是与艰苦奋斗的工作作风不能脱离的。战士王增义原来有些怕苦怕累，学习以后，他迎着风沙进行训练，顶风冒雪站岗放哨，思想和工作都进步很快，不久光荣地加入了共青团。
    党支部还根据连队不同时期执行的不同任务，请老干部讲传统，有的放矢地进行教育。前一个时期，连队到农场执行春播任务，有些知识青年战士流露出怕苦怕累的情绪。党支部便邀请红军老战士刘金才给大家介绍当年南泥湾大生产的事迹，激发大家战天斗地的革命热情，使知识青年战士增强了路线观念，自觉发扬艰苦奋斗的革命传统。
    党支部还注意引导知识青年战士学习本连工农出身战士艰苦奋斗的作风。有一次，知识青年战士吴焱在倒炉灰时，把里边有煤核的炉灰顺手倒掉了。副连长姜海忠就给吴焱讲了本连工农出身战士勤俭节约的事例，使他认识到：发扬艰苦奋斗的光荣传统，必须从一点一滴做起。以后，吴焱认真学习工农出身战士的长处，克服自己的缺点和弱点，衣服破了自己补，鞋子破了自己修，处处注意勤俭节约，艰苦朴素。
〖-ZW/正文〗
