〖ZQ/总期〗5352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人贵有自知之明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库主任姚菊予，在战士赞扬声中，没有认为自己什么都好了，而是更严格地要求自己，进一步检查和克服缺点，改进工作。用一句名言来说，这就是：“有自知之明。”
    事物都是一分为二的。某一项工作做得好，取得成绩，并不等于就没有缺点，更不等于各个方面都做好了。同志们的表扬和鼓励，是为了使自己发扬已有成绩，进步更快，工作搞得更好，决不是说，就可以不作分析，就可以在赞扬声中飘飘然起来。
    毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”一个革命者，尤其是领导干部，在赞扬声中，在成绩面前，一定要有自知之明。姚菊予同志那样做是对的，听到赞扬，要想一想，这个赞扬，是不是真正符合实际？自己是不是确实有那样大的成绩，成绩又是那里来的？要想一想还有那些做得不够，今后应当怎样做？一句话，就是要从赞扬声中，听出同志们对自己的鼓励，听出同志们对自己的希望，也听出同志们对自己的批评。这才是对待赞扬的正确态度，才算是有自知之明。（兰卿）
〖-ZW/正文〗
