〖ZQ/总期〗5352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探家的日子里……〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全心全意为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家是与亲人团聚的机会，也是接触群众，接受人民群众教育的一个好时机。很多干部战士在探家期间热心为群众做好事，表现了一个革命战士全心全意为人民服务的本色。副班长谭均璞就是这样做的。他――
    主动让票
    某部通信连副班长谭均璞探家路过广州。他在大沙头客运站买好到沙坪的船票，正要到候船室去，迎面来了一位六十多岁的老大娘。她挑着沉甸甸的两个包裹，望着长长的买票行列，脸上露出焦急的神情。谭均璞一见，赶忙帮她放下行李，亲切地问她到那里去。原来，这位老大娘担心赶不上早班船，白天到不了家。谭均璞想到我军爱民的传统，毫不犹豫地把船票让给老大娘。这时，广播喇叭里传来了“广州到沙坪的旅客请上船”的声音。谭均璞一面帮助老大娘挑着包裹，一面扶着老大娘步出候船室，上了船，并找好了座位。
    “呜――”开船的汽笛响了。谭均璞告别了老大娘，转身回到售票室，第二次站到买票行列的末尾，等着买票乘下一班船回家。（报道组）
    在一个人离开集体、离开领导的情况下，越要自觉地严格要求自己，时刻把人民的利益放在心上。战士何应和探家途中，为保护人民生命和国家财产，在一次救火中――
    奋勇当先
    “叮铃铃……”，电话铃响了。五连连长沈进光拿起听筒，里面传来焦急的声音：“你们连有个叫何应和的战士吗？”“有哇！他回家探亲去了。”“我是武汉空军×部，何应和同志在探家途中，为保护人民生命和国家财产，奋勇救火，光荣负伤，现正在治疗……”
    那是今年七月二十二日的事情。清晨，武汉市~口区红政街一所居民楼不慎失火。顿时警报长鸣，过往行人从四面八方赶来。这时，从汉口往武昌方向疾驶的一路电车也“嘎”的一声停住。何应和第一个跳下车，迅速赶往现场。他奋力攀上房顶，一边掀瓦，一边打火，同素不相识的空军战士们共同战斗。消防车赶到后，他又抢着用高压水枪向火势最猛的地方喷射。烈火烤焦了他的眉毛，浓烟熏红了他的眼睛，他毫不后退。不幸，他脚下踩的长条木板被火烧断，一下子摔了下来，腰部负了伤……。
    处于休克状态的何应和被送进市第一人民医院进行抢救。但谁也不知道他的姓名。后来，护士给他洗涤溅满泥水的军装时，发现了一张通行证和当天九点开航的船票，才知道，他是某部五连战士何应和。抢救何应和的医生、护士，望着这位远离领导，仍能自觉拥政爱民的战士，都从心里感到钦佩。（柳森）
    回到家乡，积极参加集体生产劳动，既可以为家乡的建设贡献一份力量，又能够同人民群众交流思想感情。排长邹意良在探家期间积极参加劳动，群众称他是――
    “不在编的社员”
    五月，潭阳沟山坡上麦浪滚滚，一片金黄。只见劳动的人群中有个解放军战士飞快地挥镰割麦，一直干在最前面。他就是某部一连排长邹意良。
    邹排长到家的第一天，就找到生产队长报到，说：“从今天起到我离家那天止，我就是个普通社员，请安排我的农活。”生产队长说：“你是探家来的，在部队工作很辛苦，好好休息吧！”“我探家也应该为农业学大寨贡献一份力量啊！”队长觉得邹排长说得有道理，就答应了他的要求。
    就这样，邹排长在探家期间，和乡亲们在一起，抓革命，促生产，样样农活抢在前，还向乡亲们宣传国内外大好的革命形势，讲解毛主席革命路线在各条战线取得的伟大胜利。贫下中农都亲切地称他是“不在编的社员”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
