〖ZQ/总期〗5352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分清主流和支流――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阶级敌人捣乱改变不了历史的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内两条路线斗争的实质，就是走社会主义道路还是走资本主义道路的问题。两种命运，两个前途，反映着历史发展中的两种不同趋向。但是，事物的发展有主流和支流。主流总是代表事物发展中由本质决定的基本趋向，一些逆流和支流只是事物发展前进中的迂回和曲折。毛主席的无产阶级革命路线所指引的社会主义道路，体现了社会生产力发展的要求，反映了广大人民群众的根本利益，是历史前进的方向，是社会发展的主流。人心所向，是我们党的路线不可战胜的坚实基础。刘少奇一类骗子从唯心史观出发，违背社会发展的客观规律，违背广大人民群众的意志，妄图把历史向后拉，只能被现实碰得粉身碎骨。毛主席指出：“社会主义制度终究要代替资本主义制度，这是一个不以人们自己的意志为转移的客观规律。不管反动派怎样企图阻止历史车轮的前进，革命或迟或早总会发生，并且将必然取得胜利。”我们坚信，不管道路如何曲折，社会主义事业的胜利是必然的；不管牛鬼蛇神怎样一次又一次跳出来干扰，他们总是短命的。
    有的时候，反动势力也可能嚣张一时，制造一些乱子，表面上似乎很了不起，我们千万不可受它的迷惑。从本质上看，反动势力终究是一天天走向死亡的，他们的张牙舞爪只不过是垂死挣扎而已。无论他们怎样捣乱，历史前进的主流是不可阻挡的。牛鬼蛇神隔几年跳出来一次，可能会“乱”一阵。但是，无产阶级和革命人民乘机扫除一次，“乱”又转化为“治”，从而形成一个不断地由“乱”到“治”的曲折发展过程。每一次由“乱”到“治”的转化，都为历史的前进扫清一批障碍物，阶级力量的对比就变得更加不利于反动势力而有利于革命人民。随着这种螺旋上升的矛盾斗争的发展，我们一步一步更加接近我们的最终目标――共产主义。
    毛主席说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”黄河九曲归大海。在奔腾前进的长河中，几个倒旋的浪花，不可能扭转潮流的方向，只是告诉人们要提高警惕，掌好舵，划好桨罢了。我们革命战士一定要认清革命的总趋势，把握阶级斗争和路线斗争的主动权，在毛主席的无产阶级革命路线指引下，夺取一个又一个的胜利。
〖-ZW/正文〗
