〖ZQ/总期〗5352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成分析的习惯 做好革命工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁笑英孙黎〖HH/换行〗DW：海军某部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗善于分析/革命工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们打字室打印二十多个部门的文件，工作量比较大。而且，文件什么时候送来，要多长时间打出来，都不一定。有时几天没有一份文件送来，闲得没有事干；有时一天之内，甚至几分钟内就送来好几份文件，又忙不过来。开始，我们对这种情况的认识有很大盲目性，觉得你送我打，工作被动，这种状况是自然的，无法改变的。后来，我们认真学习了毛主席的哲学思想，得到了启示，才开始考虑怎样变被动为主动的问题。
    毛主席在谈到有人对工作没有把握时说：“为什么没有把握呢？因为他对于这项工作的内容和环境没有规律性的了解”。还说：“要去掉我们党内浓厚的盲目性，必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”我们把握不住打字工作的主动权，就是因为我们对它缺乏规律性的认识。任何客观事物，都有它的规律性。认识了这种规律性，就能掌握主动权。
    我们打字室有一个登记本，记录了几年来打印文件的内容、单位和时间。以前，我们把它看成是完成任务的记录。后来，我们用毛主席哲学著作中教导我们的方法，分析这些记录，发现它里面就反映了我们工作的规律性。例如，有个部门每月打印文件不多，但总有几份。我们翻了一年多的登记，进一步发现他们一般是在月底或月初打印几份文件。后来一了解，是他们要在这个时候向上级汇报情况。我们从这里得到很大启发，认识到打字室和承办部门，是服务者和被服务者的关系，这种关系决定了打字工作有一定的被动性。可是，承办文件的部门送打文件也是由它的工作性质和特点决定的。如果把打字工作同各部门的工作特点联系起来，同革命形势的发展变化联系起来看，认真调查，用心思索，就能摸索出它的规律性，掌握主动权。于是，我们走出打字室，广泛地向各个部门的同志请教，了解他们工作的情况，用心研究打字工作和各个部门工作的内在联系，慢慢地我们对打字工作初步有了一个规律性的了解。打字工作总的来讲是紧张忙碌的，但仍然有“张”有“弛”。这种“张”“弛”的变化，是随着革命形势和部队工作的发展而变化着的。当一些大的政治教育或重大节日到来时，要打印的文件就明显增多，而且大多是政治机关送打的。当从集中的政治教育转到正常的军政训练时，军事部门的文件就会相应增多。机关各部门要打印的文件也大致有个规律。例如，有的部门每月要向上级汇报，所以每月起码打两份格式相同的文件，而且多在月末或月初；有的部门每月要我们在一个固定的短时间内，打十几份式样基本相同的表格，等等。这样，我们心里就有了一个“谱”。过去，如果同时送来很多文件，谁催得急，我们就给谁先打；谁先来，我们就给谁先打。结果，该急的没有急，该缓的没有缓，工作秩序忙乱，还不能满足各承办文件部门的要求。现在，我们就能根据对机关各部门的工作特点的了解及当时具体情况，适当调整打印文件的先后。要打的文件虽然还是那么多，人员还是那么几个，却可以做到有条有理地安排工作，按质、按量、按时完成任务。
    实践使我们体会到：世界上没有绝对被动的工作，也没有绝对主动的工作。如果头脑里没有辩证法，不善于分析，工作中的主动也会转化为被动；相反，头脑里有了辩证法，善于分析，认真找出事物的规律性，工作中的被动就能够转化为主动，就能取得自由，做好工作。
    情况是在发展变化的，工作中的规律性也不是一成不变的，所以要不断研究新情况，找出工作中新的规律性。部队进行思想和政治路线方面的教育之后，我们发现打政治部门送来的文件时，速度不象过去那样快了。我们留心了一下打字的动作，发现字锤总是在字盘上拉来拉去，“路程”远，费劲大。文件中经常用的字、词，由于有的字排到字盘边上或角上，操作起来就走“大三角”，跑“四边形”，停停找找。这样，拉空的时间多了，速度自然上不去。用心一分析，原来革命形势发展了，表示这些客观变化的词汇出现了，而我们的字盘却没有变。那些过去常用的字、词，现在不常用了，却仍然占据着字盘上的“有利地形”；而有些过去不常用的字、词，现在要常用了，却在“靠边站”。这样，我们认识到：要提高速度，提高质量，就必须对字盘进行改革。
    改字盘，这在别的地方也许不是什么新创造。但在我们这里，由于都是新手，从来没有改过字盘，所以就感到困难大、没经验。特别是当我们对字盘进行了具体分析后，发现一个字的增、减和变换位置要涉及到周围几个字，甚至几十个字，更感到难办。
    经验从哪里来？我们认真学习了毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”教导，联想到自己学打字的过程，从不懂、不会、不熟到比较熟练，每一步都没有离开实践，认识到打字是从实践中学会的，改字盘的经验，也只有在实践中反复用心摸索才能获得。于是，我们便在一部打字机上先做实验，边工作，边改革，边检验。经过七、八天在字盘上反复地分析、比较、调整、改动，终于改成了，实践的结果比原来好得多。以后，我们又根据新的情况，进行了大小三、四次的改动。每改动一次，我们的经验就丰富一次，工作效率就提高一步，使打字工作随着革命形势的发展和革命工作的需要，不断地有所前进。
〖-ZW/正文〗
