〖ZQ/总期〗5352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民雨季战斗连传捷报柬埔寨人民武装七月份歼敌八千六〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 巴特寮电台八月二十八日广播一篇文章指出，今年雨季以来，老挝军民发扬决胜精神，在战场上取得了新胜利。
    文章说，今年雨季以来，老挝爱国军民继续在各个战场上主动向敌人发动连续的进攻，不断取得了巨大的胜利。仅在雨季头两个月（六月和七月）里，老挝爱国军民就歼敌二千多名，缴获、击毁敌人的各种武器几百件，击落、击毁美国飞机十四架，使二千八百多人获得解放。
    文章指出，上述胜利使老挝爱国军民清楚地看到：不管美帝及其走狗如何疯狂强化战争，它们也无法扭转正在滚滚向前的历史车轮。
    新华社讯 据巴特寮电台广播：老挝川圹等省爱国军民英勇打击蚕食进攻解放区的敌人，取得新的战果。
    八月十二日，川圹省爱国军民英勇打击向富炯冯地区发动蚕食进攻的敌人，打死、打伤和俘虏敌人八十多名。
    八月十九日到二十四日，川圹省爱国军民接连打击向查尔平原发动蚕食进攻的敌人，并对盘踞在富巴、富根地区的敌军据点发动进攻，共歼敌八十多名。
    八月十三日，沙耶武里省爱国军民截击向川隆和川红地区发动“扫荡”的五个营的敌人，打死敌人几十名。
    八月十五日，琅勃拉邦省爱国军民袭击了盘踞在川银的敌军，打死敌人十六名，缴获武器多件。
    新华社讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量七月份在进攻金边伪军的战斗中，取得了新的胜利，共歼敌八千六百名。
    在这个月中，民族解放人民武装力量还击毁和击伤敌人军车五十一辆，击落和击伤敌机十二架，击沉和击伤西贡伪军战船九艘，摧毁和迫使敌人撤出据点五十多个，缴获各种武器一千五百多件和大量军事物资。
    在民族解放人民武装力量的进攻下，朗诺伪军陷入了新的困境，在安塔松、磅略白等地都遭到了惨重的失败。在吴哥地区发动军事行动的朗诺伪军，遭到民族解放人民武装力量的沉重打击之后已经败退。
〖-ZW/正文〗
