〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一台彩色电视特技信号发生器研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠/李郑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区彩色特技信号发生器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 能使电视画面同时出现几个图像、能够加上黑白或有色字幕，使画面更加生动活泼、多彩多姿的PJJ――843P彩色特技信号发生器，在广州军区军医学校问世并通过技术鉴定。10月13日来自全国军内外的十六名专家、教授、技术人员认为，这种发生器在国内是首创，在国际上也达到了同类产品的先进水平。
    彩色特技信号发生器是电视录相中特技效果处理必不可少的机器，以往主要靠进口，价格昂贵，维修不方便。广州军医学校电化教学室技师吴伟军，经过两年多的刻苦研究和反复试验，并与广东省江门市无线电三厂协作，终于试制成功了这台彩色特技信号发生器。该机与日本同类产品相比，增加了某些独特功能。经军内外有关单位试用，性能稳定，效果良好，而且体积小、重量轻、操作简便，为解决我国电视录像工作中特技效果处理作出了贡献。（缪永忠、李郑）
〖-ZW/正文〗
