〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡艰苦奋斗与解决实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的形势下，部队中有些同志产生了一些新的思想问题和实际问题，比如所谓“后路之忧”、“家庭之忧”等等。这是不奇怪的，也是不能回避的。我们不仅要针对这些“忧”进行思想教育，也要尽力为他们解决产生这些“忧”的实际困难。可是，有的干部却只重视思想教育，而不注意为群众解决实际困难，有的甚至提出这样的疑问：强调解决产生“忧”的实际困难，会不会助长个人主义？会不会影响艰苦奋斗精神的教育和灌输？这种把解决实际困难与思想教育对立起来的看法显然是不对的。
    “后路之忧”、“家庭之忧”，许多是由思想问题产生的，是缺乏艰苦奋斗的精神，也有的确是存在实际困难。因而必须双管齐下，只讲一面，不讲另一面，就是片面性，就会削弱政治思想教育的效果。
    艰苦奋斗是我们党的优良传统，也是革命者应有的高尚品德。战争年代需要艰苦奋斗，现代化建设也需要艰苦奋斗。不过，随着客观形势的变化，艰苦奋斗的内容和表现也会有所不同。我们现在提倡的艰苦奋斗，指的是不怕任何困难的顽强奋斗精神，是要在各项建设事业中注意节约，反对挥霍和浪费国家资财的错误行为，决不是意味着可以不关心群众的物质利益和生活福利，更不能因为要提倡艰苦奋斗，就不为群众排难解忧。我们干革命，搞建设，最终不都是为了发展社会生产力，不断改善人民群众的物质文化生活么？群众越是忘我地为四化而艰苦奋斗，我们越要关心群众生活，积极地为群众排难解忧。邓小平同志指出：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”（《邓小平文选》第136页）群众的觉悟不一般齐，有的人可能对个人利益和一时困难看得过重，或对改善生活提出过高的要求。我们应该帮助他们正确认识国家利益和个人利益的关系，发展经济与改善生活的关系。但不能把解决群众的实际困难与提倡艰苦奋斗对立起来。我们的极大多数同志是通情达理的，只要我们真心实意地关心群众生活，为他们解决实际困难，他们就会更积极地为四化事业奋斗。今年以来，我们部队领导主动做了一些这方面的工作，收到了较好的效果。领导干部带领几个走访组走访了许多干部的亲属和地方领导同志，为部队干部解决了家庭住房、爱人工作调动、小孩入托、经济困难等问题。一些大龄青年找对象难，部队也优先安排他们探家，有的领导同志还为他们牵线、搭桥。为了满足干部提高科学文化知识水平的强烈愿望，部队办了几个初中班、高中班和一个大专班。由于领导尽力为干部解难，大家更感到部队温暖，感到在部队同样大有奔头，愿为国防现代化献身的思想立得更牢了。我们体会到，为群众解决实际困难，使他们更加安心在部队服役，从这个意义上讲，也是激励群众艰苦奋斗的一种思想工作。我们应该把思想教育与解决实际困难结合起来，使广大群众都能心情舒畅，精力集中地为四化事业而奋斗。
〖-ZW/正文〗
