〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会4〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、社会的信息化是微电子技术应用的结果，为什么微电子技术的应用会导致社会信息化？
    答：为了回答这个问题，我们首先来分析人的社会活动的特点。
    人的最基本的社会活动就是物质生产劳动。物质生产劳动的基本特点就是改造客观自然物质，以适应于人们的物质生活需要。作为劳动者的人是劳动活动的主体，而客观自然物质则是劳动活动的对象，是客体。人以自己的主体活动作用于客体，使客体发生形态、结构以至性质的变化。人在劳动活动中既要使用四肢和身体，以便直接作用于客体或操纵工具、机器作用于客体。同时，人在劳动活动中还要使用自己的头脑，以便控制四肢的动作和程度、方法，以达到人预想的改造客体的效果，产生出满足人的物质和精神生活所需要的产品。这种情况表明，人在劳动中同时起着操作机和控制机的作用。四肢和身体，可以推、拉、提、搬、掷、举、扭、顶、扛、背、倒、装、压、拔等，它们合起来起操作机的作用，大脑则可以发出调节人的行动的指令，它是控制机。在漫长的世代中，人作为劳动者，总是控制机和操作机的统一体。要想种稻，必须下田，要想砍柴，就必须上山。人作为控制机和操作机总是“二机一体”的，在空间上和时间上，“二机”总是同时、同地参与劳动活动的过程的。
    但是，微电子技术的出现和发展，使人类劳动的“二机一体”方式开始显得过时。如果说在过去漫长的历史纪年中，人们由“二机一体”的劳动方式所决定的人类基本活动方式是“直接参与”的话，那末，微电子技术的主要产品电脑、机器人等等的出现，则开始使人在劳动过程中的操作机的作用和控制机的作用出现分离。微电子技术的产品作为人造的控制装置，代替了人脑在生产活动中的部分作用，成为脑外控制机，用它来控制机械手臂及各种机器的工艺过程，人就能从生产现场摆脱出来，在一定的距离之外或一定的时间储存之前使用自己的脑指令电脑、机器人以及专家系统等等。这样，社会活动方式就越来越信息化。在信息化过程中，对人的智力提出了更高的要求，体力劳动越来越智力化。人的脑在劳动过程中的作用更加重要，而人的手作为劳动过程的操作机，退居到次要地位上去。人将有更多的自由支配的时间去从事自己所爱好的艺术或体育活动。
    八、资本主义国家中有人认为，机器人将成为社会成员，甚至成为社会历史的主体，这种看法为什么是错误的？
    答：微电子技术应用于社会的最卓越成果就是机器人的出现。在工厂中，机器人代替工人在流水线上作业，它适应流水线节拍的程度甚至比工人要强；在服务业中，一些地方也在应用机器人进行初级服务，如接待顾客、进行售货、充当餐馆服务员，在一些国家还出现了用于家庭和办公室的机器人。家庭机器人能够打扫房间，照料小孩，从事洗衣、整理物品等活动，办公室机器人则可以处理一定类型的报表，回答电话询问等等。甚至在人们的文化生活中，机器人也积极地参与了进来：它们和象棋大师对弈常常立于不败之地，它们弹奏的乐曲甚至可以和经过长期训练的音乐家的演奏相媲美……由于这一切，一些人们开始产生了对机器人的崇拜和恐惧。崇拜者认为，机器人总是比人高出一筹，似乎人类在社会历史中的地位和作用将要自然而然地让位于机器人了；恐惧者认为，机器人是人给自己制造出来的魔鬼，它将以自己巨大的智力吞噬掉整个人类社会。当然，这些论点都是错误的。
    机器人真的会成为社会的成员，甚至社会历史的主体吗？这是不可能的。为什么呢？
    第一，机器人不管怎么说，还是人造的机器和装置，是人的劳动产品。机器人之所以有一定的活动的反应性和能动性，是因为人将自己的反应性和能动性输入于机器人之中。所以，机器人与人相比，它永远是社会的产品，而不能成为社会的主体。
    第二，机器人的智能水平可能会高于某一个社会成员的智能水平，但它不可能高于整个人类的总智能水平。人的智能是在亿万年的历史活动中所形成的社会产物，机器人顶多可以充当人类智能水平的贮存器和显示器，而它根本不能“自己”形成比人类更高的智力。那些将机器人“神化”的科幻小说和童话只是浪漫的想象而并不是科学。
    第三，机器人作为人制造出来为人自己服务的工具，它的行动不可能超越出人输入给它的最高指令界限，在个别行为上它也许会表现出与某个使用者的意向的背离，这也不是机器人的“自我”主动性的表现，只是表明使用者的意向同机器人的固有程序的背离，而这种固有程序仍是程序编制者――人的意向的表现。总之，机器人的社会作用总是同站在它后面、使用它的人的社会作用相同的。
    综上所述，我们可以看到，把机器人看作社会成员，认为它能象人一样在社会历史中发挥作用甚至成为社会历史的主体的观点，是完全错误的。
    但是，机器人同历史上任何时代的新机器都不同，它更多地具有同人相似的表象和动作特征，在活动方式上也有许多“人”的表现，它的出现将对社会产生许多从未有过的影响，比如它将直接影响人的感情世界和人对整体社会生活图景的理解。对于这些，我们应该认真地研究，作出科学的解释。
〖-ZW/正文〗
