〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂山岛驻军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援地方对外开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队支援地方对外开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂山岛11月4日电 记者王建国、华布报道：今天，记者登上了位于香港、澳门之间的桂山岛，只见山坡上一幢幢别墅式的渔民新居掩映在绿树丛中；码头旁新建的电子厂大楼的脚手架已经拆除……岛上的干部告诉记者：桂山岛对外开放发展速度快，一靠党的政策好，二靠解放军的大力支援。
    守岛部队从全国经济建设的全局出发，为支援地方实行开放政策做了很多工作。珠海经济特区建立后，桂山区打算与外商在中心洲合办石矿场。中心洲是部队的防区。部队党委从实际出发，解除了该防区外籍人员一概不准进入的禁令，允许外商和外地工程技术人员上岛，给他们划定活动范围，由地方有关部门加强管理，使石矿场很快开办，年收入一百多万元港币。
    今年，岛上要建立边防检察站和海关，因为地皮紧张，选址遇到困难。这个部队欣然让出了军用码头附近的一块水域，给地方填海建楼，这样一来给部队登陆艇停靠带来了不便。为解决登陆艇停靠的困难，部队计划自己动手，将码头再向海里延伸。
〖-ZW/正文〗
