〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报赴藏记者组报道：喜马拉雅山中段一线部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗告别干打垒 喜迁新楼房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报赴藏/组/李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士喜迁新楼房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报日喀则11月4日电 本报赴藏记者组、通讯员李荣欣报道：今天，边防某团机关干部战士喜气洋洋地从“干打垒”住房搬进了珠峰脚下的新楼房。这是记者在喜马拉雅山中段千里边防线上看到的又一“乔迁之喜”。
    从10月17日到11月4日，记者先后登上海拔五千三百米的查果拉哨卡等边防点，看到皑皑的雪山下，拔地而起的新楼房在怪石嶙峋间巍然耸立。记者在号称天外天的乃堆拉哨卡参观了连队的荣誉室、图书室、游艺室、摄影室以后，又来到战士们过去住的“石屋”、“雪洞”。在四班住过的石屋里，至今还挂着过去接雨水用的罐头盒，数了数共有五十六个。魏指导员告诉我们，前年，总后工作组曾把这些地方录了相，带回北京给老帅们看。为改善边防一线部队的生活条件，总部制订了边防建设三年规划，并拨了巨款。
    在二号阵地上，魏指导员介绍说，哨卡气候恶劣，云遮雾障，今年7月，这里只见过六个小时太阳。在营建施工中，军分区王政委冒雨拄着棍子往山上背水泥砖；被大家称为“高原耗牛”的战士杨树林，一趟能背二百斤水泥上山，五十二天里，他背的建材物资达三十多万斤；天天翻山爬坡，有的战士一星期就穿破一双新胶鞋。当时哨卡60％的人患感冒，没有一个人下工地。
    今天下午，记者驱车继续沿边防一线行进，途中看到一辆辆满载水泥、钢材、木料的汽车飞奔而过。我们感到，总部制订的边防建设三年规划正在逐步变为现实。
〖-ZW/正文〗
