〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾中锻炼趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永德/孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军航空军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海之滨的塔顶山上，长年云雾缭绕。驻守在这里的海军航空兵雷达某团四连，积极开展群众性体育活动，多次评为体育活动先进单位，流传不少趣闻。
    “迷踪拳”
    清晨，在一条狭长地段上，干部战士整齐的排成三行，由指导员教军体拳。突然，海风刮来，云雾飞腾，战士们被裹在云雾山中，十米开外便见不到人，大家看不见教员，军体拳成了“迷踪拳”。指导员灵机一动，让干部战士把饭堂的桌子、凳子全搬了出来，四十多个人走进饭堂，把门一关，才继续练了起来。
    “特别裁判”
    雷达阵地坐落在山上，一条小路沿着阵地盘旋。一场五千米的“环山”赛跑正在举行。运动员要在这凸凹不平的山道上跑完十圈，比赛规模不大，竟有十多名裁判。原来，在进行“环山”赛时，不时的有海雾漫山，有些跑在后边的“机灵鬼”们经常趁机抄近路“巧”夺桂冠。于是，他们在连队“环山”赛中不断增加裁判，每次比赛，都要选派十多人担任“特别裁判”，以防有人作弊。（程永德、孙宏金）
〖-ZW/正文〗
