〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能跳得更高些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队许多战士希望在达标训练中跳得高，得分多。下面仅从几个侧面谈谈怎样跳得更高些。
    第一，首先要选择较科学先进的姿势。目前公认跳高姿势中俯卧式和背越式比较跨越式科学先进一些。根据连队的器材条件，适宜选俯卧式；如果有条件，选背越式更好些。目前，连队战士大部分用跨越式。但要想跳得更高些，就要克服“怕跳俯卧式摔伤身体”和“不好学”等想法，下决心改用俯卧式。
    第二，要下功夫把助跑和起跳衔接自然。有的同志跳高时，既不象跳高，又不象跳远，形成了“跳高远”。身体没有足够的腾起高度，也就不可能越过高的横竿。以俯卧式和跨越式为例，助跑采用直线七步为好，开始四步采用普通跑；后三步采用降低重心跑，上体逐渐转直。最后一步形成一个直体后倒的姿势，起跳时要做到蹬地快、摆腿快、摆臂快；蹬腿直、上体正直；使身体最大限度地向上腾起。
    第三，多做模仿练习。跳高技术较复杂，初学时要多做些技术模仿练习，把模仿练习和过竿结合起来。 许海
〖-ZW/正文〗
