〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没事泡在菜地里干啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月的一个星期天下午，武汉军区某炮团四连连长段晋机来到二班，想看看战士们的学习计划落实没有。推门一看，屋里空荡荡的，战士们哪去了？他估摸着是在菜地。
    段晋机来到菜地一看，果然如此。战士们见连长来了，都很高兴。班长张贤昌美滋滋地等着受表扬。可等连长走近后，他看到的竟是一副拉得很长的脸。
    段晋机先问战士邬存良：“你今天的复习高中数学计划完成没有？”
    “还没有。”
    他再问战士王春：“你今天不是想写篇演讲稿，写好没有？”
    “还没有动笔。”
    “你们的学习计划都没完成，又明知菜地没啥活儿，为什么都挤来凑热闹？”
    几个战士没吭声。段晋机冲着二班长张贤昌说：“你平时珍惜时间，今天是咋的？”
    “连长，我怕你批评。”二班长一句话呛过来，使段晋机冷静下来。原来，连里鼓励战士们要抓紧时间学文化，学技术。这两个星期，二班长科学安排工作，“小练兵”的内容在正课时间落实了，定人定量的“小生产”也完成了。因此，课余时间和星期天，他们大部分用来学习。可是，连里点名却很少表扬二班，照样表扬那些业余时间参加劳动的人。张贤昌也想叫班里落个好，便把全班带到菜地劳动。
    事情很清楚了。连干部虽然嘴上强调大家学文化，但心里还是偏爱那些业余时间“闲”不住的人；在屋里学习的同志有时还被干部看成“怕苦”，因而挫伤了战士学文化的积极性。段晋机把这件事和自己的想法讲给干部听，对大家触动很大。于是，党支部委员会作出四条决定：一、不把业余时间学文化、参加文体活动的战士看成是“闲人”、“懒人”；二、废除“业余练兵”人数、次数的统计，开展提高工作效率竞赛，看谁在正课时间把训练和工作完成得好；三、业余时间一般不安排集体活动，让战士发挥个人特长，开展学文化和文娱活动；四、对自学成绩突出的，在美化、活跃连队生活中做出成绩的战士，要大力表彰和嘉奖。
    四条决定在军人大会上跟战士们一见面，会场上就响起热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
