〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“老黄牛”说到先进的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日被赞誉的“老黄牛”，在今天的现实生活中有点“掉价”，引起了一些同志的感慨和议论，或是说“老黄牛”精神不应否定，或是说不能把“老黄牛”与“千里马”对立起来。诚然，否定不对，对立也不好。然而，“老黄牛”精神在今天“掉价”，特别是在青年一代的心目中“掉价”，却是不可否认的事实。原因何在呢？我觉得，根本原因就在于今天的时代，对先进人物提出的要求已与过去有所不同了。
    这个问题其实不难理解。我们的最终目标是要实现共产主义，但在通向共产主义的不同历史阶段，由于担负的任务不同，要求人们发挥的作用不同，看待先进人物的标准自然也应有所不同。前些时，我的老房东来访，谈起村里的情况时，他兴奋地对我说，自从某某人当了村长后，两年收入翻了一番。我听了有点惊讶，因为他说的某某人是以前一个地主的子弟。老房东却笑着说：“今天看人的尺码不一样了。”是的，尺码不同了。战争年代，看一位农民是否先进，就看他是否积极参军参战，踊跃支前。土改、合作化时期，看一位农民是否先进，就看他是否勇于同地主阶级作斗争，是否积极走集体化的道路。今天，谁能发展农村的商品生产，谁能领导农民劳动致富，谁就是好打头人。当适应时代需要造就出了一批新的先进人物时，原来的先进人物若没有新的发展，自然就难免“掉价”。这是时代前进，社会前进的要求，是好现象。只是我们的思想往往被旧观念所束缚，当时代对先进人物已经提出了新标准、新要求时，我们的认识还常常陷在旧框框里打转转。
    在我们部队，看待先进战士、先进干部的标准，也会随着时代的前进而有所不同。过去通常讲的“老黄牛”式的人物，往往是指那些文化水平不高，能力不那么强，但忠厚老实，勤勤恳恳，埋头苦干，乐于做好事的同志。这些同志的工作态度、思想品质和精神风貌，当然是可嘉的，现在也是不能否定而需继续发扬的。但是如果仅以这些为标准，继续树这类人物为先进典型，学习榜样，那就不够了。军队现代化的建设，需要更多开拓型的干部，需要更多有两用本领的优秀战士。一位干部有改革精神、能领导一个单位开创新局面，一位战士能勇于创新、为军队现代化建设做出新贡献，他才能成为我们时代的先进代表。我们强调时代对先进人物提出了新标准、新要求，是希望人们自觉适应这个要求，继续前进，并不是对“老黄牛”精神和“老黄牛”式的人物的否定。具有“老黄牛”精神的同志也完全可以按时代的要求去继续提高自己，一点也用不着泄气的。
〖-ZW/正文〗
