〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的革命烈士抚恤标准是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民政部优抚局/王利友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烈士抚恤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的孩子在部队当兵，今年9月不幸因公牺牲，被上级批准为革命烈士。听说国家又提高了革命烈士的抚恤标准，请问具体标准是怎样规定的？
    王利友
    王利友同志：
    关于你提出的问题，民政部、财政部最近已联合下发了提高革命烈士一次抚恤标准的文件。文件中指出，经国务院批准，决定提高革命烈士一次抚恤金标准。新的抚恤标准规定：班长、战士级抚恤两千元；连、排职或二十一级以下干部，抚恤两千一百元；营职以上干部的一次抚恤标准也相应有所增加。参战民兵、民工、人民群众，比照班长、战士级的抚恤标准发给。凡在今年4月1日以后牺牲经批准为革命烈士的，其一次抚恤金均按新的标准发给；已经按标准发了一次抚恤金的，按新的抚恤标准补发其少发的部分。新的抚恤标准，体现了党和政府对部队同志和烈军属的关怀。
    根据新的抚恤标准，应当发给你家一次抚恤金两千元，同时，你家还可以享受对于烈属的其它优待。
    民政部优抚局
〖-ZW/正文〗
