〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军法不可私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元955年，后周的军队围攻南唐的寿春，围了一年多也没攻下，城里没粮食了。寿春守将刘仁赡请求率兵决战，当时的兵马元帅不答应，刘连气带愁得了病。他的小儿子刘崇谏夜里划小船要去投敌，被人逮住了。刘仁赡下令腰斩刘崇谏，左右官员们都不敢求情。监军使周廷构在中门大哭以图营救刘崇谏，刘仁赡也不答应。周又派人去向刘夫人求救。刘夫人说：“我于崇谏非不爱也，然军法不可私，名节不可亏；若饶了他，则刘氏为不忠之门，我与他父亲何面目见将士乎！”催促立斩，然后办了丧事。将士皆感泣。（见《资治通鉴》9563页）
    “军法不可私，名节不可亏”。一千多年前的一个将领及其夫人，能这样说到做到，可谓难能可贵。难怪当时的“将士皆感泣”，于今读来，也还十分感人。现在，也有些干部子女违纪犯法的，做父母的如何对待？想想这个故事是有益的。
〖-ZW/正文〗
