〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉地迎接信息时代的到来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息漫谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几千年前，当人类破天荒第一次有意识地耕种土地，播种粮食作物，人们万万没有意识到这就是农业文明和一种新生活方式的开始。
    二百多年前，当欧洲人破天荒第一次有意识地使用蒸汽机，人们也没有清楚地理解到这是工业文明和又一种新生活方式的开始。
    生活在当今世界的我们，同人类的童年和少年有着一个重大的区别，这就是我们正怀着一种责任感在自觉地创造和迎接一种新文明的到来，并从各个侧面去揭示决定未来社会发展的动力学，努力做到定向选择和作出相应的决策，甚至计划改变未来，预测新时代对人类自由及其社会生活的各个方面究竟会产生哪些根本性的影响。
    我所说的新时代，是指信息时代，如今它尚在襁褓之中。正因为如此，有关它的定义、性质、面貌、图景和各种因素的联系还是模糊不清的。大致来说，所谓信息时代将会带来如下一些变化：
    一、作为生产技术系统主要环节的人将退出直接的生产、制造过程。这正如马克思在《政治经济学批判》中谈到未来生产力的发展时所说：“劳动表现为不再象以前那样被包括在生产过程中，相反地，表现为人以生产过程的监督者和调节者的身份同生产过程本身发生关系。”在信息时代，知识工人将不再是生产过程的主要当事者，而以监督者和调节者的身份站在生产过程的旁边。机器人的广泛使用必将更加促使这种工作性质的转变。这种转变不但会引起社会经济生活、经济结构的变化，而且会引起人的素质和心理结构，社会文化和生活方式等的改变。
    二、科学家、经济学家、电脑工程师所掌握的理论知识将成为战略性的资源。如果说，推动农业社会运转的动力是风、水及畜力，工业社会运转的动力是电力、石油和核能等，那末，向信息社会提供动力的则是一种集成的信息和通信系统。在将来，技术与专业阶层将是最大的工作集团。受教育的人数将激增，社会重心会愈来愈向知识领域移动，从而确立起一种知识价值理论。在信息经济社会，知识将成为推动社会前进的重要驱动力。
    三、信息社会的运转法则是科学先于技术，技术先于工业。因而，工业社会的企业家势必会被信息社会的科学家取而代之。如果说，物质和天然资源的短缺是折磨工业社会的主要问题之一，那末，信息和时间的短缺将是信息社会的一个重要问题。
    在每一场暴风雨到来之前都会从天边传来阵阵的闪电和隐隐约约的雷鸣。信息文明的闪电和雷声已被我们觉察到了。上面对信息社会新形象和总体结构的粗线条的勾画，并不是我们的幻觉！
〖-ZW/正文〗
