〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三○四医院给进口设备前庭功能检查仪装上电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈圣清/白宗林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院设备装电脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三○四医院和清华大学生物医学电子工程研究室密切协作，大胆创新，为进口设备前庭功能检查仪安装电脑获得成功。10月23日，有关单位的专家在通过鉴定时说，这台仪器配套的电脑系统，具有国内先进水平，是医疗仪器电脑化的有益尝试。
    前庭功能检查仪，是用来对各种原因引起头晕的病人进行检查和诊断的一种仪器。今年3月，三○四医院从国外进口了一台。因为仪器描出的图形还需要人工进行较复杂的计算，花费时间较长，也容易造成误差、影响精度，不能充分发挥仪器的效能。三○四医院耳鼻喉科的医务人员和清华大学生物医学电子工程研究室的工程技术人员协力攻关，使前庭功能检查仪数据处理实现了电脑控制。经过改造后的仪器，具有对检查结果进行贮存、回放、自动计算和自动打印等多种功能，计算迅速准确，提高工效六十至八十倍。（陈圣清、白宗林）
〖-ZW/正文〗
