〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四班帮助敬老院发展多种经营致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻志义/赫英全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区助敬老院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被沈阳军区评为“爱民标兵班”的某高炮团五连四班帮助驻地敬老院发展多种经营，使敬老院走上致富道路。10月5日，军党委给四班记一等功。
    1971年，四班和长甸敬老院建立联系后，坚持照料十五名孤寡老人。去年初，四班了解到市场上蛋类供不应求，就帮助敬老院饲养了八十只鸡鸭；葵花籽、蓖麻籽等很受市场欢迎，他们就帮助敬老院大面积种植；敬老院所在的村子没有商店，他们就和敬老院合办了一个“军民商店”，既方便了群众，又增加了收益。去年2月，班长张万全了解到植树造林缺少树苗，立即建议敬老院负责人，把四班在山坡上开垦的荒地和三亩农田改作苗圃，育苗十一万株，移栽嫁接四千五百株，当年收入五千余元。
    战士们在提供经营信息的同时，还利用节假日和课余时间帮助敬老院生产，两年来全院增加纯收入两万余元。现在，敬老院建起了游艺室，购买了洗衣机、电视机、电风扇等，为每个老人购买了电褥子、电热杯、台灯、蚊帐和两套衣服。（麻志义、赫英全）
〖-ZW/正文〗
