〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干好干坏”不全是水平问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》刊登的《不能只以“辛辛苦苦”论功过》一文，对那种“干不干是态度问题，干好干孬是水平问题”的观点提出了批评，指出这种说法只强调了“态度问题”而不重视“水平问题”，讲得很有道理。我感到“干好干孬”不全是水平问题，有的也是态度问题造成的。
    “干不干是态度问题，干好干坏是水平问题”的说法流传已久，乍一看，把“态度问题”摆在首位，似乎思想领了先，但因对“干好干坏”完全看成是一个水平问题，就给一些人推诿责任留下了口实，对做好工作是十分不利的。
    当然，工作肯干是“干好”的前提。党的方针政策制定后，只有干才能落实；各项工作的改革创新，只有干才能实现。从这个意义上说，干不干，确实是个对党的事业的态度问题。然而，我们干工作决不是为“干”而干，而是要干出成果，要对部队现代化建设和各项工作带来实际的效益。如果只要“干”就行，而不管“干”的结果如何，干得好坏都不闻不问，这难道只是一个水平问题，不是也和对党的事业是否负责的态度问题有关吗？
    也许有人会说，谁不想把工作干好呢？由于水平有限，干不好不能苛求。事实并不全是这样。同样是干，但每个人的精神状态却可以大不一样。有的人不仅有干好的愿望，而且为开创新局面而千方百计地干；有的人却是为应付差事而干，敷衍了事、不负责任地干。他们并不是缺乏能力水平，而是缺乏改革创新的精神，或者墨守成规，照搬照套，不求有功，但求无过；或者不讲实效，专做表面文章。如此“干”法，难道只是什么“水平问题”而没有态度问题吗？老实说，有的人把“干好干坏”仅仅归结为“水平问题”，正是为了掩饰自己不好好干的“态度问题”。我们应该看到态度问题和水平问题的区别，也要看到二者的联系。事实上，谁也不是生来就具备了超人的水平的，都是凭着一颗赤诚的心，凭着力争为四化多做贡献的态度，在实践中逐步提高工作能力和水平的。可见与其用“水平问题”来原谅自己，不如从端正自己的工作态度入手，用积极的进取的态度去学习、去探索，更有利于提高自己的水平。
    改革的潮流正冲击着旧的体制，也冲击着许多旧的观念。长期以来，许多人只强调“干与不干”的态度问题，而把“干好干坏”仅仅看作是“水平问题”而自我安慰的看法，就是一种安于现状、保护落后的观念，应该在改革中加以破除。我们要搞现代化建设，不仅要干，而且要干好；“干好干坏”不仅是个水平问题，而且也包含着态度方面的问题。当然对不同的人不同的事要具体分析，不能用一个固定的模式硬套。只有这样来认识问题，才能激励人们更好地发挥自己的积极性和创造性想方设法地把工作“干好”。
〖-ZW/正文〗
