〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在徐州谈城市经济体制改革强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央、地方、企业各在其位各司其职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗需要创造性地工作，躺在《决定》上睡觉是完不成改革的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社消息 中共中央总书记胡耀邦11月3日在徐州邀请徐州市重型机械厂等七个企业的十三位厂长、经理、党委书记，座谈经济体制改革问题。他勉励大家勇挑重担，同中央、省、市同志一起，各在其位，各司其职，开动脑筋，创造性地工作，努力把经济体制改革搞好。
    第一，十二届三中全会对城市经济体制改革已经明确了方向，有了总方针、总政策。但是，城市改革比农村复杂得多，计划体制、价格体系、工资制度怎么改，科技、教育体制怎么改，如果没有一系列具体政策、具体措施，改革还是搞不好。要把中央决定真正落实，还需要精心指导，需要全党同志花费巨大的精力，扎扎实实工作。躺在一万七千字的《决定》上睡觉，是完不成改革的。这一点，我们千万疏忽不得。
    第二，搞好经济体制改革，中央、地方、企业三级要分担责任。就全党来讲，关系全局的重大问题由中央负责；中间出现了阻塞，归中央部门和地方上负责；企业本身的文章，主要靠企业自己去做。
    第三，改革中会出现两种思想，两种做法：一种是立足于自力更生，克服各种困难和干扰，创造性地落实中央决定。这样的同志是好样的，是好党员。另一种是自己不做艰苦的工作，把困难和矛盾上交，甚至靠乱涨价，靠损害社会和消费者利益来增加本企业收入，这是偷懒取巧的办法。我们要发扬前一种做法，防止和克服后一种做法，要把那些锐意改革的同志的先进思想、先进事迹、先进经验广为宣传，使经济体制改革健康发展。
    第四，职工收入一定要与经济效益挂钩。要坚决地、大胆地拉开职工收入的档次，要引进和研究国内外先进技术和先进的经营管理经验，多方面打开思路，在提高劳动生产率上大做文章。这样，我们的经济就大有希望，我们的民族就大有希望。
〖-ZW/正文〗
