〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让不工作的整工作的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄歧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作是革命者的本分，革命者的一生是工作的一生，只要还处在工作岗位上就应积极地、全心全意地为革命而工作，即使是离休了，只要身体健康，也应该发挥余热，做力所能及的工作。无产阶级担负着改造自然、改造社会的任务。无论是改造自然、改造社会，都不是说空话所能济事的，而要靠实践、靠斗争，一个处在工作岗位上而不工作的人，能称为革命者吗？
    但是，长期来形成的吃“大锅饭”的制度，确实也养了一些懒汉。有些人工资照拿，提职、提级争着要，却可以不上班，不做工作；而且牢骚满腹，意见特多，对什么都看不习惯。这种人当然是不多的，但在不少单位都有那么少数几个。他们批评起别人来特别厉害，对自己却很少作自我批评。所以在整党中提出“不能不工作的整工作的”，确是十分正确而必要的。
    如果说“整”指的是批评，那么应该是工作的“整”不工作的，怎么会是不工作的“整”工作的呢？原因就是因为人只要做工作，就难免会犯错误。犯错误有各种不同的原因，有些是由于认识的限制和经验不足而产生的，这样的错误是很难避免的。对错误都要总结经验教训，不能听之任之。但不能因错误使人挫伤工作的勇气。因认识和经验的限制而犯错误，一般说并不属于党性问题，在位而不工作，不管有什么“理由”都是党性问题。一个人做了一百件工作，有九十件做对了，十件做错了，犯了错误，总比不做什么工作，因而也没有什么错误的人要好得多。可是到了有些不工作的人手里，这十件错误就成了大问题，他可以任意的上纲上线，而对自己的不工作却不置一词，以显示自己比那些终年辛勤工作的人要来得高明正确。还有的人竟然把自己不工作的责任，也推到别人的头上去，明明他在职在位，有职有权，要做的工作很多而自己不肯做、不想做，也说是别人的掣肘，使他失去了工作的权利。苛求于别人而宽容自己。这样的批评并无损于被批评者，而只能说明自己觉悟不高而已。
    当然，不是说不做什么工作的就不可以批评工作的，一批评就变成是“整”。这里至少有两条：一是对积极工作的同志的缺点、错误的批评，必须实事求是，合情合理。不能掺杂个人的因素，发泄个人的不满。二是对自己要作点诚恳的自我批评，而且批评以后要改，不能批评以后，还是老样子。一个人长久不做工作，业务荒疏，效率不高尚可原谅，但不做工作总是说不过去的，是难以原谅的。
    如果让“不工作的整工作的”，结果必然是正气下降，邪气上升。整年松松垮垮、浪浪荡荡的人不觉得是个问题，甚至神气十足。成年辛辛苦苦工作，稍有错误，却变得灰溜溜的。为了防范错误，宁愿少做工作或不做工作。这样，还有谁愿意去搞创造、搞改革。这次整党所以取得很大的成效，原因很多，其中一条就是提出“不能不工作的整工作的”。我们永远要坚持这一原则，发扬这样的作风。
〖-ZW/正文〗
