〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练新战士的好办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士是军队的新鲜血液。让他们一起步就接受严格、正规、系统的训练，打好了扎实的基础之后，再补入正规部队，这对部队战斗力的提高有着十分重要的作用。正因为如此，世界各国军队都寻求有效的办法训练新兵。从许多国家军队的训练体制来看，“先训后补”是解决新兵训练问题，提高部队战斗力的好办法。
    美军的新兵由训练中心负责，部队不承担对新兵的训练任务。各个训练中心，教学力量很强，训练保障充分。新兵首先到新兵训练中心进行八周初级阶段训练，完成共同课目后再到各兵种训练中心进行高级阶段训练，大约六周时间学完单兵和班的攻防战术或专业。士兵训练的各种课目都有严格的考核标准，不及格的补训，再不及格的就淘汰，新兵淘汰率为百分之五――百分之十五。
    联邦德国陆军的新兵集中在教导队进行三十周的基本训练，约占服役期的四分之一，技术、战术达到了实际应用的水平，才补入战斗部队。
    从我军的训练实践来看，采取“先训后补”的原则，将是解决部队训练年年在低级阶段循环的好办法。近几年，不少部队对训练体制进行了一些改革，从营、团的范围到师、军的范围实行新老战士分编分训，收到很好的效果。看来，建立新战士训练中心势在必行。当然，在没有实现这种训练体制改革之前，各部队仍然可以在现有的条件下，采取多种方式集中训练新战士。今年，不少单位利用军、师、团的教导队和轮训队的教学力量、设备、营房，集中新战士进行训练，都是简易可行的方法。
〖-ZW/正文〗
