〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军对新兵实行“先训后补”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预定经过四个月系统训练完成从老百姓到军人的转变，尔后补入作战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕/冯明青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月3日，北京军区某军新兵训练师开训。这个军1985年度应征入伍的新兵，将在这里进行为期四个月的系统训练，完成从老百姓到军人的转变，尔后补入作战部队。
    这个师接受军区赋予的新兵训练试验任务后，军师领导和机关有关部门一起，通过纵横对比，科学论证，在详细调查研究新战士基本知识结构的基础上，制定了施训计划。新兵师训练分两个阶段，第一阶段是共同课目训练，除训练大纲规定的内容外，还增加了单兵伪装、单兵欺骗、军事心理学、野战生存和合同战术一般常识等内容。第二阶段是专业训练，按步机、炮兵、通信、工兵、防化、坦克等兵种的三十多个专业，分别从基础开始进行系统训练。他们从全师范围内挑选思想好、技术精、授课能力强的同志担任新兵训练师的干部和教练员。同时，还给每个新兵连配备了一名参加过国庆阅兵的骨干，担任正规化训练教员。在政治教育方面，宣传部门根据新兵的特点，编写了较为系统的教材，还建立了四个初具规模的爱国主义教育中心。
    他们认为，这种先训后补的办法将有两个好处，一是新兵训练时间、精力集中，基础水平接近，便于组织教学；教学力量强，训练质量有保证。二是作战部队不再担负训练新兵任务，可以避免训练内容的重复，提高训练起点，突出合同战役战术训练。（田晋裕、冯明青）
〖-ZW/正文〗
