〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派和无党派人士沉痛集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悼念被暗杀的美籍华人作家刘宜良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗悼念作家RW：刘宜良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 （记者邹爱国、孙勇）各民主党派、无党派民主人士、全国工商联、全国台联今天上午在全国政协礼堂集会，沉痛悼念在美国被暗杀的美籍华人作家刘宜良。会上，大家恼怒谴责杀人凶手的暴力行径，希望美国有关当局采取措施，严惩凶手。
    刘宜良先生是知名的美籍华人作家，曾以“江南”的笔名撰写《蒋经国传》，今年10月15日上午在美国旧金山被埋伏在他车房的凶手杀害。他还著有《吴国桢八十忆往》、《王升沉浮录》等。他常为美国华人报刊写稿，被人们称为报道美国、中国大陆和台湾关系的名记者和政论家。有人说他的文章“敢于批评时弊，无情揭露黑暗，写出了很多内幕，对蒋家朝廷的内幕更是如数家珍”。
    会上，民革等十一个党派团体致电刘宜良的夫人崔蓉芝，对刘宜良惨遭暗杀表示沉痛悼念。
〖-ZW/正文〗
