〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军再次发动强大攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出动大批飞机、坦克和军车扑向潘杰希尔山谷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏侵阿富汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 据西方通讯社昨天援引阿富汗游击队领导人马苏德的话说：苏联和阿富汗卡尔迈勒的部队已开始向具有战略意义的潘杰希尔山谷发动了五年来的第九次攻势。
    马苏德是在一封信件中透露这一情况的。他说，包括坦克在内的数百辆军车于10月26日开进了喀布尔以北一百公里的潘杰希尔。另外三百辆车辆开进了附近的安达拉卜山谷，在这之前，从苏联飞来的苏联图―16飞机进行了一系列高空轰炸。
    据报道，为防止苏联发动新攻势，游击队在潘杰希尔地区集结了大约五千名装备精良、训练有素的人员。
    在过去几个星期中，白沙瓦的一些抵抗组织和伊斯兰堡的西方外交人士已经报告了苏军在阿富汗前线各省的调动情况。巴基斯坦总统齐亚・哈克10月31日在接近阿富汗边境的白沙瓦宣布，苏联在阿富汗的部队在过去几个月中已经从十一万五千人增加到十五万人。
〖-ZW/正文〗
