〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗化害为利 变废为宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五工程师研制成棉油皂脚沥青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研/工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棉油皂脚是棉籽榨油之后剩下的渣滓，过去不但不能利用，而且对土地、空气和水源都有很大的污染。
    记者在航天部三院见到用作试验用的巴掌大一块棉油皂脚，几米之外都能闻到一股难闻的味道。有关人员向我们介绍说，棉油皂脚目前在棉区已成为一个严重的公害，放到河里河水变味，放到田里不但不长庄稼，草都不长，农民只好挖大坑把它深深埋起来。
    据统计，目前棉油皂脚在我国正以每年三十多万吨的速度增长。
    这项科研成果是今年9月下旬有关单位鉴定通过的。鉴定认为以棉油皂脚为原料生产出的棉油皂脚合成沥青，不但在各项主要性能上与优质石油沥青相同，而且还有弹性好、成本低、制作简便、与石油沥青相容性好等几个特点。
    据悉，山东临邑光明化工厂已应用他们转让的技术生产出棉油皂脚沥青三百多吨，在建筑、铺路，做油毡等方面应用效果与优质石油沥青相同。
    为了使这项科研成果尽快推广，航天部三院三十一所决定年内在北京丰台区云岗举办培训班，并有偿转让全部技术和设备。
〖-ZW/正文〗
