〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山卫士和北京少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日上午十二时，开往乌鲁木齐市的六十九次特快就要发车了。只见两名少先队员抬着一个木箱，匆匆来到站台，把箱子交给了列车员。箱子里装的什么？他们要送给什么人？
    1980年春节前，北京市南横街小学五年级学生郑涛给边防部队叔叔写了一封慰问信，刊登在乌鲁木齐军区《战胜报》上。某部警卫连的干部战士读了十分感动，联名给南横街小学写了回信。从此，他们飞鸿频频，交上了朋友。干部战士把关心同学们的成长进步当作义不容辞的职责，对同学们提出的每一个问题都及时回答。四年多来，他们给同学们写了上千封信，寄书五百余册，送各种礼物二百余件。逢年过节，战士们还给小朋友寄赠红领巾和锦旗。1983年12月的一天，一位解放军干部，走进了南横街小学，这是警卫连排长韩明发受战友们的委托，千里迢迢，专程看望同学们来了。平静的校园立时沸腾了。同学们拿着来自天山的大红花争相传看，爱不释手。当天，学校举行了欢迎会，并请韩排长作了报告，师生们度过了难忘的一天。
    一个“向解放军叔叔学习和汇报”的活动在小学里兴起了。学校把部队寄来的书籍、礼物摆放在阅览室，作为向学生进行爱国主义和共产主义教育的教材。每逢重大节日，各班都要举行一次读信仪式，先由教师宣读边防战士的来信，接着由学生朗读给边防部队叔叔的回信，最后把各种礼物、学习成绩单一起寄往千里之外的边防部队。这项活动的开展，使校容校风大为改观，学校年年被评为区“校容校风先进集体”。原六年级学生杜文胜过去不爱学习，每次考试都不及格。参加向解放军叔叔汇报的活动后，他决心迎头赶上。经过半个学期的努力，杜文胜的学习上来了。现在他已毕业，考入重点中学。
    今年，学校的六棵小柿子树结了果子。同学们一致决定把柿子作为礼物送给天山的边防卫士。一个个经过精心挑选的黄橙橙的柿子装箱了。小朋友们在附信中写道：“大黄柿子甜又香，送给亲人尝一尝。一个柿子一颗心，心心向着解放军。” 邱明全
〖-ZW/正文〗
