〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名退伍战士购买录相设备准备回乡改善乡村文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅群彪赵勇田佳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某部山东籍退伍战士王济广、董德华、英玉银从家乡获得贷款一万六千元，在驻地购买录相机、电视机、放大机、印像机等设备，准备退伍回家播放电视录相，改善丰富乡村文化生活。这三个同志都是1979年从山东临沂入伍的。两个是坦克无线电手，一个是坦克驾驶员，参军后都入了党。他们在部队培养两用人才活动中，想到还有许多偏僻的地方看不上电影、电视，都选学了电视录相这门技术，准备退伍回乡后播放电视录相。今年，老兵退伍工作一开始，他们便把这种打算和学习成绩告诉家里。很快便得到了家乡政府的支持，同意给他们贷款并分三次汇款到部队，同时称赞他们有胆识，给退伍军人自谋职业带了个头。退伍前，他们三人用自己购买的设备，给部队专场播放了两次电视录相，感谢部队开展培养两用人才的活动，帮助他们学到了技术。（傅群彪）
    空军老干部书画展览受欢迎
    本报讯 空军从9月28日起在北京举行的老干部书画展览，近一个月来引起了驻京部队指战员，特别是离休干部们的兴趣，已有万余人观看了展出。此次展出的三百四十件作品，充分展示了空军老战士壮心不已、青春常在的精神风貌。在作者中，有年逾古稀的老红军、老八路，更多的是退居二、三线的军、师领导干部。空军顾问曹里怀的行草“云涛”，气势雄健，纵横自如；七十四岁的福州军区空军原副司令员刘鹏书写的“飞跃”，犹如强劲的雄鹰，展翅腾空；模范离休干部周超也有书作参加展出。一位老画家看了展览后，高兴地说：作品众多，交相辉映，革旧创新，风格质朴。（赵勇田）
    军事学院出版社给驻老山、者阴山部队赠送《军人日历》
    本报讯 10月26日，军事学院出版社将首批印出的1985年《军人日历》袖珍本赠送给驻守在云南边防的老山、者阴山部队。这批日历装帧新颖、内容丰富，既是军事知识手册，又是精致的日记本。（佳平）
〖-ZW/正文〗
