〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区推广某团军民共建经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助共建单位搞活经济发展生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩波/方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区推广军民共建经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区11月3日召开现场会，推广某团在军民共建活动中协助驻地附近工厂和服务业发展生产，提高经济效益的新经验，引起到会同志的极大兴趣。
    这个团几年来先后同二十七个单位开展共建活动，有十四个单位被县以上领导机关正式命名为“文明单位”。从今年开始，他们适应城市经济体制改革浪潮的兴起，及时把积极协助共建单位搞好改革作为共建的重要内容，着重做了三方面的工作：一是帮助共建单位的党团组织做好政治思想工作，保证改革措施的落实。通县食品厂实行和完善生产承包后，部分工人片面追求产品数量。三炮连的同志协助这个厂做好职工思想工作，使大家自觉把超产奖同产品质量挂起钩来，提高了产品质量，提高了经济效益。这个厂去年没有完成利润指标，今年到9月底，就上交利润十四万三千元，比去年同期翻两番。二是利用干部战士来自全国各地的有利条件，及时向共建单位提供经济信息。今年夏天，高机连学习报纸上关于开办夜市的经验，及时同他们的共建单位向阳小吃店研究，把服务时间延长到夜间九点，既满足了广大顾客的要求，又增加了收入。到9月底已上交国家利润三万六千元，比去年同期增长17.1％。三炮连指导员牛朝阳看到北京义利食品厂生产的面包，在包装纸上印有面包各种原料的百分比，便向通县食品厂提出建议，厂里采纳后效果很好。三是尽可能给共建单位以人力物力支援。东方化工厂是国家重点建设项目。他们积极投入人力与车辆，帮助基建施工，保证了该厂按期试车投产。
    为协助共建单位搞活经济，发展生产，这个团开办了有六十七名连以上干部参加的“企业管理知识学习班”，请地方经济和技术干部讲课。经过考试，有七人已取得了《国民经济管理概论》的单科结业证书。他们还把共建和共育结合起来，推动了部队两用人才培养工作。
    （本报通讯员 韩波、本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
