〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从初中生到研究生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访结合本职工作刻苦自学的侯少文〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说济南军区一○六医院政治处副主任侯少文被中央党校录取为党的建设专业研究生，我们很诧异：这个初中生，入伍后绝大部分时间在基层工作，怎么能取得这样好的成绩呢？我们为此访问了他。
    听了我们的问话，他说：“以前我并没有想到考研究生，长期坚持自学，是为了掌握知识，把本职工作做好。我体会到，在职学习，如果不和本职工作结合，就很容易两头都受影响；结合好了，就可以促进工作和学习。”他向我们介绍了他坚持自学的体会。
    侯少文从1975年开始当指导员，以后又当教导员，由于工作需要，他注意学习党的基本知识和优良传统，从讲党课，主持党员大会、支委会、党委会学起，逐步掌握了党的建设方面的知识和方法，提高了工作能力。
    他在内二科当教导员时，一些医生、护士要求学外语。他和其他科领导认为，这对工作有利，应当满足。学外语缺少教员，他们就四处联系，请来教员，办起了英语学习班。后来电大讲英语，又组织大家跟着电视学。他同大家一起学，最后也拿到了结业证书。
    在实践中，侯少文常常针对一定时期出现的问题，学习马列著作和毛泽东著作上的有关论述，然后以此为指导，进行宣传教育。比如党的十一届三中全会以后，农村实行生产责任制，有些干部战士怕这个政策使自己家庭的收入受影响。他运用马列主义的一些基本论述作武器，说明生产关系一定要适合生产力发展水平的道理，帮助大家提高认识，说服力就比较强。
    侯少文经常根据形势任务的变化，努力学习基本理论，加深对党的路线方针政策的理解。比如党实行对内搞活经济和对外开放的政策，他就重点阅读列宁关于新经济政策和国家资本主义的论述，学习毛泽东同志建国时期有关五种经济成份的论述，懂得了党的现行政策，是根据我国的具体国情提出来的，是对马列主义、毛泽东思想的运用和发展。通过这样的学习，他尝到了甜头，越学越有劲，工作水平也得到了提高。
    “当然，自学是要吃点苦头的。”他告诉我们：“我坚持每天学习两小时以上，星期天、节假日学习四至六个小时，有段时间，我们到油田参加会战，常常是三、四点钟起床干活，晚上八、九点钟收工，一天下来，累得腰酸腿疼，但我仍然坚持执行自己的学习时间表。我体会，自学就象长途跋涉，全凭日积月累地持续努力。”
    这话说得好啊！同本职工作结合，这是侯少文自学成才的道路；而毅力则是他取得成功的动力所在。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
