〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”要迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌鲁木齐军区某部作训参谋刘晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评《学生官》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了九月二十五日《解放军报》发表的《造成重视培养“学生官”的气氛》一文后，思想上很受启发和教育。文章对学生出身干部的评价是符合实际的，令人感受到组织上对“学生官”的关怀和爱护。
    我是一九七九年从军校毕业的“学生官”，到部队工作已有两年多了。在这两年中，我对“学生官”怎样迈好第一步，有一些切身感受。
    尽快适应部队生活。从军校到部队的确是一次飞跃。在军校主要任务是学习，生活单纯、有规律；初到部队时，首先感到工作繁重、忙乱；在学校是受人管，到部队变成了管别人。工作被动，打不开局面。后来，经过各级领导的具体指教，使我逐渐熟悉了情况，适应了新的工作环境。比如对战士的思想动态、工作特点、安排工作的轻重缓急、管理方法等心中逐渐有数了，工作顺手了，排里的工作也有了起色。
    处处注意言行。部队中“土生土长”的干部还比较多，对我们第一批“学生官”的到来大都持观望态度，个别的还有点看不起，这也是对我的考验。当时，我自认为是“科班”出身，加之个人军事技术不错，就不善于向别人虚心请教，不注意说话的态度，常常刺伤老同志的自尊心。对某些战士的缺点不是耐心帮助教育，往往是讥笑挖苦，伤害了战士的积极性。通过领导和同志们多次谈心，才找到自己骄傲的毛病。从此，我拜老同志和战士为师，认真改正了缺点，排里工作成绩也很快上升。
    精通本职业务。去年年底，我被调到团作训股当参谋。起初，我认为自己学过参谋业务，估计没什么问题，所以，平时再没有抓紧学习。工作展开后，才感到自己的知识面太狭窄，许多工作感到很吃力。一次随首长出去办事，由于自己经验少，准备工作不充分，当首长征询意见时，我拿不出好主意，感到很为难。我们“学生官”决不能因自己有文凭，就自满自足起来，相反，我们还要加倍努力学习，结合工作实际，提高业务能力，使自己成为一个精通本职工作的干部。
〖-ZW/正文〗
