〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话布基纳法索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗漫话布基纳法索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多民族的国家
    布基纳法索（原名上沃尔特）是非洲西部的一个内陆国家，面积二十七万四千二百平方公里，人口六百九十万，平均每平方公里约二十五人，是非洲人口密度最高的国家。
    布基纳法索是一个多民族的国家，在六十多个大小民族中，莫西族占全国人口的半数左右，素有“莫西人的故乡”之称。早在公元九世纪时，莫西人就在这块土地上建立了莫西王国，成为非洲历史悠久的古老国家之一。在1909年沦为法国殖民地以前，莫西王国以其强盛而闻名。在反抗殖民主义占领的岁月里，莫西族人民同其他各族人民一道，英勇不屈，顽强战斗，终于在1960年获得民族独立。
    这个国家的原名上沃尔特，是由流经境内的沃尔特河而来的。它是十六世纪时欧洲航海冒险家取的，因为在葡萄牙语中，“上沃尔特”意为“安然归来之河”。由于这个名字带有外来统治的印记，于是从1984年8月4日起改为“布基纳法索”。在当地语中，布基纳为尊严的意思，法索用来代替共和国一词，合起来意味着国家是一个法律和政治实体。
    非洲的“好莱坞”
    布基纳法索首都瓦加杜古位于该国中部，建立于公元十五世纪，曾是莫西王国的都城，市内仍保存着莫西王国时期的宫殿。独立二十多年来，瓦加杜古城市面貌大大改观。如今街道笔直宽阔，现代化建筑一幢幢出现，市内车水马龙，热闹非凡，是一座拥有二十三万人口的非洲新兴城市。
    自独立以来，这个国家十分重视电影事业的发展，是黑非洲地区最先实行电影院国有化的国家。他们把电影业作为取得泛非团结和谅解的一个方面。在瓦加杜古，十几家电影院积极上映非洲影片，电影培训和研究学院源源不断地为非洲各国影坛培养和输送人才，非洲电影业的一些主要组织机构和技术设施都集中在这里。例如黑非洲唯一投入生产的非洲电影公司就设在这里，因此人们风趣地把瓦加杜古称为非洲的“好莱坞”。
    在瓦加杜古，最热闹的节日是每两年一度的泛非电影节。瓦加杜古泛非电影节始于1969年，是非洲继迦太基（突尼斯）电影节后的第二个电影节。节日期间，全城大街小巷张灯结彩，每家影院门前排着长长的购票队伍，各影院争相放映参加比赛的非洲影片。人们从这种繁华的景象中看到非洲电影业蓬勃发展的希望。
    奇特的蚂蚁山
    驱车行进在布基纳法索辽阔的乡村，一个个塔形土堆不时映入人们眼帘，这就是蚂蚁山。蚂蚁山高约五六米，个别的高达十来米。有的单峰耸立，有的群峰相连。走近一看，山中还有空间和通道，有的地下隧道长达数百米，宛如千街万巷连成的城堡。这些山，是当地的一种白蚂蚁用衔来的泥土和杂草，加上自身分泌的胶液和排泄物，天长日久粘合堆垒起来的。成千上万的蚂蚁，终日衔土不止，一代接一代，在地上垒土成丘，形成这一座座蚂蚁山，让人观后称赞不已。
    非洲蚂蚁，种类多，繁殖快。垒山的白蚂蚁，其数量简直多得惊人。它们能咬断大树，毁坏房屋，啮死庄稼，被非洲人视为一种害虫。但这种白蚂蚁体型较大，体内蛋白质、脂肪和糖分含量丰富，可以食用。每逢雨季来临，白蚂蚁成群飞舞，非洲人便大量捕捉食用。有的人边捕边食；有的人用白蚂蚁制成菜肴款待宾客。
    一身戎装的元首
    布基纳法索全国革命委员会主席、总统、国家元首、政府首脑托马・桑卡拉，现年三十五岁，行伍出身，上尉军衔，平时总是穿着一身军装，保持着军人的风度。
    桑卡拉生活简朴，作风廉洁，外出时轻车简从，不喜欢前呼后拥。工作之余喜欢呆在家里阅读各类书籍，尤其酷爱历史。为了克服国家的经济困难，桑卡拉带头放弃每月三十万非洲法郎的职务补贴。由他签署的法令规定，从1984年初起取消政府部长每月七万五千非洲法郎的津贴，削减政府部长出访时的旅费开支，而将这些钱用于国家公共福利事业。
    桑卡拉喜爱长跑，善于雄辩。桑卡拉还具有幽默的特点。1983年10月16日，他在首都音乐工作者集会上发表讲话时宣布关闭夜总会，号召人们推广和促进民族民间舞会活动。为了给人们作出示范，他当场操起吉他，演奏了他自己谱写的乐曲。
    我国同布基纳法索于1973年9月建交。桑卡拉主席是布基纳法索同我国建交之后第一位来访的国家元首。 黄泽全
〖-ZW/正文〗
