〖ZQ/总期〗9797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动“经济头脑” 攻技术难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师家属工厂产品行销国内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涛/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师家属工厂研制成功的钢铁高速自动定碳定硫分析仪，填补了我国一项空白。近一年来，产品畅销全国二十六个省市。国庆前夕，他们又赴深圳与港商商定，迅速扩大生产，产品将由香港某公司包销国外。厂里将应邀派代表出席11月份在香港举行的国际贸易谈判会。
    高速自动定碳定硫分析仪，是专门用于钢铁及其它金属材料中碳硫两元素含量分析的高速自动化分析仪器。1980年初，这个家属工厂组成了一个科研攻关小组，联合上海闵行机电职工联合大学工程技术人员，展开研制工作。1981年7月完成第一台试验性样机的试制以后，经过大量的仪器测试，并经上钢五厂、上海中华冶金厂等单位半年多的试用，分析速度与准确度达到国外先进水平。去年10月中旬，我国第一台高速自动定碳定硫分析仪正式通过产品鉴定，并开始投入批量生产。（沈涛、张应祥）
〖-ZW/正文〗
