〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德高别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设干部带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，常常听到有人议论：“端正党风关键是看上边的。”这话，从强调领导机关的表率作用来说，是正确的，若是因此把自己划到圈外，仅做一个旁观者，就有点消极了。
    “上边”与“下边”是相比较而言的。你是上级的“下边”，又是下级的“上边”。当你在“看上边”的时候，你的下级也在看你呢！即使你不担任领导职务，只是一个普通共产党员，不是还有非党群众在看着你吗？想想自己是怎样希望、要求“上边”的，也就不难理解下级和非党群众是怎样希望和要求我们自己的了，这样就会懂得自己应该怎样做。
    端正党风，是全党的事。领导机关、领导干部当然要作表率，一般干部、普通党员，对“上边”也不是不可以“看”，但同时也要想到自己这一级的责任，要管好自己这一级，自己这一个。
    有人顺手牵羊，化公为私，受到了批评，他却不以为然他说：“这年头，不捞白不捞”；某单位乱发钱物，上级责令其严肃处理，有人来打圆场：“这年头，何必较真”……
    “这年头”，大的是指风气不好。其实这是只看一隅，不见大局。大局是全国人民集中精力搞，“四化”，是“两个文明”一起抓，是要实现党风和社会风气的根本好转……一句话，“这年头”是容不得不正之风的年头！身在这样的年头中，却专找消极因素，为歪门邪道开脱，实在是看错了“黄历”，念错了“经”！
    今年新年伊始，各级领导机关就大抓党风，大抓大案要案的处理，那些胡作非为的人正在受到应有的制裁。奉劝那些对“这年头”尚存某种误解的人，还是及早醒悟，翻然改正的好。
〖-ZW/正文〗
