〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国口岸工作会议提出今年口岸工作的中心任务，即改善外贸运输的宏观控制，扩大综合通过能力，加强口岸建设。
    七十多名信息技术专家和标准化工作者17日聚集北京，着手制订我国第一个经济信息系统设计与应用的统一的标准规范。
    中国银行今年决定大力筹集外汇资金支援国内经济建设。
    中国工商银行确定今年三项任务：大力组织存提高信贷资金自给能力；管好用活贷款，支持搞活经济；切实改进服务，加速资金融通。
    1985年中国儿童和少年基金会共收到一百八十万人民币和一批汽车、电视机、照相机、儿童玩、6旅游鞋等物资的捐赠。
    国科协17日举行常委会会议，确定1986年的工作紧紧围绕国家“七五”计划中科技发展战略要点，更好地组织动员广大科技工作者为我国科技进步、经济振兴和社会发展做出新贡献。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
