〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢藏用的“终南捷径”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳忠强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝时，有个名叫卢藏用的人，考中进士，却没有当上官，这使他十分苦恼。为了引起朝廷注意，封他个官当当，他便到终南山隐居起来，借以博得清高的美名。此法果然奏效，过了一个时期，皇帝真的召他去做了官。时人不无讽刺地送给他一个外号，叫做“随驾隐士”。有一次，住在天台山的著名道士司马承祯被皇上召见后，准备返回原处。卢藏用指着终南山对他说：“此中大有嘉处，您何不前往一游？”司马承祯看了看卢藏用，然后慢慢答道：“依我看，终南山实在没有什么好去处，不过是仕宦之捷径罢了。”卢听了羞愧得无地自容（据《新唐书・列传四十八・卢藏用》）。
    卢藏用隐居求官，反映了当时崇尚虚名的社会风气。在这种风气下，有真才实学而不务虚名的人，往往老死故里而不得重用，而那些挖空心思沽名钓誉的庸碌大徒倒会飞黄腾达。现在再搞隐居那一套当然求不到官做了，于是有些颇有官瘾的人便另寻扬名显身的“终南捷径”――做表面文章。这种现象，值得我们的领导同志深思，并采取措施予以防范才是。
〖-ZW/正文〗
