〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界的多样性与多维视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺萄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿Q进城，看到城里人煎鱼，不象未庄人那样加上半寸长的葱叶，而是把葱切成细丝下锅，便很不以为然，认定城里人错了。――鲁迅先生在这里刻画了封闭的小农经济下，一个保守的、具有单一思维特征的人物形象。
    如今，阿Q式的人物不多了；但象阿Q那样的单一、偏狭的思维方式，仍时有所见。譬如，过去，在社会主义经济建设问题上，我们就曾不分时间。地点、条件地，长期固守着一种模式、一种经营管理方式，以致造成了经济形式单一、经济管理体制呆板、僵化等等弊端。日常生活中也是这样。一些人总是习惯于用单一的思路和眼光去观察和处理问题。读书、写作、做思想工作，只习惯一种方法、格式，观察思考问题，只看到问题的定面，想不到它的反面，只考虑到一种可能性，考虑不利另一种可能性；抓训练、搞教育，只考虑一种方案、一种途径，想不到还有更多种可行的方案、办法。即使生活情趣方面。也是只喜爱和固守自己习惯的一套，对于不同的格调、色彩、情趣，则很难理解和接受。这些表现形式虽有不同，其实质都是一种与世界的多样性不和谐的、单向单维的思维方式。
    世界上的万事万物，都是各具特色，以其不同于其他事物的方式存在着的。千山竞秀，万壑争流，呈现出丰富的多样性。我们的思维视野，也应该是多维和多向的。不然，就很难真实地反映这个绚丽多彩的世界。
    如果说，在千差万别的客观事物面前，我们看到的是一种“横向的多样性”；那么，在对同一客观事物的认识过程中，我们则可以看到一种“纵向的多样性”。爱因斯但认为，在对自然界同一事物的认识上，“会有许多同样站得住脚的理论体系”。今天，关于微观世界中的强子的结构问题，科学家们就先后提出了费密一杨模型、夸克模型，层子模型等等。这些模型理论，从各个不同侧面，反映了强子结构的多样性的本质，都是对强子结构的一种带有相对真理性的认识，从思维方式来说，这也是多维视野所结出的果实。
    人们思维方法的多维性，不仅表现在对客观世界的认识上，也表现在对客观事物的改造和控制方面。客观事物并不是一个个孤立、简单的点或平面体，而是有着复杂因素的若干点和面的集合，客体中包含的矛盾，也不仅仅是单因单果的对偶，而是多因多果的集合，具有多侧而性，多层次性。这就要求我们在观察、处理问题时，要考虑到多种因素、多种条件、多种可能，通过多样化的方式、途径。协调、灵活地解决种种矛盾。而不能一门腔、单打一、一刀切，把某一种途径、某一种方式绝对化。
    马克思在青年时代就说过这样意思的话：既然不能让玫瑰花和紫罗兰发出同样的芳香，也就不能使世界上最丰富的东西――精神只具有一种形式。物质世界是多样化的，人的精神世界，包括思维方式、方法，更应该多彩、多姿（当然，这里说的多样化是以政治原则上的一致性为前提的）。有了多样化的思考、多维性的视野，才会有比较，有选择，有开拓，有生气勃勃的发展！
〖-ZW/正文〗
