〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开眼界练兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年已临练兵场。经过体制改革、精简整编的陆海空三军，在新年度的军事训练中，应该有新的作为。
    军事训练从来是以军队建设的指导思想为基本依据的。具有重大历史意义的1985年军委扩大会议，在指导思想上实行了我军建设的战略性转变。这一转变理所当然地要对军队的训练工作产生重大而深远的影响。从过去的临战应急状态中摆脱出来，按照面向现代化，面向世界，面向来来的要求和现代军事教育的发展规律，重新制定我军军事训练的发展战略，以求军事训练在和平时期现代化、正规化的轨道上获得长足的进步。这是摆在全军同志面前的十分紧迫的任务。战略转变为军事训练的发展创造了良好的条件，开辟了广阔的前景。抓紧这一转变为我们赢得的宝贵时机，总结以往军事训练的丝验得失，把握趋势，从长计议，放开眼界练兵，我军军事训练的发展史上必将留下新的更加灿烂的一页。
    和平时期练兵，教育训练是不是还要摆在战略位置？回答是肯定的。当今世界，许多国家的军队都是善于抓住和平时期的宝贵时光，通过强化训练和加紧演习来提高战斗素质的。我军建设的指导思想实行战略性转变，决不意味着教育训练的战略地位有什么改变。实现战略转变旨在未来的决胜。常备兵员裁减一百万，其基本着眼点也在于减少数量，提高质量。建设一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精兵，作为这次体制改革、精简整编的目的，它的实现，无论如何也离不开训练。我们的军队建设无疑要服从国家经济建设的大局，但服从大局是要通过保卫祖国和建设祖国两副重担一肩挑来实现的。作为军人，学去参加地方经济建设的本领和提高为保卫四化而战的能力，两者不可偏废，但掌握保卫祖国的本领是首要的。军队在大局下行动，仍然要求我们坚定不移地贯彻把教育训练摆在战略位置这一合乎和平时期军队建设客观规律的指导方针。
    教育训练战略位置不变，当然不是说教育训练的内容、方法等等一律没有变化，不需要改革。相反，当着战略转变向军事训练发出新的呼唤的时候，我们应当比以往任何时候都更加重视改革这个杠杆的作用。要以持久不懈的改革实践，去获取丰硕的转变之果。适应战略转变搞改革，要求训练改革进入更高的层次，改革的内容要有新的深度和广度。要着眼于本世纪末和下世纪初的战争，并保证随时能够应付保卫祖国边境的战争。我们的训练改正需要从宏观上确定新的目标。为着实现军事训练工作的现代化、正规化，训练改革尤其要加强系统性，以达到通过改革逐步建立起具有我军特色的严密、科学、完整的训练体系，结构合理、内容科学的训练内容体系，技术先进、及时有效的训练保障体系和分工合理、组织严密的训练合理体系。战略转变必然引起军事训练领域的深刻革命，这场革命既要使部队训练一新面貌。也要使院校教育发生显著的变化；不仅要在训练实践上推出新的成果，也要在军事理论上获得新的突破。会面改革需要有大批富有创造精神，勇于开拓前进的人物打头阵，全军上下都要为这些勇站潮头的同志鸣锣开道。
    争取战略转变后军事训练的新飞跃，有方方面面的工作要做，其中活跃学术研究，发展军事理论，显得尤其重要。这是因为在新技术革命浪潮不断涌进军事领域的情况下，没有时未来战争的研究和预测.就无法达到军事上的发展；军事理论上的任何迟钝和不灵，得到的将是平时军队建设落后和战时被动挨打的灾难性结果。谁要想赢得未来战争，谁就首先要使军事理论适应新的情况，从而胜敌一筹。我们有以毛泽东军事思想为代表的军事理论的制胜法宝，但只有同时加紧对未来的探索和研究，使军事思想结合变化了的情况得到发展，这一法宝才能始终充满活力。军事学术研究中至令仍然存在的“总结过去多，研究未来少”的状况，阻碍了我们发展军事理论、研究战略对策的步伐。放开眼界，面向来来，这一战略转变对学术研究的总要求，促使我们要尽快地打破陈旧的学术观念的束缚。战略转变有赖于学术研究为它铺平道路，这一转变同时又为学术研究提供了异常广阔的领域，给了有识之士施展智慧和才华的天地。
    1986年，我军军事训练的起点已经不同既往，全军同志应当脚踏实地，齐心奋斗。
〖-ZW/正文〗
