〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师适应精简整编后的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助营连主官提高抓全盘工作的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴龙海/能宽盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员吴龙海、能宽盛报道：南京军区某师采取多形式多渠道帮助基层干部提高独立抓全盘工作的能力。全师90％以上的营连主官既会抓军事训练，又会做思想工作，他会抓后勤建设，在本职岗位取得可喜成绩。今年1月，上级领导机关转发了该师着力提高营连主官军政素质的经验。
    部队精简整编后，营连取消了副职，要求主官尽快由“单一型”向“通用型”转变，师党委为此采取了四条措施。一是师团领导给基层干部传授带兵之道。师团领导先后有二十多人次登合讲了“基层科学管理”、“适应战士特点搞好思想政治工作”和“领导科学艺术”等课，二是组织营连主官进行交叉培训。师用三十五天时间，举办了两期集训，团以下也办起各类短期培训班，探讨研究了十二个专题，培训中还请十多名能文善武的“老基层”，介绍抓营连全面建设的经验；三是师团领导带领二百多名机关干部组成六十八个工作组，下到营连定点挂钩，面对面传帮带；四是普遍组织老基层回“娘家”传经。“济南二团”一连连长王秋宁和指导员张泉华都是新提拔的干部，他们请前三任连长或指导员回连交谈，虚心学习他人之长，补自己之短。
〖-ZW/正文〗
