〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证教导团工作以教学为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/秦小欧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教导团建设新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员任燕军、秦小欧报道：沈阳军区某集团军采取措施为教导团排除干扰，切实保证教导团以教学为中心开展工作。1月中旬，这个军召开训练工作会议，对这个问题又作了进一步研究。
    军领导在深入教导团调查的过程中，发现一些新兵连队公差勤务多，教导团的干部参加上级的各项活动多，教员的事务性工作多，新兵训练计划难以落实。造成这些问题的原因在于各级领导和机关忽视了教导团特点。教导团的主要任务是教学，各级领导只有切实为教导团排除干扰，使教导团集中精力搞好教学工作，才能在有限的时间里培训出合格的战斗员。为此，军领导采取了有力的措施。
    实行教导团教育训练一次性计划安排，克服工作中的随意性。他们根据新兵在教导团要完成政治教育、军事训练的总要求，制定下达新兵整个训练期的一次性计划安排，对各训练阶段时间、内容、教员授课、达到的标准要求，做了一次性明确规定。新兵连队整个训练期计划由团里一次性下达。如果连队要改变训练计划安排，必须经团主管教学工作的领导批准，团里要改变计划安排必须经师主管教导团工作的领导批准。同时把教导团一次性计划发给军师各部门，便于领导机关掌握教导团的训练进度，在安排工作时考虑到他们的工作情况。这样做有效地改变了过去搞短计划、临时往里插内容的状况。
    实行联合办公制度，布置工作不搞“一刀切”。司、政、后机关每半个月左右召开一次联合办公例会，由军主要领导主持，机关各部门负责人参加，各部门将下半个月要搞的活动都报到办公会上，统一安排，与教导团教学工作关系不很紧密的就不让教导团搞，一些非搞不可的活动，一般由教导团根据自己的情况自行安排，上级不提统一要求，不作硬性规定。
    这个军为教导团排除干扰，切实保证了他们以教学为中心开展工作。各教导团开训两个月以来，训练时间、内容、人员全部按计划得到落实。
〖-ZW/正文〗
