〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人参战大家受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南陆校参战学员及时总结作战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/查金路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯通讯员吴敏、查金路报道：济南陆军学校赴云南边防前线实习的学员凯旋后，征尘未洗，第一件事就是认真总结作战经验。1月中旬，他们已写出学术论文四十七篇。
    为了把部分学员去前线部队实习的经验变为大家的共同财富，这批学员回到学校后，抓紧集体活动的间隙，悄悄地“躲”在宿舍里，认真地把自己的作战体会写出来，这些来自作战第一线的学术文章，真实地反映了学员们英勇杀敌的战场生活，凝聚着他们的聪明才智。其中不少文章在对山岳从林地作战有关战术问题的探讨上，如步炮协同的方法、通信联络的组织等，提出了很有价值的见解。
    学校领导对实习学员们写出的这批学术论文极为重视。目前，他们正组织力量帮助学员作进一步的整理，并决定汇编成册，印发全校教员和学员，供大家学习参考。
〖-ZW/正文〗
