〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假”字难过铁公章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：徐忠清/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克团政治处书记徐忠清，手中的公章把得可严啦。一些喜欢添枝加叶的报道员想过他这一关，可难啦。
    一次，一名报道员写了一篇反映一名战士为驻地一位五保户老大娘买节日礼物的稿件。本来只买了一幅年画，这名报道员却夸大事实，写成买了糖果、罐头、猪肉、年画，花了近三十元钱。当时，送礼物的战士在这名报道员的“劝说”下，已经默认了，但徐忠清专门去老大娘家里核实，终于发现了稿件的“水分”。
    去年年底，团里的新闻干事要下连队采访，为了发稿方便，找到徐忠清要在几张空白证明信上盖公章，并说：“我干了这么长时间新闻报道工作，你还不相信我？”徐忠清听后说：“不是我不相信你，而是这样做不符合规定。你想想，只有你写的稿件属实，领导审查，我才能盖章，而现在你还没写成稿，我知道属实不？”一席话说得这位新闻干事闹了个大红脸。
    有些稿件虽然领导签了字，徐忠清照样严格把关，一丝不苟。三年多来，经过徐忠清盖章，这个团在各家报刊、电台刊用的稿件，没有一篇失实。 （殴阳和）
〖-ZW/正文〗
