〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本航空自卫队与美国驻日空军部队十七日开始进行为期五天的联合训练。日本陆上自卫队与美国防军十七日开始进行为期九天的联合雪地训练。
    阿富汗游击队上周挫败了苏联――卡尔迈勒军队发动的大规樟攻势，击落苏联战斗机两架，击毁坦克十六辆，消灭了大批敌军士兵。
    法国空军飞机十六日上午轰炸了乍得北部反对派控制的一座机场的跑道，这是法国一九八四年从乍得撤军以来第一次直接军事参与乍得事务。
    菲律宾总统马科斯十六日宣布，他批准了菲律宾武装部队参谋长法维安・贝尔将军提出的辞呈，菲律宾国家警察总监菲德尔・布・拉莫斯少将接任贝尔的职务。
    在过去的二十五年里，全世界军费开支翻了一番，增长速度超过世界经济的增长速度。一九八五年全世界的军费开支超过了占全人类半数的最穷人的收入总和。
〖-ZW/正文〗
