〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区后勤部多层次多渠道培养后勤人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐步实现干部由“经验型”向“科学型”转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/陆永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员蔡圣广、陆永报道：由“经验型”向“科学型”转变，是目前南京军区培养后勤指挥和管理人员的一个总趋势，也是军区下大力多层次、多渠道加速培育人才的结果。1月中旬，军区后勤部组织有关部门对这项工作做了进一步的论证，并把它正式列入和平时期后勤训练总体规划之中。
    南京军区后勤部在选送干部进军内外院校培训深造的同时，采取了多种方式加强对在职干部的训练培养。普及“六会”，抓基础训练；开办函授教育，抓系统训练；开办干部训练协作中心，抓“职能”训练；举办各类短训班，抓补缺、应用训练；实行首长、机关的军师团“三同步”训练；实行军地两用“一体化”训练等等。采取这些形式，对加强在职干部的训练培养起了很大作用。
    在各类训练中，各级后勤机关省遍制订了系统培养现代管理人才的长远规划。注重智力开发和现代管理知识的传授，把开发初培养干部的创造能力、谋略能力、决策能力和应变能力列为教学的中心，逐步改变以往“填鸭式”的教学方法。为从根本上保证训练质量，这个军区采取的措施是：一、编写各种后勤教材和训练资料。大体分为二种类型，填补院校教材和在职训练教材空白的应用型教材；删去原有教材中的陈旧内容，增加新技术、新知识、新理论的更新型教材；立足我军现状，吸收最新科技成果的试验型教材。二、注重对新知识的学习和运用。许多单位专门举办“现代管理学”讲座，请军内外专家学者讲课。军区后勤部机关组织机关干部学习了九个专题的现代管理科学知识，并在全区团后勤处长集训中增设了管理学课程。去年，全区后勤共举办微电脑集训班四十七期，参训八百多人。三、开展学术研究。重点探讨了新技术革命对军事、后勤工作的影响；现代管理学在后勤指挥、管理中的应用；后勤建设现代化、正规化建设的目标、途径和方法等后勤基础理论。去年全区共撰写学术文章七百九十八篇，被全军、全区性学术刊物采用二百四十四篇。
    通过多层次、多渠道、多形式的培训，全区后勤干部的现代管理能力有了提高，涌现出一批有较宽的知识面和较强的信息、效益观念，会管理、会指挥的后勤干部。
〖-ZW/正文〗
