〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军医学校采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证教员集中全力搞好教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彦军/梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜彦军、梁万魁报道：从1月16日起，经过修订的“教学人员奖励办法”开始在总后军区学校教员中颁布执行。这是该校今年为进一步调动教员积极性，集中全力搞好教学而采取的又一项新措施。
    去年有一段时间，这个学校部分教员不安心本职教学，有的“埋头”写论文，有的独自到校外授课捞“外快”。校党委认为，学校的中心任务是教学，教学上下去，就是全校领导和教员的失职。于是，学校及时在全体教员中进行“献身教育事业、多育合格人才”的教育，帮助大家摆正完成教学任务与个人学习进修、本职专业与业余活动、公事与私事的关系。同时，学校从实际出发，制定了一整套教学管理措施，如要求每个教员在开课的教室都要经教研室领导审查、集体试讲，以防止降低授课质量；教员完不成授课时数，教学质量差，不能参加评奖、进修、考研究生等。各教妍堂在实施教学中，注意突出以教学为中心。他们定期总结教学经验，经常进行业务交流。微生物教研室主任何文英除了自己身体力行授好课外，还热情辅导新教员备课讲课，抓好教学质量。
    学校注重抓教学，广大教员也自觉高标准严要求，集中精力搞好本职工作。去年，全校的教员、技术员全部完成了规定的教学任务。绝大多数教员还兼着学校校外教学点的授课任务，为了多育合格人才，他们起早贪黑，栉风沐雨，不计较名利报酬。寄生虫教研室副主任刘洪元，去年底正担负给学员上生物课的任务，先后有两个单位聘请他去“业余帮忙”，答应每天给优厚的报酬，为了保证本校教学质量和时间，他都一一谢绝了。
〖-ZW/正文〗
