〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革思絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任喜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的目标是很鼓舞人的，改革的实践却是要冒风险的。虽然，“即使搬动一张桌子，改装一个火炉，几乎也要血”（鲁迅语）的事，今天已不至于发生，但是既要改革，便免不了有曲折和困难。
    怕困难便不会有改革；不改革会有千百倍的困难。
    古往今来，大概都有这样一种现象：干事情的往往还顾不上说什么，不干事情的却发着无休止的、冠冕堂皇的、无懈可击的议论，对于旧的现状，许多人习惯于息事宁人，对于新的事物却不惜求全责备；对整个儿一只苍蝇往往视而不见，美人脸上一个雀斑却觉得特别刺眼……
    游泳，才能产生游泳健将，改革，才能造就改革人才。坐等改革人才与坐等改革成果，其结果只能是守株待兔。
    改革需要胆识，也需要知识。假如是李逵式的“不问青红皂白先砍三板斧”，痛快倒也痛快，可就是很难想象结局将怎样。
    改革者在改造社会的过程中，同时也须不断地改造自己，使自身也随着社会的进步而进步，随着社会的完善而完善。如果只是对社会、对别人讲改革，而自己却我行我素，依然故我，那会有什么结果呢？
〖-ZW/正文〗
