〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的航行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国古代，汉朝使臣航渡“西洋”抵达南亚，明朝郑和率员七下“西洋”直抵东非、增进了我国和亚非人民的友谊。二十世纪八十年代的今天，我海军首次出访编队。满载着中国人民和军队的友好情谊，访问了巴基斯但、斯里兰卡和孟加拉国等南亚三国。访问虽然是短暂的，但却播下了饱满的友谊种子。正如吉大港市市长说的：“在未来的岁月里，它将发展成为人类幸福的参天大树！”
    本报记者 李鞍明 摄
    标 题：王建国 书
    ① 中孟两国水兵联欢，兴高采烈地跳起了水兵舞。
    ② 斯里兰卡的佩拉德尼亚热带植物园驰名世界，周恩来总理一九五七年访问这里时，栽下了一棵象征中斯两国友谊的紫薇树。图为我官兵在这棵树前听取介绍当年周总理植树的情景。
    ③ 我水兵应邀到孟加拉国海军护工舰作客。图为两国官兵在舰上合影留念。
    ④ 巴基斯坦海军在萨比特海滨浴场举行野餐招待我官兵。图为小憩时两国水兵在做军事游戏。
〖-ZW/正文〗
