〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能见“扎手”就躲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纠正不正之风中，涌现了不少敢碰硬的好同志。不过也有一些领导同志很“软”，一碰到”扎手”的事就躲，以致有的案件长期得不到查处。
    所谓“扎手”，无非是这样几种情况：一是违法乱纪者是领导干部，下不了手；二是碰到老战友、老部下违法乱纪，查处时撕不开情面；三是要查处的人有“背景”、有“来头”，处理一人，会扯出一片；四是碰到蛮横不讲理的人，他们的违法乱纪行为被揭露了，又胡搅蛮缠起来，搞得你吃不香，睡不稳，如此等等。
    碰到了这些情况，确实是“扎手”的，但是，能够因为“扎手”就不去查处吗？违法乱纪行为和各种不正之风都是欺软怕硬的，你越怕它、躲它，它越是得寸进尺。只要你敢于碰硬，挺起腰板大胆地去查处它，尽管要费些周折，终究是可以把它戳破的。有不少盘根错节的案件，不是已经得到查处了么，如果见“扎手”就躲，严肃法纪岂不成了一句空话！
    为什么有些人见了“扎手”的事就躲？原因不少，其中一条是私心作怪。在有些同志看来，上级是不能得罪的，得罪了怕穿小鞋，同级是不能得罪的，得罪了怕丢交情；下级是不能得罪的，得罪了怕丢选票；蛮不讲理的人也是不能得罪的，得罪了怕惹事生非。一句话，怕个人利益受损失，这不是共产党员应持的态度。共产党员在违法乱纪和不正之风面前，应当象沈阳军区某部纪检干部石生才同志那样，“宁可得罪人，决不辜负党”，不管谁违犯党纪，都不讲情面，排除干扰，一抓到底。这样，任何“扎手”的案件都不患不能查处，我们的党风就不患不能端正。
〖-ZW/正文〗
