〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头看”很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委决定，端正党风军队要是在全国的前头，争取在今年内实现军队党风的根本好转，为了实现这一目标。军委领导同志指出，完成了整党的师以上单位，都要“回头看”，重新检查本单位党风方面存在的问题，切实加以纠正。这是实现党风好转的一个重要措施。
    对党风的好转，广大干部战士曾经寄希望于整党，期望在整党后党风能出现全新的景象。全军师以上单位经过整党，大多数单位的党风都有不同程度的进步。但是，确也有少数单位，在整党中没有或很少触及党风的问题，至令面貌依旧，群众对此是有意见的。应该利用“回头看”的机会对过去遗留下来的问题，认认真真地作一番清理，并限期改正。那些党风有所好转的单位，也不能说就不存在问题了，认真地“回头看”，也是必要的。通过“回头看”，使群众在党风上看到新的起色，增强信心。
    “回头看”，当然首先还是要学习党的文件，领会党中央领导同志最近讲话的精神，提高认识，确实弄通执政党的党风关系到党的生死存亡，关系到社会主义事业的兴衰成败的道理，并成为内在的信念。但是，更要着重于切切实实的行动。在党风问题上，许多单位过去是许诺大多，行动太少，表态太多，实绩太少，今天群众所要看到的是行动，是实绩。是来“真格的”，真抓党风，还是敷衍塞责，做表面文章，这是一个检验的标志。
    克服不正之风，有个完善各项规章制度和划清政策界限的问是。在“回头看”的过程中，需要进一步做好这个事情。但是，实事求是他说，今天许多人的不正之风并不是界限不清、制度不完备带来的，而是有意违反制度，置党的二申五令的政策、规定子不顾，是明知故犯。试想，不准挥霍公款旅游，严禁铺张浪费，请客送礼，党政机关、领导干部及其子女、配偶不得利用职权和方便违反规定经商率利等等，都是我们党一贯反对的。制度上有明文规定，界限不是也很清楚吗？重要的是要从党性的高度检查问题，洗刷身上的污浊，使自己成为一身正气的共产党人。
    在我们的领导干部中，有的人洁身自好，自己不搞不正之风，但是，胆小怕事，不敢坚持原则，对那些不象话的人和事，私下里虽有愤慨之词，却不敢拿到桌面上来，唯恐因此带来关系的紧张，甘当哼哼哈哈的“和事佬”，实际是袒护了不正之风。这些同志应该在“回头看”中拿起批评和自上批评的武器，切实改正自己的这个缺点。作为一个领导干部，洁身自好虽然不失为一个优点，但仅仅做到这一点，是不能算作一个有高度政治责任总的共产党员的。
    各级领导同志在“回头看”中，以实际行动纠正自己的不正之风，做端正党风的带头人，部队就会跟着学，一级带一级，全军实现党风好转的目标就一定论够实现。
〖-ZW/正文〗
