〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应体制改革后层次指挥的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军组织机关系统学习现代科技知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛天津/阮苏杭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员牛天津、阮苏杭报道：“以提高参谋人员的谋划能力为主旨”的现代科学知识讲习班，在北京军区某集团军一期接一期地举办。到2月初，讲习班已经举办了八期。参谋人员在这里有计划地系统地学习现代科技和军事知识。
    这个集团军整编后，技术兵种比例增大，合成水平明显提高，司令部机关指挥跨度和层次部发生了较大变化。这一编制体制以及随之而来的作战方式的变革，对参谋人员的知识结构提出了新的要求。为此，司令部改变了以往零打碎敲地进行业务学习的做法，采取讲习班和研讨会的形式，组织参谋人员比较系统地学习现代科学技术知识，研究合成集团军的作战指挥问题。司令部做出规划，并且建立了一套组织、计划、授课、考核制度，于去年11月开始了讲习、研讨活动。
    讲习班开办两个月来，取得明显的成效。作训处的同志们根据现代军事科学的发展，以及新兵器新技术在现代战争中的运用，认真研究预测未来防御战斗可能遇到的新情况，撰写学术论文，用以指导部队训练。以前，由于参谋人员对微机的性能及用途不了解，几部微机基本是搁置一边，讲习班讲解了微机的系统组成、软件应用、输入方案、工作过程，并进行实习操作后，备有微机的五个处都开始了对微机的利用，15％的参谋初步具备了编制程序的能力。
〖-ZW/正文〗
