〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区举行专业文艺；体育总结表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《十五的月亮》曲作者石铁源荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳大成/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：铁源/立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳二月十七日电 通讯员柳大成、记者黄国柱报道：今天上午，沈阳军区举行总结表彰大会，给在一九八五年文体工作中作出突出贡献的二十名专业文体人员、六个先进集体以记功或晋级的奖励，在第二届中日友好速滑赛中获得女子一千五百米金牌、在全国速滑达标赛中囊括女子短距离五枚金牌并创造两项全国纪录的速滑队运动员叶乔波记一等功，晋升两级体育级。在第九届明日世界马戏杂技节荣获金奖之首――法兰西共和国总统奖的车技节目组记集体一等功；该节目的主要编导及主要表演者张德华记一等功、晋升一级文艺级，该节目组的九名演员各晋升一级文艺级。《十五的月亮》和《在那桃花盛开的地方》的曲作者石铁源记一等功。荣获全国中国舞首届“桃李杯”舞蹈比赛成年女子组第一名的演员王明珠普升两级文艺级，在全国“聂耳、洗星海作品声乐比赛”中获民族唱法银牌、在全军中青年歌手比赛中获通俗唱法第二名的董文华晋升一级文艺级。另外，还给在全国性文学、艺术、体育评奖或比赛中获得好成绩的王中才、刘兆林、邬大为、魏宝贵、张国治、周成贵等同志和有关集体以晋级或记功的奖励。
〖-ZW/正文〗
