〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风在整编时刻来临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学党风建设抢险救灾武器管理精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编的命令一下达，驻南海之滨某群岛守备师立即行动：十几个撤销，多数部队设防调整，上万吨装备物资“搬家”。
    正在这节骨眼上，第五号台风在菲律宾吕宋岛附近的洋面上形成，一股强大的气流向南海之滨迅速移动……
    即将告别戎马生涯的老师长斩钉截铁地说，背“风”一战，决不能让一枪一弹受损失！
    紧急会议在师作战室召开。此刻，参加会议的同志心里也象压了铅块一样沉重。
    按原计划，驻岛干部战士奋战了两天，已将近千吨物资转运集中在两个大岛码头上，等待大型船只装运，还有几艘登陆艇装满物资装备正在运输途中。由于五号台风提前到来，上级有关部门电告，大型船只不能按时抵达。如果不在台风到来之前将物资安全转移，狂风大浪不仅会将物资装备卷进海里，而且还有可能引起爆炸，后果不堪设想。但是，现在离台风预计到来时间只有二十多个小时了，体力已大量消耗的部队还能不能连续作战？
    最令人担忧的是，部队正在精简整编，几个团的主官大多数已确定转业，许多干部也都面临着进退走留的考验。在这个关键时刻，能不能把人心拢住，形成强大的力量，迅速而细致地完成这项异常艰巨的任务？
    大家不由自主地把焦虑的目光投向了师领导。王师长是1947年入伍的老同志，在海岛上战斗了大半辈子，很快就要退出班子了，其他四名领导在这次整编中也要调整。但他们一接到任务就毫不犹豫地表示坚决完成。
    王师长语气坚定地说：“相信我们的干部，相信我们的部队，全师动员，背‘风’一战，决不能让一枪一弹受损失！”
    师党委的决心立即通过电波传遍了整个部队。
    这是一场力量和意志的较量，“各级领导干部和共产党员带头上！”
    某守备团特务连连续奋战了十五个小时，战士们手和肩膀都磨出了血泡，但大家贴上胶布，垫上厚布继续干，硬是手搬肩扛运走了八十多吨物资。到了下午四点，海岛风浪一阵紧似一阵，有八个战士坚持不住昏了过去，许多战士也累得精疲力竭地坐在地上起不来。这时，还有十八吨器材没有抢运出来。怎么办？连队党支部立即召开了支委会，决定由党员组织一个突击队。当连长大喊一声：“共产党员，跟我上啊！”特务连的共产党员一个个扛起弹药在狂风中顽强地站起来了，战士们也跟着一个个奇迹般地站起来了，全连不到三个小时就完成了任务。
    此时，船运大队的十多艘满载物资的登陆艇正在内河某港口避风，呜呜的强风吹得船体左右摇晃，高高掀起的浪花摔打在艇舷上，发出刺耳的撞击声。避风锚地的条件比较差，来这里避风的船只多，如果有一艘艇缆绳断裂，与别的艇相撞，就可能引起爆炸事故，危及整个船队以避风锚地几百条船只的安全。
    艇上的干部都深知自己责任重大，人人坚守岗位，谁也不肯去睡觉。已确定转业的某艇艇长叶忠明，看到艇上战士连续几天抢运物资，个个脸庞都得瘦了一圈，心疼地硬把大家“关”进舱里休息，自己披上雨衣，打着手电，顶着狂风暴雨值班。一夜整整巡查了二十多次，及时排除了两次险情。
    天亮后，台风过去了，人们发现他浑身湿漉漉地倚在弹药箱旁睡着了……
    满载军用物资的大型船只，在阳光下缓缓驶进港口，响起了胜利的笛声。
    五号台风打乱了整个转运军用物资的计划。
    当前正是台风多发季节，六号、七号台风将接踵而至。
    面对这种情况，师党委当机立断：通盘调整计划，提前完成军用物资转运任务。
    此时，同台风作了殊死搏斗的干部战士还没有缓过劲来；海岛上的码头、道路不同程度地受到台风的毁坏；水路、铁路、公路、港口等几十个环节和部门需要重新计划协调。
    但是，师党委的决心一下达，机关和部队就象一部高效能的机器一样运转起来。
    两天后，南方某港口的军代表接到守备师的电话：明天上午十时，运送第一批军用物资的大型船只抵达港口。“船能准时到吗？”军代表有点不相信自己的耳朵，台风刚刚袭击了这个部队啊。他担心的是运送军用物资的船要提前计划泊位，港口其他船只按规定也要马上调整。如果船不能准时抵达，国家每小时就要损失十几万元。“能！”对方坚定有力地回答。
    翌日，指针指向了十点正。两艘大船在阳光下缓缓驶进了港口，响起了胜利的笛声。守备师指战员提前十天完成了上万吨军用物资的转运任务，全部战备物资完好率达到了99.8％。
〖-ZW/正文〗
