〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去掉“花”的 下“冒”的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅帮助基层论证修订新年度工作规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作调整工作规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，这个旅各营连都制订了新年度工作规划。旅党委在调查中发现，这些规划有的指标偏高，水分较多，缺乏科学性。为此，1月8日至11日，旅领导率领司政后机关工作组深入基层，分南北两片对各营连的工作规划逐一进行了检查论证。工作组每到一处，先请营连干部谈规划、摆根据，然后一起逐项进行论证，提出修订意见。论证着重于两个方面的内容：一是进行价值论证，看指标有没有实际意义，坚决去掉那些听起来热闹，但没有多少实际意义的“花指标”，有个营的工作规划文字写得漂亮，但有的内容是为了文字对仗而凑上的。旅领导砍掉了这部分内容，针对该营实际，将工作规划作了调整，文字虽不花哨，但内容更充实了，二是进行成功概率论证，即看指标有没有实现的客观依据和可能性，坚决降下脱离实际的过高指标。有个连队原来规划80％的初中生战士在年内拿到高中毕业文凭。旅领导和工作组帮助他们算了一笔账，使连队同志认识到这个规划有点“冒”，从实际出发将指标作了改动，要求80％的初中生战士年内拿到高中语文、数学两门课程的合格证书。
    这个旅不仅帮助营连把各项指标搞扎卖。还积极为基层出点子，想办法，使工作规划的目标有落实的可能。有个连原规划一年养猪三十头，纯收入三千元。按常规饲养，一头猪收入一百元是难以达到的。工作组分析了该连的实际后，提出了三项具体措施，使指标变得可望可及了。
〖-ZW/正文〗
