〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓建设一手抓管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅基层生活设施设备完好无损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/孙兰成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理基层生活设施管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员贾圣尧、孙兰成报道：第二炮兵某旅在某层后勤建设中，一手抓建设，一手抓管理，提高了新建设施、设备的优良率、完好率和使用率。他们的经验在1月中旬召开的二炮后勤工作会议上受到好评。
    去年，这个旅新建生活设施、设备共有八十多项。他们根据项目在建、已建成的情况，结合每人从事的具体工作，以管好手中所用之物为主，分别实行了岗位、承包、包干三种形式的责任制，从一块玻璃、一双拖鞋、一面墙壁到大型设备如冷藏车等，每一件物品都编上号，贴上责任卡，落实到每个人头上，管好了有奖，不负责任的受罚，调动了大家的积极性。过去营房部门最感头疼的丢失小凳子和打破玻璃的问题，随着责任制的落实，便迎刃而解了。去年经上级检查核实，他们仅打破了一块玻璃。对一些现代化设施，如冷藏车、远红外线烤箱等，他们承包给内行的人管理，还有些设备一时无管理骨干，就派人到地方学习。这样可以避免盲目蛮干，延长设备的使用寿命。
    为了保证生活设施、设备管理的连续性，他们还抓下这样几个环节：一是领导班子交接时，将管理范围及职责交接清楚。去年12月，新的旅领导班子上任时，就专门开了管理交接会。二是新老兵交替时，将管理项目及指标交接清楚。三是季节变换时，该封存的物品（如电风扇、电冰箱筹）要擦拭检修好，新发放的做好登记造册。四是在执行任务人员流动时，及时做好清点收交工作，人员返回时再发放。
    这个旅由于责任明确，管理得力，去年新建的设施、设备，无论是大是小，优良率都在82％以上，完好率、使用率都达100％。
〖-ZW/正文〗
