〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为前线服务的转运站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄刘华金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国成千上万件慰问信、慰问品，各地慰问人员抵达昆明后，是怎样中转到老山前线的？春节前，我们走访了被誉为“前线文明转运站”的成都军区后勤部驻昆明办事处接待室。
    这里从早到晚一片繁忙。去年底至今年2月5日，共接待了山东、北京、上海、辽宁、新疆等十八个省、市、自治区的九十六个慰问团体，转送慰问信上千万封，慰问品四百余吨……
    接待宝负责人黄如初向我们介绍说，接待室只有七个人，有时一天要接送七八个省、市级慰问团，往返奔波于飞机场和火车站接客送客、安排食宿、联系开往前线的汽车、帮助订购回程的飞机票和火车票。
    为了将慰问信及时达到前线，接待站的同志要连夜将信件打包捆好装车前途，常常工作到深夜十二点。对各地寄来的慰问款，上级规定要按原地址全部退回，这就要把每一份汇款单先登记入册，然后到邮局取款，重新填写汇出，尽管改寄数以千计的汇款单非常杂乱繁琐，但从未出现差错，接待室还担负着慰问品的转运任务，每天要拿着包裹单去昆明市十几个邮电局取货。为了把一批批慰问品及时送往前线，他们认真清点，登记造册，并组织快速前送，在没有专门人员装卸搬运的情况下，他们就自己动手干。 （吴国雄、刘华金）
〖-ZW/正文〗
