〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空对部队进行经济政策和法规教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展多种经营 不做违法生意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布/李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育经济政策教育军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员陈小布、李永超报道：广州军区空军总结生产经营中的经验教训，对部队进行经济政策和经济法规教育，使干部战士更加坚信党的对外开放、对内搞活的方针，通过正当途径搞好各种生产经营。1月22日，空军转发了他们的经验。
    近两年，广空所属部队发挥邻近特区的优势，引进了一批先进设备，积极发展多种经营，取得了一定成绩，但也有一些单位做违法生意，吃了大亏，犯了错误。部队中不少同志议论：“如果不搞‘开放、搞活’，就不会出这样的事。”广空政治部通过调查分析，认为所以会发生这些问题，主要是有的干部和业务人员在生产经营中不懂法，不守法。为此，他们从去年10月底开始，在部队普遍开展了经济政策和经济法规教育。教育中，重点剖析了所属部队近两年发生的十多起典型经济案例。广空机关所属的花城汽水厂，按照国家有关的经济政策和法律规定，近两年先后从国外引进了两条具有国际先进水平的易拉罐饮料生产线，又与粤、吉、川、湘等省的十几个单位联营协作，产品质量不断提高，不仅在全国性的饮料评比中夺得金牌，还打入国际市场，工厂利润逐年增长，为部队积累了一笔资金。而这个厂下属的花城贸易公司负责人，参与倒卖国家计划物资，被地方司法机关查处，公司遭受严重经济损失，还损害了部队的声誉。通过正反事例对比，使大家看到：正确执行党的对外开放、对内搞活的方针，严守法纪，生产经营就健康发展；在生产经营中不懂法，不守法，必然吃亏上当，造成损失，甚至犯错误。
    为了使部队的生产经营沿着正确的方向健康发展，他们还以生产经营中发生问题较多的单位为重点，以各军、师、团负责生产经营的领导干部和业务人员为主要对象，着重宣讲了在对外开放、对内搞活中应该掌握的有关政策和法律规定，以及正确运用法律手段维护生产经营的合法权益的具体方法。干部战士普遍反映，这样的教育很需要，很实用。一些单位立即对照有关的政策和法律规定，采取措施，纠正过去那种急于赚钱而盲目乱干的做法，对一些公司、企业进行了清理。广空所属部队目前基本刹住了违法经商的歪风，都在积极寻求正当合法途径，进一步把生产经营搞活。
〖-ZW/正文〗
