〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有比金钱更珍贵的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你放着大钱不赚，偏要当这个兵，你图什么呢？”不了解我的人，常常这样问我。
    其实，入伍七年来，每当生活上遇到一些考验的关口，我也常这样问自己的。
    入伍前，我是地方一个食品公司的长期合同工（三级木工），月工资六十多元。1979年参军时，很多亲友不理解，说我放着当时不低的工资不拿，却要当什么兵，每月才几块钱，划不来。只有从部队退伍回来的姐夫鼓励我说：“年纪轻轻的不要只盯着几个钱，眼光要放远点。当兵服役是青年人应尽的义务，到部队锻炼锻炼也有好处。”我想，到部队员然钱拿得少一些，但能锻炼人，出息人。所以尽管大多数亲友不同意，我还是来到了部队。
    入伍不久，我被调到海军后勤学校工程训练大队，负责全大队的门窗桌椅及教学用具的维修工作，对工作我是兢兢业业的，但每当看到计会上有些人通过种种办法捞钱致富了，或者有亲友以种种理由劝我回家致富时，心里也不免掀起一阵阵波澜。
    1983年我回家探亲，看到当年的同学和早退役的战友，有的已成了令人羡慕的“万元户”，有一天，在街上碰到一位先退役的战友，他不无自豪地对我说：“我回来后，贷款买了一台拖拉机，成了运输专业户，不到两年就还清了贷款，又买了三间楼房的材料。真个是‘要想奔小康，赶快脱军装’呢！你现在党也入了，功也立了，快回来吧，凭你的本事，不出一年，推能成个万元户！”我听着他的话，心里想：是呵，看家乡的形势，凭自己的技术，回来几年成个万元户是有希望的。但我又想，如果每个军人都为了自己先富，抢着脱军装，那国防建设还要不要搞？我为他们的致富而高兴，知不为自己的留队而后悔。因此我只是笑着对战友说，“咱可没那个本事。再说，部队也还需要我呵！”
    已经分家另过的哥哥，也办起了木器加工厂，成了远近数得着的富裕户。他来看我时也劝我说：“我现在带者三个徒弟搞来料加工，每年利润少说也是万儿八千的，现在发愁的是人手不够。你如果能回来，咱哥俩一个照应厂里，一个跑跑外面，收入还会成倍增加。你当兵这么多年，义务也尽了，也该想想过日子的事了。”他还说：“亲兄弟一个致富，一个受穷，也叫外人笑话。”听他这一番话，我也有点动心，可是想来想去，觉得穿了几年军装，对部队有了感情，真有点舍不得离开。再说部队也确实需要我。我把部队的工作情况向哥哥摆了摆：大队管营房工作的同志不太懂木工技术，平时一些木工活大多是我去完成的。有时请地方包工队干，他们漫天要价，不讲究质量，浪费很多木料，叫人心疼。我在的时候，可以把把关，他们糊弄不了我，所以，碰上我出差或探家，有些能暂时放下的活就先放着，等我回来再干。我一回来，大家就说：“可把你盼回来了！”我感受到领导和同志们对我的信任，有一种被信任、被尊重的幸福感和由此激起的责任感。当然，并不是说没有我地球就不转了。我在部队干，觉得心里痛快，踏实。作为一个普通人，我何尝不想建立一个富裕的家庭，但我又是一个军人，一个党员，怎能只想自己发财，忘了自己的责任呢？我把这些想法跟哥哥讲了，他最后还是依了我，继续留队。
    最使我痛心的是，后来连我的恋爱对象也不能理解我。入伍前，她多次托人上门求亲，看她那样热情，我和她订了婚。入伍后，我们书信往来，感情一直不错。可随着家乡面貌的变化，特别是同龄人中有的成为万元户，而我家的条件却没有改善，她的思想就起了变化。一天，她来信提出要五百元钱买衣服，还举出许多人挣大钱发了家的例子，要我赶紧退役，回去致富。信中说：“你有技术，回来后不愁弄不到钱。现在你既没楼房又没钱，难道我们以后的生活就是这个样子吗？你应该明由，穿军装让人羡慕的时代已经过去了，还是早点回来吧，否则……”“否则”后面的意思是清楚的。我当即给她回了信，说明部队确实需要我，现在走了工作会受影响。我劝她不要把钱看得太重了，世界上除了钱，还有更珍贵的东西。但她后来还是给我来了一封断交信。为这事我痛苦过，伤心过，但不后悔，因为我们追求的东西不一样。要是勉强地凑合下去，甚至结了婚，将来也不会幸福的，不如由她去。后来，有一位姑娘了解到我的情况，给我写了一封很诚恳的信，说她不图钱，不图财，就喜欢有志气的青年，和我交朋友感到光彩，支持我在部队工作，表示绝不拖我的后腿。她的信，使我很激动，觉得还是有人理解我，穿军装还是有人羡慕的。经过一段时间的联系，去年春节我们结了婚。要说钱，同万元户比，我们确实少多了，但我们心里是富有的、充实的，因为我们追求的目标是高尚的，我们没有为了小家而忘了国家，我把自己的技术献给了国防建设，有一种奉献的快乐，我觉得，这才是更值得珍贵的。
    （姜挺同志系海军后勤学校工程训练大队志愿兵，曾六次荣立三等劝，三次被评为优秀党员）
〖-ZW/正文〗
