〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良修/杨亚雄/功林/肖顺从/曹红/刘怀勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托老所
    美国旧金山唐人街附近有一幢三层楼的托老所，每天大约有三百名来自美国、意大利、菲律宾的老人“入托”。所里根据老人的民族、性格、爱好等差异进行分组。所里有保健室，有专职医生和护士，受托老人在“老师”指导下，参加各种有益活动：听音乐、故事，做简易体操，学保健知识，参观公园，观看演出。
    王良修辑
    啤酒罐制作的飞机
    一位名叫鲍勃.毕晓普的美国人制造了世界第一架最小型的喷气式飞机。这架代号为“银丸”的微型喷气式飞机长四米，翼展约六米，总重不到二百公斤，时速可达五百公里。制造这架飞机所使用的主要原料是空啤酒罐，确切地说，共用了一万一千六百七十二个这样的铝罐。
    毕晓普本人原是美国空军的一名试飞飞行员。起先人们都认为他的飞机根本上不了天。但毕晓普不仅驾驶着自己造的飞机上了天，而且还在空中作了各种表演。
    杨亚雄摘
    死刑种种
    世界各地的死刑执行不尽相同。有的国家是当众处决，有的国家是不公开的，甚至秘密处死。世界上大多数采用枪决的行刑方式，但也有例外，如：美国用电椅和煤气室；法国有断头台；乌干达用铁锤砸碎政治犯的头部致死。还有个别国家和地区采用最古老的方法来处死犯人，如沙特阿拉伯等，在公众面前，用石头砸死犯人；尼日利亚是将罪犯绑在空铁桶里扔在供人游乐的海滩上，当铁桶滚动的时候，当众开枪将罪犯打死。
    功林摘
    八十年不变的蓄电池
    不久前，英国潜水员在海底发现并打捞出一艘建造于八十年前的潜水艇，专家们对潜水艇的蓄电池进行检测，结果发现，这些八十年前充电的蓄电池，至今仍然能够冒出电火花。 （肖顺从）
    机器人“参军”
    美国国防部打算让一批机器人参加作战部队。这批机器人有弹药装填手、侦察兵、飞行员、坦克修理技师等等。
    目前，坦克需要四个人操纵，他们当中，装填手的工作是异常辛苦的。他必须连续不断地装填直径为一百零五毫米、重四十磅的炮弹；用人工装填，五分钟不过装六个。而在不久的将来，这个岗位由机器人取而代之，即可使装填速度加快，而且缩小车身体积和减轻重量，车速大大加快。
    机器人侦察兵尤为神奇，它身上装有非常灵敏的传感器，准确观测侦察目标。机器人侦察兵行走的时速可达四十英里，能辨别方向、道路，识别人为的或天然的标记，并绘出地形图，甚至可以提出某些有关建议，发回指挥部。
    曹红摘
    一棵树结五种果
    一棵树上长五种叶，开五色花，结五样果实的风景树，在河南省正阳县一些机关院内、住户门前，已有一树是当地农民向金树嫁接成功的。他利用毛桃树嫁接了属性相近的桃、杏、李、梅、榧五样果木树。每到春季这种树开出红、黄、乳白等五色花，接着又挂上颜色不同的五种果实。
    刘怀勇辑
〖-ZW/正文〗
