〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送水”与“打井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名机关于部到连队蹲点，为连队办了几件具体事。可是，连队的干部并不很满意。他们说：我们希望机关的同志下来。不是要他们代办几件具体事，而是希望他们多传授点搞好基层建设的方法，帮助我们疏通、理顺上下左右的工作关系。连队建设好比一片栽着秧子的旱地，送一百担水只能管一阵子，帮我们打口井，就可以长期管用了。
    这个比喻引人思考。
    “打井”比“送水”更重要，道理是明摆着的，为什么许多人热衷于“送水”，不去“打井”？原因恐怕不在于没想到，而在于“打井”比“送水”要复杂、费力得多。过去讲抓基层，常在一种“立竿见影”的想法和要求，比如下去多少人，在多少时间内办多少具体中等等。于是，有些机关人员一到基层就问：有什么问题尽管提出来，我能解决的就帮你解决。结果，基层提几件事，他就干几件事，事一办完就拍拍屁股，回机关写材料去了。在他们眼里，只有“送水”解眼前渴的任务，至于“打井”，从根本上帮，则没人要求，也没人检查、评比，管它呢！再说，“打井”也不是一日之功，弄不好，费了事还打不出水来，如何交代？不如“送水”易行、见效快。
    但是，从基层的长远建设着想，却不能避重就轻，而须舍得下功夫，去抓那些关系基层建设的重要环节，例如对基层干部进行直接的工作指导，疏通联接机关与基层的各种渠道。等等。这些工作做好了，虽然未必马上见效，但它对于基层建设是长久起作用的。基层的大量具体工作，还是要靠基层干部去做，帮助他们排除一些自身难以排除的障碍，他们以后的工作就好做了。这就象教唱歌一样，不只教会他们唱几支歌，更要教会他们识谱，使他们在没有人教歌的情况下也会唱。这样，抓基层才可能抓到点子上。
    如此说来，是不是唯有“打井”重要，“送水”就不需要了呢？当然不是。遇到“野田禾苗半枯焦”时，还是要及时“送水”的，只是不能以此代替“打井”罢了。
〖-ZW/正文〗
