〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出一条有特色的“学校化”路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导团要向“学校化”方向发展，这是总部给教导团制定的发展目标。教导团实现“学校化”，对于提高训练水平，保证向部队输送合格的战斗员，具有重要的意义。但是，“学校化”应该是个什么样式？它的内涵是什么？怎样才能把教导团的“学校化”办出自身特点？这些问题亟待研究解决。
    一提“学校化”，有的同志便把眼光瞄向院校的高楼深院，专家良帅，先进的模拟系统，精密的电教设备，热衷于照搬院校的现成做法，以至把教导团“学校化”标准定到了不恰当的高度；有的同志则自惭形秽，望“校”兴叹，认为“学校化”高不可攀。不难看出，前者是把教导团的“学校化”与学校划了等号，后者是在教导团与学校之间划了鸿沟。
    那么，应该怎样理解教导团的“学校化”呢？
    首先，教导团的“学校化”，是个相对的概念。教导团与学校应该说有一些相同点，更有许多下同点。主要的不同点是：从收训对象看，学校是通过招生考试择优录取现职干部和预提干部，而教导团则是收训刚穿上军装的“老百姓”，从教学机构看，学校机构完善，师资力量雄厚，教学、管理、保障分工细密，而教导团机关比较精干，营一级专职教员很少，基层干部教管合一；从教员索质看，学校教员经过多年优选更而教导团干部骨干主要还是以往主管基层训练的人，教学不如学校那样专一，而且变动较快，从装备器材看，学校的装备器材大多正式列编，长期固定，而教导团的装备器材均属初建，有的还是从外单位临时借调来的；从教学手段看，学校教学设备先进，教学手段现代化程度高，而教导团目前尚未完全改变以“土”代“洋”的局面，等等。我们必须面对现实，看到教导团与学校两者之间的相同点和不同点，明确“学校化”概念的相对性，这样就既不会机械地用学校的框框来套教导团，也不会一味强调客观条件而无所作为了。
    另外，教导团的“学校化”又是个发展的概念。我们所说的“学校化”，主要是指教导团的教育训练要正规化。也就是要有选择地吸取学校正规办学的经验，使新兵的训练正规化、系统化、规范化、标准化，而不是完全照搬学校那套教学的模式。要达到这样的标准，走出有特色的“学校化”路子，并不是马上就可以办到的，要有一个发展的过程。我们今天的教导团，对于以前开办的教导队来说，已经从总体上前进了一大步。它必定还要随着形势的发展而不断提高。因此，教导团的“学校化”标准，既要体现与日俱增的先进性，又要体现实事求是的阶段性，也就是既不能安于现状，固步自封，也不能好高骛远，把“学校化”的标准订得不切实际。
〖-ZW/正文〗
