〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“爱说”要作具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委研究提拔一名干部，出现两种截然相反的意见。有的委员说：这个干部嘛，工作确实干了不少，组织能力也还可以，但就是他那张嘴不好，太爱说了，这有意见，那也有意见，他干的工作，都叫他的嘴说跑了。“坏就坏在嘴巴上”！
    这时，党委书记却笑了笑说：不应当这样看；依我看，这个干部好就好在有话当面讲，作风正派，可以提拔！因为第一，这个干部的爱说，主要是遇事有主见，不人云亦云，不唯唯诺诺，他对问题的见解往往有独到之处；第二，他的“说”，都是说在当面，说在会上，不背后议论，不搞小动作，对同志坦率、诚实。就是说，这个同志不仅有“才”，而且“德”也好，我们要开创新局面，就应该提拔这样的干部。最后党委会统一了认识，决定提拔这个同志。
    这位党委书记的看法高人一筹。现在有些领导同志，总是偏爱所谓“听话”者，而不大喜欢爱提意见的人，遇有提职、提级，评奖等，往往没这些人的份。实际上，“爱说”不一定是缺点，有时还是个优点，是有工作责任心的表现。如果我们都能对“爱说”持分析态度，改变对这些同志的看法，我们就可能选拔出更多的优秀干部。
〖-ZW/正文〗
