〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住重点 形式多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师普及法律常识越搞越活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼范旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘从礼、通讯员范旭报道：空军航空兵某师在普及法律常识教育中，既注重掌握基础理论，又注意教育形式生动多样，有效地提高了干部战士学法的自觉性。1月中旬，空军政治部推广了他们的经验。
    这个师为了帮助干部战士从总体上学习理解《法律常识》的基本精神，把弄清四个问题作为教育的重点，一是弄清社会主义法律的作用以及我国公民的权利和义务；二是弄清罪与非罪的界限，懂得犯罪行为的基本特征和主要类型；三是弄清刑事、民事诉讼的原则和一般程序；四是弄清军事法规的内容以及违犯军事法规的危害。他们在组织大家系统地学习《法律常识》的基础上，运用形象、直观的教育形式，引导大家学法律。
    分析典型案例。他们把建师三十多年来发生的七十八起案件分别穿插到每一个课题中，说明观点，加深理解。某场站警卫连在执行警戒任务中发生过这样两件事：一件是某战士站岗时，同一个地方青年发生争执，双方打起来，结果战士将地方青年打伤；另一件是某战士在担任飞行警戒任务中，因制止一个老百姓横穿机场跑道而遭到辱骂和殴打，这个战士没有还手，将其扭送到派出所处理。这两个战士哪个做得对？他们结合学习正当防卫等内容进行讨论，明确了处理各种纠纷的法律规范。
    开展法律咨询活动。他们把干部战士在学习中提出的难点成家庭遇到的有关法律方面的六十多个问题汇总、归类，然后由各单位选派代表，请空军法院、检察院的同志主持，当场提问，当即解答，并将咨询实况通过师的闭路电视向各连和飞行大队转播。”
    通过形象、直观、活泼的教育手段，加深理解。他们从辽宁省司法厅录制了刑法案例录像片，在全师放映；从大连市司法局买来法制教育挂图八十七幅，巡回展览。他们还利用闭路电视、广播、黑板报，介绍法律知识；采用点将台、演讲会、法制故事会、答辩会以及法律知识小测验等形式，激发大家学法、用法的积极性。
〖-ZW/正文〗
