〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭鼠害 防止疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平/李启明/周友凡/方荣堂/姚诗泉/汪艳萍/刘世仁/余志平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军爱卫会号召部队大力来鼠，广泛开展“无鼠害营区”、“无鼠害军港、机场”、“无鼠害仓库”的活动，减少鼠害和传染性疾病的发生。各单位要积极响应这一号召，不失时机地消灭老鼠，既要注重不同季节的突击性灭鼠，又要坚持经常性灭鼠，做到因地制宜，讲究方法，注意安全，防止事故，把这一工作做好。
    ――编 者
    深入基层指导部队灭鼠
    去年十二月上旬至今年一月，海军四○九医院组成由副院长带队的灭鼠指导小分队，深入部队和农村进行鼠情调查，利用上课、广播、图片等形式介绍火鼠方法，受到北海舰队卫生部门的表扬。 （张和平）
    领导率先 人人参加灭鼠
    一月中旬，兰州军区某集团军教导团发动干部战士和家属自制了八百多件简易捕鼠器具，从团长到临时来队家属都参加了灭鼠工作，在营区内外采用毒杀与捕杀的方法，十天内共消灭老鼠二万多只。（李启明）
    响应号召 多种方法并举
    一月中旬，广州军区空军某旅响应当地卫生局灭鼠防病的号召，在所属营区的食堂、库房、猪圈和厕所，利用灌水、灭鼠药、老鼠拍等方法开展灭鼠，一星期内共灭鼠二千四百多只，受到地方政府的表扬。  （周友凡）
    开展科研 自制灭鼠新药
    为做好灭鼠防病工作，兰州军区司令部机关门诊部成立灭鼠科研小组。这个科研小组根据有关资料介绍的新方法，配制了“水泥胶囊”、“磷化锌油炸花生米”等灭鼠新药，有效率达百分之九十五。  （方荣堂）
    培训骨干 抓好重点区域
    去年底，工程兵工程学院爱卫会积极培训灭鼠骨干，在学院内开展了以食堂、仓库、农场和宿舍区为重点的灭鼠活动，仅一个月时间，就灭鼠一千三百多只。      （姚诗泉、汪艳萍）
    常抓不懈 坚持经常灭鼠
    去年，沈阳军区某师坚持开展经常性灭鼠活动，一年来，共灭鼠两万五千多只，受到沈阳军区医学研究所和地方有关部门的表彰。          （刘世仁）
    积极主动 帮助地方灭鼠
    南京军区某部二营在驻地附近街道和田间采用各种方法灭鼠，截至一月二十日，共消灭老鼠三千五百多只，受到当地人民群众的赞扬。        （余志平）
〖-ZW/正文〗
