〖ZQ/总期〗10266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国计算空气动力学研究取得较大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲剑锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算空气动力学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算空气动力学是空气动力学的一个重要分支，它运用电子计算机计算数值模拟空气运动和空气作用在物体上的力，为各类飞行器的研制提供设计数据。它具有成本低、周期快、效率高等特点。
    六十年代后期，随着电子计算机技术的飞速发展，计算空气动力学研究异军突起，成为一门新兴的科学。近几年，我国在计算空气动力学研究方面取得了较大的发展。这次年会，展示了计算空气动力学的研究成果，一支以高级工程师、工程师为骨干的专业科研队伍，在基础理论和实际应用研究取得了比较丰富的经验，为向太平洋海域发射运载火箭，潜艇水下发射运载火筋和发射试验通信卫星等，提供了一批可靠的数据。一批年轻科研人员，在老一辈专家的辛勤培育下迅速成长。
〖-ZW/正文〗
