〖ZQ/总期〗4105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿扎尼亚泛非主义者大会全国书记致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我党第九次全国代表大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中阿（阿扎尼亚）关系/祝贺“九大”召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆三日电 阿扎尼亚（南非）泛非主义者大会全国书记和代理主席勒巴洛，二日发出贺电，热烈祝贺中国共产党第九次全国代表大会开幕。
    贺电说：南非泛非主义者大会，同全世界进步人民一道，满怀激情地热烈祝贺在伟大领袖毛泽东主席和他的亲密战友林彪副主席领导下的中国共产党第九次全国代表大会的召开。
    贺电说，这次大会的召开对中国人民来说，具有伟大的意义。南非泛非主义者大会祝中国共产党第九次全国代表大会取得完全成功，祝中国人民把具有伟大历史意义的无产阶级文化大革命进行到底，以巩固全世界民族解放运动所取得的胜利和成果。
    贺电最后表示：“敬祝中国人民的伟大领袖、全世界革命人民的领袖、我们的伟大导师、伟大领袖、伟大统帅、伟大舵手毛泽东主席万寿无疆！”
〖-ZW/正文〗
