〖ZQ/总期〗4105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大喜讯传山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐向东〖HH/换行〗DW：○二六一部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗欢庆“九大”/0261部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆的崇山峻岭中，居住着傣族、景颇族等少数民族兄弟。驻守在这里的某部五连党支部，为了把“九大”隆重开幕的特大喜讯传遍各村寨，组织了十五个宣传组，披星戴月，翻山越岭，传佳音，送喜讯，让各族人民共享这一幸福。
    班长杨永金，怀着对伟大领袖毛主席的无限忠诚，带着全班战士，爬坡绕山梁，走遍了十七个村寨，行程四十余里，宣传这一特大喜讯。宣传组到那里，那里一片欢腾。少数民族兄弟含着热泪说：“山上青松根连根，解放军和贫下中农心连心。你们连夜送来特大喜讯，这是毛主席他老人家对我们的关怀呀！”
    将近黎明，战士们在回来的途中，突然小蔡说：“嗳！班长，昨天我到四队去宣传毛泽东思想，见到一位五十多岁的贫农老妈妈病在床上，她问我党的‘九大’什么时候开幕？我说‘九大’开幕我一定来告诉你。毛主席教导我们：‘我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。’……”班长明白了小蔡的意思，他想：我们以前传达毛主席的最新指示不过夜，今晚我们宣传这一特大喜讯也要不过夜，不漏人。于是，战士们又愉快地回头到四队去。
    这一夜，九班战士在热烈宣传党的“九大”隆重开幕这一特大喜讯中迎来了黎明。
    （○二六一部队 齐向东）
〖-ZW/正文〗
