〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应中央号召开发西北边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访王震同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱阳明孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天上午，我来到王震同志的家。庭院中两片月季花都已封土冬眠，窗前那架苍劲的金银藤却绿叶青果，生机盎然。
    我正在会客室与秘书交谈，通向办公室的门打开了，一位慈祥的长者挺立门口，虽已鹤发冠顶，仍不失当年统率千军万马解放新疆时的虎将风度。他就是中共中央政治局委员、中央党校校长王震。我急忙上前行了个军礼，向他老人家问候，王老握住我的手，让我坐到紧靠他身边的沙发上。在王老的对面，已经坐着两位客人，一位是新疆维吾尔自治区党委主管工业的书记祁果，一位是新疆生产建设兵团司令员陈实。他们正在向王老汇报工作。王老愉快地对大家说：“都是来谈开发大西北问题的，那就一起谈吧。”
    记者从谈话中了解到，新疆不仅是王老过去长期战斗、工作和生活过的地方，1980年邓小平同志提议、党中央决定由王老照管新疆工作以来，他不顾年事已高，先后五次到新疆慰问、巡视和考察。1980年5月，王老率领由农、林、水、电、冶金、国防工业、银行等有关部委组成的中央巡视团走遍天山南北，对开发新疆进行了深入的考察和有效的帮助。我说：“王老，您是老新疆了。现在中央号召开发大西北，优先开发新疆，您一定有很深的见解。军报想请您向部队广大指战员谈谈中央这一号召的重大意义。”
    王老用浓重的浏阳口音，铿然表示：“我完全拥护中央的号召。”他说，胡耀邦同志今年5月出访回国对新疆进行了考察，提出本世纪末和下世纪初我国经济开拓的重点势必要转移到大西北这个重大的战略设想。赵紫阳同志8月份专程到新疆考察了半个月，进一步明确指出，开发新疆，开发大西北，使新疆和整个大西北成为二十一世纪我国最重要的基地，这是中央对我国经济建设的一个重要的战略部署。总书记、总理的话，是代表党中央发布的大政方针，解放军报要好好宣传，动员全军官兵积极响应中央号召，为开发大西北贡献一切力量。
    加速四化建设的重大部署
    王老首先谈了开发大西北的经济意义。他说：“赵总理指出，新疆是祖国四化建设中尚待开发的一块宝地，这句话一点也不夸张。新疆是我国最大的边疆地区，那里有丰富的石油、煤炭、富铁矿，还有许多重要的资源，蕴藏量在全国都数第一，金、铜等有色金属资源也很丰富。”这时，自治区党委书记祁果同志插话：“根据石油部门的报告，仅把克拉玛依油田的范围扩大一些，新疆石油的年产量就可以增加四五倍。”
    王老话锋一转，深刻地指出：“新疆遍地都是宝，就看你去不去找，会不会找。中央号召就是动员人民去找，在‘开发’二字上大做文章，把自然资源变成人民的财富。”他兴致勃勃地和祁果同志、陈实同志商讨起开发新疆的具体步骤，期望他们为把新疆建设成为我国重要的畜产品基地、经济作物基地和石油能源基地抓紧作好准备。
    王老从新疆又讲到青海、宁夏、甘肃、陕西，指出这些地方都是祖国的宝地。王老满怀信心地说：“我国有丰富的资源，有广袤的国土，自然界赋予我国人民如此优厚的发展条件和繁衍空间。中国人民有志气、有能力，依靠自力更生，依靠几代人坚持不懈的奋发努力，一定能从根本上改变祖国的面貌，使中华民族在下个世纪跻身于世界上经济文化最先进最发达的国家之林。”
    造福各族人民的长远大计
    “我们干四化的目的是什么？就是为了提高人民的物质文化生活水平。我国是一个社会主义民族大家庭，边疆地区居住着我们的少数民族兄弟。开发新疆，开发大西北，加速提高他们的物质文化生活水平，是我们执政党的光荣义务。”
    王老呷了一口水，讲起西北各族人民为维护祖国统一付出的巨大牺牲，为支援我们党领导的革命事业作出的巨大贡献，言语间充满了对西北各族人民的深厚感情。王老说，在旧社会，由于长期的封建割据，胡马匪帮的残酷盘剥，西北人民生活很苦。解放以来，西北经济有了很大发展，但与沿海和内地相比，仍然比较落后。在那艰难岁月里，西北人民用小米饭南瓜汤养活了我们共产党人。现在，我们作为执政的党，要时时刻刻把西北人民的幸福放在心上。国家的富强离不开西北人民的贡献，西北人民的幸福同样离不开国家的支援。我们要随着整个国家经济实力的增强，不断增加对西北的支援，使西北的生产一年比一年发展，经济一年比一年繁荣，人民生活一年比一年改善。
    巩固国防的可靠保证
    “我最关心的是祖国西大门的安全。”王老提高声音，把话题转到开发大西北的国防意义。王老从毛主席《论十大关系》中关于经济建设与国防建设关系的论述，引伸出这样一个道理：要加强国防，一定要首先加强经济建设和文化建设。要加强西北防务，一定要首先加强西北开发。寓国防潜力于经济文化建设事业之中，这是一个重大的战略方针。开发新疆，开发大西北，把大西北建设好，是巩固国防，防御外来侵略最可靠的保证。
    王老以沉重的心情回顾了鸦片战争到新中国成立以前，我国由于贫穷落后加上政府腐败，造成有边无防任人宰割的屈辱历史。一百多年间，帝国主义列强屠杀了一亿多中国人民，强加给中国一千多个丧权辱国的不平等条约，从而从中国勒索了十多亿两白银，割去了一百几十万平方公里的土地，……
    说着说着，王老站起身来，十分激动他说：“我们都是有爱国心的人，看见墙上挂的地图，我们的国家被人家东挖一块西挖一块，挖成现在这个样子，我心里实在不舒服！”
    王老转身到茶几前，往茶杯里续了些水，接着说：“当然，这些都已成为历史事实，中国任人宰割的历史一去永不复返了。今天，我们要遵照和平共处五项原则发展与各国的友好关系，包括发展同苏联人民的友好关系。但是，中国人民只能把发展友好关系建立在维护中国主权的基础上。我国的神圣领土决不允许侵犯，我国的内政决不允许干涉，我国多民族的大家庭决不允许分裂。古话说，害人之心不可有，防人之心不可无。把这句话用到军事上，就是侵略之心不可有，防御之心不可无。苏联在我国边境陈兵百万，在我邻国燃烧侵略战火，这种对我国安全的威胁，我们理所当然地应该保持高度警惕。”
    寄希望于解放军
    摆在书橱上的老式座钟指到十一点二十分，我急忙提出最后一个问题，请王老谈谈对部队如何贯彻中央号召的要求。
    王老说：“屯垦戍边是老祖宗传下来的好办法，毛主席、朱总司令等老一辈无产阶级革命家都十分重视。我们进疆以后，在新疆各族人民的大力支援下，顺利地执行了改造国民党起义部队的任务、迅速开展了大生产运动。进疆部队、三区革命部队和陶峙岳将军领导的国民党起义部队，扎根新疆，保卫新疆，建设新疆，几十年艰苦奋斗，是有功绩的。所有为开拓新疆做出贡献的人都是光荣的，各族人民是不会忘记的。现在党中央号召开发新疆，开发大西北，这是向我军下达的新的进军命令，全军官兵特别是驻守西北边疆的指战员，要继承和发扬当年开拓新疆的革命英雄主义精神，在开发大西北中打先锋，为实现四个现代化这个壮丽事业贡献出自己的一切。”
    王老强调，军队工作一定要按照军委邓主席的指示去做。他还就部队如何响应中央开发大西北的号召，提了三项要求。一是搞好部队建设，提高军政素质，切实担负起保卫祖国的重任，这是开发大西北的前提。二是支援地方经济、文化建设。驻西北的部队要认真贯彻军委邓主席关于植树种草的指示。参加重点工程建设的部队要学习引滦入津部队的榜样。三是密切军政、军民关系，做民族团结的模范。王老充分肯定了新疆生产建设兵团为开发边疆、建设边疆作出的巨大贡献，希望他们取得更大的成绩。
    “革命岂须桑梓地，青山处处埋忠骨。”王老吟了他最喜欢的两句诗，最后语重心长他说：“我希望在西北战斗和工作的同志们，都能一如既住，扎根边疆，把祖国边睡保卫好，建设好。”                本报记者 朱阳明
    王震同志畅谈中央号召开发大西北的重大意义。本报记者 孙振宇摄RW：王震；言论；附图片
〖-ZW/正文〗
