〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军摩步连城市攻坚战自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小群多路穿插，多种手段攻坚
    我在以往实战和演习中感到，野战进攻好比吃核桃，敌人坚硬的防御前沿一旦被打开，纵深战斗就好办多了。然而，城市攻坚战却不是这样，即使敲开了“核桃皮”，里面的“仁”更硬，这就迫使我不得不改变战术。
    城市攻坚战的纵深战斗有两个难题：第一，城市地形复杂，高大建筑物和废墟瓦砾比比皆是，我的战斗队形很容易被分割。针对这种情况，我采取小群多路穿插的战术，既可使自己保持若干成建制的战斗单位，又可以分散敌人的火力。这样一来，各强击组也能大显身手，把攻击的目标分割成许多小块，然后与敌人逐房逐街地争夺。进入楼房后，强击组又分成若干战斗小组，每个小组不少于两人，对每个房间实施搜索攻击。有时，我也派出强击组，利用城市的复杂地形绕到敌人的侧后，来一个突然袭击。
    纵深战斗的第二个难题，是敌人支撑点坚硬，不好啃。对付它只靠一种办法不行，要多种手段结合。我在主要方向攻坚时，可以得到十多架次武装直升机的支援。在打敌支撑点时，我让武装直升机低空悬停，在五百米距离上对目标发射火箭，命中率可高达90％以上。我还可以呼唤上级炮火进行支援，并以自身携带的直瞄火器消灭敌残存和重新复活的火力点。为了弥补火炮的不足，我常用喷火器、燃烧火箭筒对敌火力点实施火攻。为了攻占设在楼房内的敌火力点，我一般是从下往上一层一层地夺占。进入楼门之前，先用手榴弹肃清楼道和门房里的敌人。夺占房间时，士兵先投手榴弹，随爆炸声跃入室内，迅速闪开门口，占领有利位置，趁敌混乱之际用自动枪向室内扫射，将敌消灭。如果从房门突不过去，士兵就用钢钎在墙上打洞，然后往里投手榴弹。在城市攻坚战斗中，由于各强击组分头作战，战斗发展很不平衡。为此，我在强击群内建立了无线电通信网和无线电专向。有时强击组还建立自己的无线电通信网，以保障不间断的指挥。我还训练各排、班长以及战斗小组长的独立作战指挥能力，以应付各种不测情况。（完）
〖-ZW/正文〗
