〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席主持隆重仪式并举行宴会欢迎西哈努克亲王率领的民柬代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念主席同西哈努克亲王率领的民柬代表团举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月15日讯 应中华人民共和国政府邀请，民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王在参加第三十八届联合国大会后率领民主柬埔寨代表团前来我国进行正式友好访问，今天清晨乘飞机抵达北京，受到热烈欢迎。
    代表团副团长民主柬埔寨联合政府总理宋双和民柬负责外交事务的副主席乔森潘已先期到达北京。
    中华人民共和国主席李先念今天下午主持了为欢迎西哈努克亲王率领民柬代表团访华举行的隆重仪式。
    据新华社12月15日讯 中华人民共和国主席李先念今天下午在人民大会堂同以主席诺罗敦・西哈努克亲王为团长、联合政府总理宋双和负责外交事务的副主席乔森潘为副团长的民主柬埔寨代表团进行了会谈。
    西哈努克说，这次我们三人第一次一起到中国来访问，充分表明我们三方是密切合作的。我们代表一个国家，一个政府，我们之间是团结的，而且团结得很好。
    西哈努克说，柬埔寨国内形势正不断向前发展。越占区的柬埔寨人民正在日益觉醒，看清了越南侵略者的目的是要对柬埔寨实行殖民主义统治，掠夺柬埔寨的自然资源。
    西哈努克说，如果越南要同我们和解的话，必须首先全部撤军，只撤80％或90％都不行，必须执行联大决议，恢复柬埔寨的独立。这就是和解的条件。他强调，我们热爱和平，但更热爱祖国的解放。
    宋双介绍说，越南对柬埔寨人民的压迫更加残酷了，它不仅要杀害柬埔寨人，而且要消灭柬埔寨种族。越南正加速向柬埔寨富饶的地区移民，搞同化政策。越南的这些做法使柬埔寨人民看清了自称为“解放者”的越南侵略者的真面目。
    乔森潘补充说，我们的抗越斗争虽然有不少困难，但形势的发展对我们是有利的。国际上绝大多数国家是支持我们的。我们的斗争一定会取得最后胜利。
    李先念高度赞扬民柬联合政府在成立以后团结起来执行了正确的政策，为柬埔寨的解放和独立敢于同强大的敌人迷行不屈的斗争，因而不仅得到柬埔寨人民的拥护和支持，也得到世界上绝大多数国家的同情和支持。
    据新华社12月15日讯 李先念主席今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎由主席诺罗敦・西哈努克亲王率领的民主柬埔寨代表团。
    李先念和西哈努克先后在宴会上讲话。
    李先念高度赞扬以西哈努克亲王为首的民主柬埔寨联合政府成立一年多来在柬埔寨国内卓有成效地领导着各条战线的抗越卫国斗争，在国际上赢得了更加广泛的同情、支持和尊重。
    他赞扬西哈努克亲王在维护民族独立和尊严的斗争中创建的不可磨灭的功绩，并对乔森潘和宋双为拯救祖国而进行的不懈的斗争表示钦佩。
    李先念重申中国政府和人民坚决支持柬埔寨人民抗越卫国的正义事业，坚决支持民柬联合政府。他强调，越南侵略军必须无条件地全部地撤出柬埔寨，让柬埔寨人民按照自己的意愿建立一个独立、和平、中立和不结盟的国家。
    李先念表示相信，柬埔寨各派爱国力量加强团结，坚持斗争，在全世界主持正义的国家和人民的支持下，一定能够赶走越南侵略者，解放自己的国家。
    西哈努克亲王在讲话中说，民主柬埔寨代表团下午同李先念主席进行的正式政治会谈在各方面都取得了良好的成果。他说，我们之间没有任何分歧，观点完全一致。
    他指出，源远流长的友谊和真正的兄弟情谊将中华人民共和国和民主柬埔寨联结在一起。我们之间的多种形式的合作与战斗的团结，多年来在保卫独立、自由、正义、和平与进步的共同理想的过程中不断发展。他感谢中国人民、中国共产党和中国政府向柬埔寨人民、民柬联合政府和民族解放武装力量无条件地提供的兄弟般的援助。
    西哈努克说，民主柬埔寨人民、联合政府和武装力量决心不惜一切牺牲打败越南侵略者，将他们赶出柬埔寨。
    诺罗敦・西哈努克亲王、宋双、乔森潘由李先念陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。                      新华社记者摄RW：李先念；外交活动
〖-ZW/正文〗
