〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建精神文明破除封建迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生朱富有念新祥荣玉光毛卓闻维舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    十连在少数民族地区
    普及科学知识 破除封建迷信
    本报讯 八○四○八部队十连帮助驻地少数民族开办文化夜校，普及科学知旧，破除封建迷信，促进社会风气好转。
    十连驻地是一个彝、回、苗等少数民族杂居的边远山村，成年人中50％以上是文盲。在军民共建文明村活动中，干部战士从帮助群众提高科学文化水平入手，破除封建迷信，办起了文化夜校，开设了扫盲班和科普班。副指导员刘从清和四名文化水平较高的战士担任教员，讲授天文、地理知识和其它文化基础知识，帮助教育群众认清天灾人祸、生老病死是自然规律，揭露封建迷信的欺骗性。他们还筹集了几百本读物，办起阅览室，派人辅导阅读。有个社员迷信“阴阳仙”，把四年前盖的房子拆迁到“风水宝地”重盖，结果欠下近两千元的债，给家庭生活造成困难。他们通过对这类事例的分析，使群众感受到讲迷信的危害性，提高了觉悟，全村出现了良好的社会风气。
    （郭庆生、朱富有）
    甘孜兵站帮助藏族群众  搞好科学种田努力发展生产
    本报讯 军民共建精神文明的春风吹到甲波拉雪山下，甘孜兵站干部战士帮助驻地藏族群众科学种田，战胜愚昧落后，生产大大发展。
    去年春天，驻地发生了虫灾，兵站副站长昌庆华带领战士携带农药帮助群众灭虫。有的社员过去迷信“神水”灭虫。兵站为了用事实教育群众，先在自己的田里喷洒农药，虫子很快死光了，消息传开后社员们纷纷前来观看。昌庆华借这个机会给群众讲发生虫灾的原因，以及农业生产科学知炽。接着，队里的共青团员带头在自己的责任田里用农药，收效很明显。在他们的带动下，社员们终于舍弃了“神水”，用上了农药，虫灾被战胜了。
    昌庆华还经常带领宣传组，给社员们讲授选种育苗、精耕细作等知识和技术，社员们的责任田越种越好。
    （念新、祥荣、玉光）
    “西门豹治邺”新篇
    ――战士余灯翔帮助群众破除迷信的故事
    不久前的一天，武汉部队某部二机炮连战士余灯翔路过驻地附近的一条河畔，只见一群人围在那里，闹闹嚷嚷。小余挤进人群，看到一位五十来岁的妇女，正指使两个人抬着一头猪往河里扔。余灯翔上前一打听，才知道了事情的缘由。
    原来这里有一户姓林的夫妇，老来生一女孩。四年前女孩不慎掉入河中，被人搭救上岸。此后，小姑娘身体日渐瘦弱，经常生病，两位老人优心忡忡。他们把同村的巫婆请到家里“驱邪”。那巫婆装神弄鬼折腾了一阵后，对林家夫妇说，小姑娘被河神的太子看上了，要娶她为妻。这次，她去“婆家”的路上被人“劫”了回来，得罪了河神，河神不但要她受病痛之苦，还要降祸全村。经巫婆苦苦求情，才答应每年给河神送一头猪。林家夫妇信以为真，就照巫婆讲的办。
    当天晚上，小余征得连队干部同意，到林家做思想工作，帮助两位老人破除迷信思想，然而效果不明显。真是无巧不成书。有一天，巫婆的小孙女也掉进了河里，被人救上了岸。余灯翔知道后，灵机一动，有了主意。他跟田庄民兵连长商量，找来基干民兵、团员青年，小余给大家讲了“西门豹治邺”的历史故事，然后来到巫婆家，对巫婆说：“你家孙女掉进河里，还不扔猪，全村的人可要遭殃哪！”巫婆眼看要扔自家的猪，没办法，哀求道：“我都招了，以前我都是骗人的……”
    这以后，林家老两口也不向河里扔猪了，他们闺女的病也被部队卫生员治好了。
    毛卓、闻维舟
〖-ZW/正文〗
