〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲翼艇与登陆作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事/冲翼艇/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年初的一天，世界最大湖泊里海，风平浪静。苏联正在这里进行新艇试航：只见一艘外形似飞机的新型舰艇在水面跃起，贴着水面飞速航行。它长约一百二十米，宽约四十米，总重约五百吨，航程一万一千二百六十五公里，最高时速可达三百节（五百六十公里），最低飞行高度距水面七至十五米（一说三点五至十四米），可运载八九百名全副武装的战斗人员。西方称它为“里海怪物”。这种能飞的新型舰艇就叫表面效应翼艇，也叫冲翼艇。按结构它可分为两种：一种是双体冲翼艇，一种是单体飞机式冲翼艇。
    世界上第一艘冲翼艇是芬兰的卡里奥1932年设计成功的。后来二次大战爆发，冲翼技术的发展中断。六十年代以来，英、美、苏、法、日、联邦德国等都开始研究、发展冲翼技术，各种各样的冲翼艇相继问世。苏联这次在里海试航的冲翼艇，就是其中之一。
    这种大型军用冲翼艇，由于能离开水面（三十米以内）航行，因而阻力小（仅有在水中航行阻力的八百分之一），航速高（时速可达一百至三百节）。超低空性能好，不受水中兵器如水雷等的袭击，水面不留航迹。同时，冲翼艇适航性能强，它既可在水面又可在陆上起降，不需要固定码头和机场；航行时可调节高度，使艇体不接触水面，可减少艇体与波浪的相互作用，具有良好的适航性。但在水面起降过程中还要受波浪的影响。此外，冲翼艇所需功率比一般水上交通工具低30――50％，运载效率较高。
    冲翼艇航速较快、超低空性能好、适航性强等特点。决定它具有潜在的军事价值，在战争中可执行下达作战任务：担负沿海、岛屿和海上编队之间的快速机动和补给；有海上编队中，执行侦察、巡逻、反潜、布雷、交通、救生等任务；装备舰对舰导弹的冲翼艇，可担任海上进攻作战任务；在登陆作战中输送登陆兵及执行其它保障任务。
    冲翼艇在现代战争中的广泛运用，必将对登陆作战产生深刻的影响。一位苏联海军专家曾经预言：冲翼艇“在两栖作战中的价值是无法估量的”。据现有资料的初步分析，这种影响主要表现在如下方面：
    ――可进一步扩大登陆场的选择范围。普通两栖舰艇受岸滩地形限制较大。气垫船登陆艇出现后，西方估计世界上适应上陆的海岸约占总数的70％。冲翼艇具有比气垫船更高的适航性，因此，对登陆场的选择范围将进一步扩大，这必将对抗登陆作战和海岸防御带来重大变化。
    ――可增强登陆行动的突然性。苏军大型冲翼艇可在一千一百多公里之外秘密起飞，超低空飞行，对方雷达不易发现，又不受水中抗登陆障碍物的限制，便于达成登陆行动的突然性。
    ――可大大提高上陆速度。冲翼艇具有可在陆上、水面起降的优点，不象运输机那样苛求机场条件，也不象直升机那样“腿短”，离不开载机母舰。它还具有普通登陆舰艇和气垫船无法相比的高速度，可运载登陆兵实施快速“垂直登陆”。这样，传统的上陆战斗样式必将发生变化，登陆速度将空前提高。
    ――可提高登陆作战保障能力，在一定程度上提高登陆作战中的后勤支援能力。
    冲翼艇作为一种新的海上运载工具，目前还处在初级发展阶段，离在实战中运用还有一段距离。不过，了解它的昨天和今天，展望它的明天，对于我们开阔视野，更好地探讨抗登陆作战的有关问题，无疑是有益的。
    上图为1974年在里海试飞的冲翼艇。
〖-ZW/正文〗
