〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌金遍地油成洋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新疆好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵总理考察新疆时指出，开发大西北，新疆处于优先的地位。这不仅因为新疆在国防上战略地位重要，而且经济上在我国四化建设中有着得天独厚的优越条件。根据新疆的优势，展望新疆的前景，有理由认为新疆可能成为国家未来的一个重要的畜产品基地、经济作物基地和石油能源基地。下面就向大家介绍新疆的“得天独厚”。                               ――编者
    新疆的地下矿藏种类多，其中煤、石油、富铁矿、锰、钛、菱镁矿、白云母及石墨等藏量均占全国第一位。其他如金、铜、钨、铅、锌、稀有金属、盐、石膏、硫磺、芒硝等藏量也很丰富。地质工作者已在新疆发现一百一十多个矿种，三千一百多处矿床、矿点。
    新疆是煤的世界，拥有关方面估计，远景储量远远超过著名的“煤省”山西，位居全国第一。生煤地层分布范围达八十万平方公里，占新疆总面积的50％左右。现已发现煤产地一百多处，已探明的大型矿床十余处。新疆成煤盆地大，煤层厚，如准噶尔盆地南缘和哈密盆地煤层最大厚空为一百多米，天山南北的山前凹陷地带和山间盆地含煤地层最厚达三千多米，就连塔里木盆地戈壁沙漠覆盖下的煤层厚度也有四十多米。新疆的煤炭煤质好，煤种齐全，如果煤的远景储量中50％经勘探为可采煤，按回采率为50％，每年开来十亿吨计算，可开采四百多年。
    新疆是石油的海洋，准噶尔、塔里木、吐鲁番三大盆地石油远景储量十分可观。克拉玛依油田，是我国石油工业的重要基地，油田储油地带达几百公里，与南面的乌苏独山子油田、齐古油田形成了一个巨大的石油工业区。目前，除已发现的十多个油田外，在塔里木和准噶尔盆地也多处出现工业油流和油气显示。
    昆仑山以盛产美玉驰名。相传周穆王西巡时，曾称昆仑山为“天下之良山，瑶玉之所在”。北京故宫博物馆珍藏的国宝――“大禹治水”玉山，重一万余斤，是我国历史上最大的玉件，就是采用整块昆仑王石雕成的。昆仑玉质量好、种类多，有白玉、黄玉、红玉、紫玉、墨玉、碧玉、青玉等。
    阿尔泰山以盛产黄金著名。“阿尔泰”是突厥语，意为金子。所以，汉语古书中称阿尔泰山为金山。横贯新疆、长达一千八百多公里的天山蕴有铁、锰、磷等几十种矿产。面积一百三十多平方公里的巴里坤湖，整个湖底全部是洁白晶莹的固体芒硝，贮藏量在三百八十万吨以上；塔里木盆地东北端面积约十七平方公里的七角井盐池，储盐一千七百万吨、芒硝三千六百多万吨。伊犁一带有丰富的铀矿。阿尔泰地区藏量丰富的铍矿，作为氢弹、火箭和核潜艇重要燃料的锂矿，储量在全国也名列第一。
〖-ZW/正文〗
