〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军地面进攻有哪些特点？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵力集中，注重协同，强调夜战，依赖火力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事地学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视地面进攻作战，是印度陆军的传统。从它在两次世界大战和三次印巴战争的战例和目前流行的观点看，有这样一些特点：
    第一个特点是兵力集中，进攻正面狭窄，进攻队形成纵深梯次，在主要突击方向上集中压倒优势的兵力，一般不在宽大地段上从数点向敌实施突击。不得已需要从翼侧向敌发动攻击时，也常常集中优势兵力攻敌一点。
    第二个特点是比较重视军兵种问的协同，尤其是陆、空协同。印军师以上规模的部队演练，大部分为陆、空联合演练，陆军与空军组建联合作战指挥部，以协调作战行动。印陆军山地战注重步、炮协同，沙漠战强调步、坦协同，丛林战重视步兵、侦察兵和通信兵间协同。
    第三个特点是主张夜战，力求达成突然性。印军认为，对有充分准备的敌防御阵地发动攻击，最好在夜间实施。丛林地夜间进攻困难较大，为了达到突然性，印军常常先派小分队渗透到敌阵地翼侧，占领有利地形后，再发动进攻。
    第四个特点是注重炮火支援和坦克的突击作用。沙漠地形开阔，对防御者有利，为了给步兵提供最大限度的炮火支援，坦克的支援火力与步兵保持较近距离，步兵到达目标，坦克紧靠目标集结。七十年代以来，印军开始重视坦克的突击作用，认为只要地形条件许可，应尽量使用坦克引导步兵冲击，以加快进攻速度。    （高德明）
〖-ZW/正文〗
