〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委领导同志分别给北京部队基层建设工作会议题词，勉励广大指战员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军优良传统大力加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委领导同志/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委领导同志分别给正在召开的北京部队基层建设工作会议题词，勉励广大指战员继承和发扬我军优良传统，大力加强基层建设，开创各项工作新局面。这是对北京部队广大指战员的要求，也是对全军提出的号召。
    杨尚昆同志题词：“继承和发扬我军优良传统，努力开创基层建设新局面。”
    余秋里同志题词：“恢复和发扬我军政治工作优良传统，大力加强基层建设”。
    杨得志同志题词：“大力加强基层建设，全面提高连队战斗力”。
    张爱萍同志题词：“万丈高楼从地起，钢铁长城固根基”。
    洪学智同志题词：“全面加强我军基层建设，努力开创各项工作新局面！”
    14日，傅崇碧政委主持开幕式，秦基伟司令员致开幕词。
    今年下半年，北京部队一万四千多名团以上各级领导和机关干部，深入基层调查研究，并重点分析解剖了一百五十个连队和五十个医院、仓库等基层单位，帮助部队落实军委和总部关于加强基层建设的指示精神，使部队基层建设出现了大好形势。广大指战员坚持四项基本原则，同党中央保持一致的自觉性不断提高，精神文明建设取得显著成效，军政训练和科学文化教育硕果喜人，作风纪律大大加强，物质文化生活进一步改善，涌现出一大批先进单位和个人，他们中有好党支部、团支部，优秀连长、指导员、司务长等。
    参加会议的四百多位先进代表和部队军政领导同志，认真学习军委领导同志的题词，联系实际，交流经验，制订措施，决心开展比、学、赶、超的活动，把部队基层建设推向一个新阶段。
    （本报通讯员 赵军 本报记者 方航）
    图为杨尚昆同志的题词。
〖-ZW/正文〗
