〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左宗棠筹边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新疆好边疆史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大将筹边尚未还，
    湖湘子弟满天山。
    新栽杨柳三千里，
    引得春风度玉关。”
    这是清人杨昌浚在光绪四年（公元1878年）奉诏赴西北参予筹边，从陕西长武进入甘肃时，看到驿路两旁左家兵所栽植的杨柳绿荫成行时，写下的一首七绝。
    诗中的“大将”指左宗棠。左宗棠（1812―1885年）字季高，湖南湘阴人，清朝名将。他参加过镇压太平天国农民起义的战争，也镇压过西北回族起义。但他在腐败的清朝王室丧权辱国的情况下，力主增兵新疆，驱逐侵略者，建立行省，领导屯田，是值得赞赏的。
    清同治四年（公元1865年），中亚浩罕汗国军官阿古柏，勾结喀什噶尔地区封建主金相印，出兵占领我国新疆大片土地，自为汗国，残酷地奴役新疆人民。英国和沙俄趁机企图瓜分新疆。在我国西北防务岌岌可危的情况下，大臣李鸿章、曾国藩竟主张从新疆撤军。左宗棠竭力反对，他说：“重新疆，所以保蒙古；保蒙古，所以卫京师。”毅然率部西征，“席卷扫荡”，“复我疆上”，阿古柏兵败服毒自杀，金相印被左宗棠处斩。沙皇被迫交出了我国领土伊犁。左宗棠西征之战，取得了近代中国反侵略战争史上少有的胜利。
    左宗棠在西北的军事功勋是巨大的，筹边建疆的业绩也是不朽的。据记载，左宗棠在西北有十二年八个月之久。他在戎马执戈，征战冲杀中，办织呢厂，开荒屯田，筑路种树，等等，为大西北的富强作了许多贡献。
    他重视屯田积粮，征战中一路进兵一路屯田。在他的直接带领下，新疆屯事发展很快。光绪四年（1878年），左向朝廷报告：在北路巴里坤，民兵报垦五万数千亩，古城子报垦民户九百多；兵屯新垦六千六百多亩；乌鲁木齐报垦民户二千多；昌吉新旧垦户一千三百多；玛纳斯新旧垦户九百多。在南路八城，共征粮二十三万八千多石，另征折色（色，为银）一万三千七百多两，又钱五百十缗（每缗为一千文铜钱）；比从前征粮十三万多石，差不多增加一倍。足见屯事之发达。
    左宗棠为改变边塞荒寒和交通不便，行军至处，跟步筑路植树。其路由东而西，横贯陕甘两省。在隆无誉著《西笑日觚》上说：“左恪靖命自径州以西至玉门，夹道种柳，连绵数千里，绿如帷幄。”后人也不欲负左宗棠当年一番倡导之苦心，称誉他带领兵士植的树为“左公柳”，并沿路写有下面一种榜示：“昆仑之墟，积雪皑皑；怀洒阳关，马嘶人泣；谁引春风，千里一碧，勿翦勿伐，左侯所植。”（何迎喜）RW：左宗棠；事迹
〖-ZW/正文〗
