〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“固体水库”挂天上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新疆好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆地理/水资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的心目中，新疆是一个非常干旱缺水的地方，其实新疆的水资源十分丰富。统计资料表明，新疆可利用的水资源大大高于淮河、海河、辽河流域，是冀、鲁、豫、皖北、苏北、辽宁以及山西、吉林、内蒙古部分地区的总和，水利资源的合理开发利用前景十分广阔。
    天山、昆仑山、阿尔泰山的座座雪峰和一万六千平方公里冰川，储水量在五千亿立方米以上，蕴藏着无穷无尽的水资源。整个新疆的平原、山区拥有大小河流五百多条，地表水年总径流量达八百三十亿立方米。新疆的塔里木河，是我国最大的内陆河，年径流量五十亿立方米，全长二千一百多公里。塔里木河的三个上源――阿克苏河、和田河和叶尔羌河，分别发源于天山、昆仑山和喀喇昆仑山，其水源主要是高山融雪水。因此，越是夏季酷暑，塔里木河水量越充足。由于新疆河流的水源主要是冰川、积雪和泉水，因而河流水量的年际变化较小，地表径流比较稳定。按新疆现有人口计算，每人平均占有地表水资源为六千七百多立方米，相当于全国人均占有量的两倍多。按新疆现有耕地而积计算，每亩耕地年摊得水量为一千七百六十五立方米，比海河、黄河、淮河流域分别多二至九倍。新疆水能资源也非常丰富，理论发电能力蕴藏量达三千多万千瓦，相当于英国水力资源的十倍以上。
    新疆的地下水资源也十分丰富，可开采量为二百八十六亿立方米。天山南北麓及昆仑山北麓广阔的冲积扇，均为潜水形成区，含水层厚度多在百米以上。由潜水形成的“地下水库”，水量稳定，水位较高，是很好的灌溉水源。目前，新疆的地下水总开发量还不到总动储量的一半，如果开采量以不超过动储量计算，至少还有一百亿立方米可供利用。
    新疆的湖泊遍布天山南北，大于五平方公里的湖泊有近五十个。塔里木盆地东部的罗布泊，是我国内流区最大的咸水迁移湖。博斯腾湖是新疆最大的淡水湖，面积近一千平方公里，容积约九十九亿立方米。这座巨大的天然水库中的大头鱼、小嘴鱼闻名全国，年产两千多吨鲜鱼供应市场。据统计，新疆可利用水域面积达七百多万亩，而现在已利用的还只有一半，可见发展渔业生产的前途也十分广阔。
〖-ZW/正文〗
