〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能迷信“支撑点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以来，坚守支撑点战术被人们普遍看作有效的防御战术，从而得到广泛运用。在马岛战争的最后阶段，阿根廷守岛部队也采用这种战术，进行环形防御，企图依托阵地，消耗敌人，结果事与愿违。战后阿根廷军事理论界人士这样分析：“英军的炮瞄雷达使其他火是如此之准确，以至于任何支撑点都没有希望能够坚守下去”，“就是用大量钢筋混凝土构筑的阵地，其作用也只不过是人员掩蔽部，因为红外寻的炮弹可以很快地炸毁阵地上的火炮，把阵地变成守卫者的‘监狱’。”
    这些分析是否正确，还待进一步研究，但它起码告诉我们：对坚守支撑点战术不能迷信。
    现代化武器威力大，穿透就力增强。英军这次使用的81毫米迫击炮用途广、效力高。“米兰”式导弹虽然没有用于反装甲作战，却在摧毁坚固防御工事时大显身手；步兵再也不用象过去那样送炸药包、塞爆破筒了。
    各种制导武器和精密瞄准装具的使用，也极大地提高了战场上的命中率。英军拥有的装有炮瞄雷达、红外寻的装置以及夜视镜的火器，曾使蜷缩在工事内的阿军不寒而栗。
    相比之下，支撑点内武器和人员的生存能力减弱，自身防护以及反击能力显得不足。在这种情况下，如果坚守支撑点的部队再不采取积极措施，那就无异于坐以持毙。
    当然，这并不是说应当全盘否定坚守支撑点战术，不要迷信不等于全然不信。正如世界上一切事物都要发展一样，坚守支撑点战术也要不断地发展。战争实践逼着人们去思索：如何改进工事构筑，怎样对付敌人的制导武器，防御部署上应当有哪些变化，能不能将防与攻结合起来……。总之，不能墨守陈规。
    有趣的是，阿根廷军方也是从这方面来总结教训：“我军野战指挥官坚持陈腐的战术原则，当发现自己处于现代战争的环境时，不设法使自己适应新的环境，并且还缺乏清醒的头脑及临机应变的能力。”阿军的后悔药，对于任何患有军事保守思想顽症的人来说，也是一副清醒剂。
〖-ZW/正文〗
