〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学战将改变未来战场格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹玉琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “设计”未来战场，需要我们对各种条件下的战争情况进行探讨研究，化学战就是其中的一个重要方面。现在，人们虽然并不否认化学战的可能性，但对未来战争中化学毒剂的大规模使用，却缺乏足够的重视和研究，思想仍未跳出常规战争的传统格局。
    事实上，战场格局并非固定的模式，不同的战争条件，必然会创造出与之相适应的战场格局。在飞机、火炮只能以炸弹、炮弹的弹片杀伤暴露人员的情况下，夜暗和各种有利的地形地物，自然成了进攻者天然的遮蔽物；堑壕和各类隐蔽工事，也同样使防御者获得了有效的防护“盾牌”。而当着毒剂蒸气、液滴、粉未、气溶胶等具有杀伤作用的化学武器出现干战场后，攻防双方赖以依托的“地利”条件，同时都受到新的挑战。这样，传统的战场格局不可避免地要引起变化，新的战场格局，将在新的军事抗争中逐步建立起来。
    第一次世界大战中，刚刚登上战争舞台的化学武器，就对战场格局的变化有了重大的影响；第二次世界大战中，尽管飞机、坦克的大规模使用，使当时处于初级阶段的化学武器受到一定的抑制，但它并没有停止前进的步伐。战后，随着科学技术的飞速发展，化学毒剂的种类不断增多，投放的方法日趋改进，杀伤作用愈益增大。各国对于化学战的研究和准备，也进入了一个新的阶段。例如苏军，目前已把化学战作为常规作战手段之一，写进各种战斗条令，在各种演习中，普遍地加强了化学条件下作战的训练，并在阿富汗战场上，多次进行了新型毒剂的试验。在未来战争中，随着这些“无声”武器的广泛运用，传统的战场格局将会发生哪些新的变化呢？
    火力战的结构更加复杂。在人们的习惯认识中，火力战无非是飞机、大炮狂轰滥炸，阵地上倾泻成千上万吨钢铁。这种观念，在化学战的条件下显然是不全面的。目前，我军主要作战对象化学炮弹已占炮弹的25％，化学火箭占火箭的45％，各种火炮和战役、战术火箭以及装有布洒器的飞机，都可投放化学毒剂。今天的火力战已成为一种多样性的综合火力突击，根据不同的作战需要，常规火力和化学武器将会轮番唱“主角”。例如，使用持久性毒剂在对方机动道路上造成大面积染毒区，使其行军队形发生拥挤和混乱，从而为远射程火炮和航空兵火力突击创造条件；在发射普通炮弹的同时，混合发射少量的毒剂弹，迫使对方长时间穿戴防护器材，增大对方隐蔽和防护的困难；先实施化学袭击，待对方不得不离开工事和隐蔽地区，再行常规火力突击，或先用常规火力破坏对方工事，继之实施化学袭击，以达到提高火力突击效果的目的。凡此种种，都显示了火力战结构的新变化。我们如果还象以往那样，只看到弹片的“硬杀伤”，忽视毒剂的“软杀伤”，那就难免会增大伤亡。在朝鲜战争中，美军在向我坚守的松偶村北山阵地持续进行炮击的同时，突然发射了五发毒剂弹，战士们习惯地卧倒以躲避弹片杀伤，结果仅三分钟就造成一个排伤亡。这种教训值得我们认真记取。
    防御者的优势地位受到挑战。以往战争中，坑道、掩蔽部、堑壕、交通壕等，历来是防御者屯兵、隐蔽以及实施机动的基本场所，也是防御者优于进攻者的重要条件。然而，化学战的出现，却动摇了这种传统格局。那些“隐蔽、坚固、低下’的工事，如果缺乏通风滤毒装置，在能长期滞留于低法部的毒剂面前，其防护效果无疑大大降低。过去，防御阵地内的堑壕、交通壕通常是防御者广泛实施机动的行动“命脉”，但在化学战中，这些地方却最容易因大面积染毒而出现梗塞。从我军主要作战对象实施化学袭击的能力看，其一个火箭炮营在一分钟内可向目标投放沙林毒剂一千五百六十公斤，袭击面积达四十二公顷，几乎等于一个步兵连防御地幅的一半。加之染毒的杀伤作用可以延续数小时乃至几昼夜，这就会迫使防御一方在染毒区内作战，其困难之大是可以想见的。在阿富汗战场上，阿抵抗力量由于缺乏有效的防化装备和设施，因而一旦阵地遭毒袭，在无法坚持的情况下只好放弃。如果看不到这些新情况，仍然盲目地强调防御者的“优势”，打起仗来势必要吃亏。
    近战夜战出现了新特点。常规条件下的近战，主要是靠和敌人“胶着”在一起，使其优势的火力难以发挥作用。但在使用化学武器的情况下，由于敌人具有较强的在化学条件下作战的能力，其坦克、装甲车都配有“三防”装置，乘员可不带防毒面具在车内战斗，车外战斗人员也装备有良好的防护器材。这样，敌完全可能在近距离内对我实施化学袭击，以其武器装备上的优势夺得近战的主动权。在侵阿战争中，苏军就曾“面对面地向穆斯林投掷化学手榴弹和毒烟罐”，使其在“惊慌失措中被装甲车内的步机枪击中”。为了适应这种新情况，改善防化器材和装备固然重要，根据新的作战特点，研究近战新方法，同样不可忽视。在这方面，传统的夜战也须进行新的探讨。以往夜暗条件下的进攻作战，往往把黄昏和拂晓作为发起进攻的最好时机。但在化学战的情况下，由于黄昏和拂晓大气垂直稳定度好，毒剂云团贴着地面飘动，加之视度不良，不易分辨，因而此时最有利于实施化学毒袭。我们倘若仍然把攻击时间选在黄昏和拂晓，那么，突击部队在敌人的化学毒袭下很可能碰上“软钉子”。
    分析化学战对战场格局带来的种种变化，我们可以悟出这样一个道理：在现代战争中，随着各种大规模杀伤破坏性武器的相继崛起，战场上旧的格局被不断打破，新的格局应运而生，乃是一种必然的规律。只有正确认识和把握了这种规律，力求使作战指导适应新的战场格局，才能在错综复杂的军事斗争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
