〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把纠正建房分房中的不正之风抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军纪委要求各单位年底前将尚未处理的问题查处完毕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军纪委/整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各单位要加强领导，采取措施，克服畏难松劲情绪，发扬一抓到底的精神，在年底前将尚未处理的建房分房中的不正之风查处完毕。这是军委纪委在12月10日召开的座谈会上提出的要求。
    这个座谈会是为检查对中纪委《公开信》的贯彻情况而召开的。驻京部队各大单位的纪委和后勤营房部门的负责同志参加了座谈会。军委纪委副书记张伯祥主持会议，副书记饶正锡讲了话。
    会议指出，自今年3月中纪委关于制止党员、干部在建房分房中的不正之风的《公开信》发表以后，全军各大单位党委、纪委都认真贯彻执行，把它作为端正党风的一件大事来抓，态度是积极的，做了许多工作，并且取得了比较明显的成绩。全军已刹住了建房分房中的不正之风，对检查出来的团以上领导干部违犯规定建私房、超标准建房、超面积住房等问题，进行了认真的清退和处理。截至11月底止，对违章建私房的，已处理人数占88.2％；对超标准建房的，已处理人数占75.9％，占应处理面积的87.3％；对超面积住房（包括占用两处以上住房）的，已清退处理人数占75.3％，占应退面积的81.43％。
    会议认为，当前值得注意的是，有些单位存在着畏难松劲情绪，缺乏一抓到底的精神。他们对一些顶着不办的“钉子”户，不敢碰硬；对个别领导干部的问题，不敢大胆提出处理意见；还有的甚至错误地认为纠正不正之风的“浪头”已经过去了，想马虎了事。
    军委纪委领导同志在会上明确提出要求，全军各单位务心坚持原则，坚持规定，把纠正建房分房中的不正之风一抓到底。各级纪委要认真分析研究前段工作，把问题理出来，向党委报告，在党委的领导下，有针对性地提出解决办法，并请党委主要负责同志出面做工作。对主要领导干 部该清退处理的问题，应先作处理，动员他们做出好样子。对那些顶着不办的人，要加强教育。对屡教不改甚至无理取闹的，必须坚决执行纪律，严肃处理。当前，要结合整党学习，边学边议边整边改，将尚未处理的问题在年底前查处完毕，绝不能以种种借口再行拖延。
〖-ZW/正文〗
