〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰名中外瓜果香〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新疆好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆地理/瓜果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆素有“瓜果之乡”的美称，宛若一个庞大无比的天然花果园。新疆的瓜果种类繁多，色味俱佳，含糖多，产量高。其中，吐鲁番的无核葡萄，哈密、鄯善的哈密瓜，库尔勒的香梨，伊犁的苹果，阿克苏的薄壳核桃，南疆的巴旦杏等，都是驰名中外的上等瓜果。
    新疆绝大部分地区都适宜种植葡萄，天山南北的各族农牧民，几乎家家户户都有葡萄架、葡萄园。吐鲁番的名贵特产无核白葡萄，果实穗大、粒小汁多，含糖量高，适于鲜吃，更适于晾制葡萄干。收获季节，把鲜葡萄挂在通风的荫房中，在吐鲁番的干热多风气候下，一个月左右，就成了嫩绿透明、甘甜柔腻、松软可口的无核白葡萄干。
    哈密瓜，这种别具风味的稀世之珍，是新疆的特产，也是我国著名的出口商品。其实，哈密瓜并不是只有哈密才产，整个新疆都是当之无愧的哈密瓜乡。目前新疆每年种植哈密瓜四十多万亩，年产鲜瓜四十万吨上下，除了满足本区需要和外销上海、北京等大城市外，每年还出口鲜瓜两千吨左右。
    新疆发展瓜果种植业的潜力很大。天山北麓的伊犁山川沟谷，生长着许多大大小小的野果林，有连绵一百八十多公里的大片原始野生核桃林，有一片面积达六千多亩的野苹果林，有一片约七万亩的野生巴旦杏林等。这样巨大的野果林资源，不要说在全国稀少，就是在世界上也为数不多。
〖-ZW/正文〗
