〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种反冲击方式的设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵活地实施战术反冲击，是稳定防御态势的关节之一。在现代条件下，反冲击的方式也应依情况不断地发展。通过多次试验性演练，我们着重研究了以下几种反冲击方式：
    圆周式反冲击。是指防御者依托有利的阵地条件或地形条件，采取小群多路的编组形式，从多个方向对突人之敌进行向心突击。这样可迫敌四面受敌，首尾不能相顾，易收“瓮中捉鳖”，快反、快歼、快撤的效果。
    伏击式反冲击。是把反冲击分队，提前展开在便于敌装甲集群实施主要进攻方向的有利地形上，敌一旦突入我伏击圈，我在炮火支援下，采取拦头、截尾、断腰的战术，向敌实施突然的短距离反冲击。这种反冲击，以静制动，以逸代劳，并具有较大的突然性，比较有把握地获得速决全歼的战果。
    接力式反冲击。类似田径比赛中的接力 赛，在短距离内既能使每个人保持良好的体力，又能为赢得胜利争取时间。根据敌情和地形情况，这种反冲击可分为人力接力和兵力接力两种。火力接力是指在距敌较远的位置上，反冲击分队以部分反坦克火器占领阵地，待机应敌，其余兵力、火器利用地形迅速迫近、消灭敌人。如迫近分队反冲击失利或不便于发扬火力时，待机的火器及时接力，以不间断的火力阻止敌继续突人。兵力接力是在反冲击距离过远，地形又于我不利时，反冲击分队迅速前出，按预定方案接替坚守任务，坚守分队则迅速向前机动反击敌人。如坚守分队伤亡较大，无力接力时，反冲击分队则以防御要点为支撑点，把反击距离分成若干段，以班（组）为单位，交替掩护前进。这样，既可避免过多地消耗体力，又能使战斗队形荫伏迭错，以减少敌火杀伤，使部队始终保持反冲击的强大后劲。
    封闭式反冲击。是当部分敌人突入防御阵地后，执行反冲击任务的部队以一部首先协同坚守部队坚决封闭突破口，其余部队同时机动到预定位置，以迅速的动作对突人之敌构成“关门打狗”之势，便于我集中兵力兵器，在短时间内确有把握地消灭突入之敌。
〖-ZW/正文〗
