〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帆橇夜袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二次大战/战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年2月，为了防止德国军队从冰冻的芬兰湾上进攻列宁格勒，苏联海军波罗的海舰队在列宁格勒市西面组织了冬季防御。
    有一次，需要对德军占领的一个海岛实施侦察。然而，一连几天的解冻天气，使芬兰湾冰面上的积雪融化了。紧接着又来了寒流，把整个芬兰湾冻成一个大冰场。无论是步行，还是乘一般的雪橇都难以通行。
    波罗的海舰队的水兵们想出了一个主意。他们找到一只大型带帆雪橇，上面可以乘坐好几个人，并配备一挺机枪。大家将这只体育比赛用的雪橇称为“战船”。
    深夜，起风了。“战船”借助风力，在光滑的冰面上飞速前进，沿岸的灯塔为帆橇导航。不久，他们抵达敌占岛附近。水兵们操纵帆橇沿岛的岸边滑行。德军守岛部队发现了帆橇，各火力点相继开始射击。帆橇忽左忽右，曲折前进，使敌人无法瞄准，同时，他们把敌人的火力点位置一一标记下来。
    任务完成后，“战船”在返航途中，敌人的一颗迫击炮弹突然在前方爆炸，冰上被炸开一个窟窿。然而，飞速前进的帆橇只是颠了一下，就从冰窟窿上面跃过去了。不一会儿，帆橇胜利“回港”，夜袭宣告成功。           （凯军编译）
〖-ZW/正文〗
