〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志丹巧夺延长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年12月，国民党军四万人，对我陕北苏区发动第二次“围剿”。其中高桂滋的第八十四师担当“围剿”军主力，以连排为单位，四处掠夺财物，破坏群众组织，捕杀革命干部，气焰十分嚣张。
    委前敌总指挥刘志丹同志，决定集中约五个团的兵力，首先打击敌八十四师，并在５月中旬以前接连打了几个胜仗#翟拢玻踩眨刘志丹同志亲率主力进到清涧东北、绥德以南的无定河一带，决定夺取延长县城（驻有敌八十四师四百余人）N此，刘志丹同志大设疑兵，造成攻打清涧和绥德二城的态势；而主力则星夜南下，于２５日进至延民东北百余里的大连沟一带，荫蔽待机N进一步迷惑和减弱延长守敌，我以兵力一部于２７日在延长城东二三十里一带虚张声势，调虎离山5泄然上钩，延民民团总团总李鸣吾于当晚即率民团近二百人出城寻战，２８日与我接火N以虿扇 扒EU绞酢保把这股敌人拖到距县城五十里开外的茹子〖ZI/字符〗398
    与此同时，刘志丹亲率主力，于29日晚，隐蔽运动到延长城下，30日清晨四时，按计划开始攻城。当红军登上东北城墙时，城内全无动静，敌人尚在酣睡。我军一举占领控制全城的大墩山制高点，接着各路同时展开攻击，分割围歼，全歼守敌。红军占领县城后，李鸣吾发现情况不妙，急忙撤兵回援，我诱敌部队尾追不舍。这时刘志丹同志已派出主力一部，预先在敌回援必经之路的有利地形上设伏，全歼回援之敌，总团总李鸣吾被当场打死。                  （赵平）RW：刘志丹；事迹
〖-ZW/正文〗
