〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新疆好民族风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国民族风情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族同胞入餐前，要细心洗手三下，用毛巾擦干，不得顺手甩水，客人甩水会被认为对主人不恭。用餐时，主人会给客人盛上许多饭菜，怎么也吃不完，这时，你如果双手向主人捧还，就表示你已经吃饱。
    哈萨克族同胞接待客人时，用双手把一只肥羊举起，请客人应允，然后宰杀。煮熟后先向客人敬上羊头，客人要割一片羊面颊给长者，割一只羊耳给后生，再将羊头捧献主人，然后大家割食羊肉。如果天晚，客人一定得留宿，否则主人会认为是自己的耻辱。客人得注意，不论什么时候，不要当面数主人的牲口。
    侗族同胞喝酒时，宾主频频交杯，喝后叫三声表示满意。
    达斡尔族同胞渔猎归来，即使遇到素昧平生的人也会赠一份猎物给他，若不接受会引起很大的不快。
〖-ZW/正文〗
