〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议军事上的“杂交”优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个遗传特征不同的品种经过“杂交”而产生的第一代杂种，往往比亲本长得好，产量高，这种超亲现象就叫“杂交”优势。从广义的角度说，“杂交”优势在自然界和人类社会普遍存在。如生活中常见的铝，纯铝很软，可以压成很薄的箔，包糖果。香烟的“银纸”，大都用的是铝箔。但是，如在纯铝里加入少量的铜、镁、锰等，“杂交”成的铝合金就非常坚硬，叫做“硬铝”，是制造飞机、人造卫星、火箭的重要材料。这就足以看出，“杂交”对于改变物体的固有形态，提高其质量和使用效力，具有十分积极的作用。
    军事领域中是否存在着“杂交”优势？我的看法是肯定的。过去由于“左”的思想影响，有的同志总认为事物“纯了又纯”才好，一提现代战争，就认为传统的夜战、近战不灵了。在继承与发展，借鉴与创新的问题上，往往作出肯定一切或否定一切的片面结论。
    其实，现实生活中的“纯”总是相对的，而“杂”则是绝对的，军事斗争也不例外。就拿作战方法来说，我军未来战争初期以坚守防御的阵地战为主，坚持阵地战、运动战、游击战“三战”结合，这在某种意义上就是一种“杂交”型的作战方式。再如，前个时期学术界不少同志依据现代战争特点和战场实际情况，提出“依托阵地或不远离阵地的运动战”、“正规战中的不正规作战”、“协同作战中的独立作战”等，将两种或多种作战方法巧妙地结合在一起，使一些传统战法焕发出青春的活力，这也是“杂交”优势在战术上的具体运用。类似这样的实例还有很多。
    在武器装备的发展上，我军目前尚处于“小米加步枪”、“飞机加大炮”、“核弹加火箭”这样一种先进与落后相互并存的阶段。但落后的武器装备若能和先进的武器装备“杂文”适宜，同样能发挥出新的优势。人们还记得，五十年代未至六十年代初，由于飞机飞行速度和升限大幅度增长，许多人认为高射炮打飞机是“望尘莫及”，不少国家停止了对高炮的研究和发展，有的甚至从陆军中撤销了高炮部（分）队的编制。然而，人们从越南战争中发现，飞机在运用“下三路”（低空出航、巡航、攻击）战术时，先进的防空导弹往往无能为力。相反，战斗准备快，命中概率高的小口径高炮，却不仅能有效地打击低空飞机，还可以保护防空导弹。因此，一度被冷落的高炮又重新崛起。现代防空体系，在很多情况下就是由小口径高炮和防空导弹组合而成的。这种相得益彰的配置方法，正是“杂交”优势的生动体现。
    军事上的“杂交”优势不仅反映在合理继承传统战法、科学组合武器装备上，而且包含着借鉴他人经验，结合自己的实际大胆创新。在以黎战争中大显身手的“梅卡瓦”，就是以色列用八年时间时美国的先进技术进行研究和改造，并根据中东战场特点加以创新的“杂交”产品。这种兵器集中了现代坦克和步兵战斗车的优点，在火力、机动力、装甲防护力方面有了很大改进，故能“初出茅庐”就击毁不可一世的苏制“T―72”坦克。
    既然军事领域里的“杂交”优势已被战争实践所证明，那么，认真研究这一规律，并据此去进行新的探索，无疑是我们面临的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
