〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北好牧场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新疆好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆地理/牧场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆广袤的土地上，可利用的天然草场约占三分之一。目前平原地区仍有六亿六千六百万亩荒地资源可供开垦，其中适农、适牧、适林的优质肥沃荒地达三亿多亩。
    新疆是我国最大的畜牧业基地。天山南北有平原牧场，又有高山牧场；有夏季牧场，又有冬季牧场。塔里木、准噶尔和吐鲁番盆地的平原牧场，天山、阿尔泰山等许多山腰和河谷地区的山地牧场水草肥美，为发展畜牧业提供了优越条件。在昆仑山深处的木孜塔格峰北麓，又新发现了一片长四百公里、宽二十到五十公里的高山大草原。全疆有天然草场十二亿亩，有效利用面积七亿六千万亩，其中优良牧场多达二亿多亩，可容养牲畜六千多万头，这是全国没有一个省区能比得上的。但现有草场的利用面积只占总面积的55.6％，开发利用的潜力很大。新疆的牲畜种类多，畜种优良，其中骆驼和马的饲养量居西北五省区之首。新疆伊犁的名产――伊犁马，素有“天马”之称。新疆细毛羊驰名全国，福海大尾羊和库车的羔皮羊也很有名。现在，库车羔皮羊已被国家命名为“三北羔皮羊”，羔皮畅销国际市场。
    新疆的气候条件对发展农牧业生产很有利。一是日照时间长，是我国日照最多的地区之一，全年日照时间多在二千六百至三千六百小时。无霜期南疆为一西八十至二百四十天，北疆为一百二十至一百八十天，吐鲁番盆地为二百七十天至三百天。二是昼夜温差大，对作物体内营养物质的积累十分有利。“早穿皮袄午穿纱，抱着火炉吃西瓜”，就是人们对新疆这种气候特点的真实写照。所以新疆不仅适宜小麦、水稻、玉米等各种农作物的生长，而且棉花、油料、甜菜、烟叶、大麻等经济作物和蔬菜也比内地许多地方长得好。新疆长绒棉，纤维长达三十八至四十毫米，品质优良，是特种工业用棉，其价值等于普通纺织用棉的二倍半。目前，新疆的棉花播种面积已达到全部经济作物播种面积的50％左右，产量超过一百万担。
〖-ZW/正文〗
