〖ZQ/总期〗9471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底深处……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年11月中旬的一天，北冰洋的巴伦支海海面朔风凛冽，巨浪滔滔。一艘载有战略导弹的苏联潜艇悄悄地由西向东潜行，准备经本国的波利亚尔内海军基地驶向白海。然而，它却不知道美国的一艘“小鲨鱼”型核动力潜艇正神不知鬼不觉地跟在它的后面。这条“小鲨鱼”早在巴伦支海进口处就开始记录苏联潜艇的音响、光影以及航行的各种数据，并且详细地探测苏联海军战略基地的防御系统。当两艘潜艇一前一后驶至白海入口处，苏联潜艇突然减速，而聚精会神进行侦察的美国潜艇却没有发觉，一头撞了上去。被这突如其来的撞击惊呆了的苏联潜艇浮出了水面，而美国“小鲨鱼”潜艇却趁机逃之夭夭。
    这次危险的水下“捉迷藏”事件，被美国海军的将军们封锁了多年。只是在水门事件之后才被披露出来。                       （洪）
〖-ZW/正文〗
