〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉”岂能满天飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作/评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荣誉”岂能满天飞
    近年来，在文化界滥评滥比的现象犹为突出。先说歌舞词曲界，“四大天王”、“五大皇后”、“六大金刚”，到如今，还有几人喝彩！靠华丽的包装，晦涩的表白，这种表演只图个热闹，其生命力之短暂可想而知。真正如《歌唱祖国》、《南泥湾》这些脍炙人口、妇孺皆知的歌曲倒是越来越稀少了。这些曲作者、歌唱家有谁被冠以“天王”、“皇后”呢？这么多年过去了，不还是让我们怀念吗！
    文学界似乎也有不甘寂寞者，稍投过几篇稿子的人，冷不丁就收到入选《世界名人大典》的通知，但要上交相当可观的金钱才成。不费吹灰之力就能获得大奖，对许多一生无望成名的文学爱好者来说，真是天赐良机。于是慷慨解囊，红底烫金证书翩翩而来。他们喜出望外、乐而忘忧，待清醒后才连呼上当。有些出版商、编撰者，扯虎皮作大旗，一个系列一个系列地罗列名家的作品，外加熟人、亲人的作品，不厌其烦，然后冠以“百、十、千家”云云，很不严肃。
    造成文学艺术界“荣誉”满天飞的原因是多方面的，其一是创作者的名誉心理驱动，想出名成名不惜代价、不择手段，即便花钱买荣誉也在所不惜；其二是主办者的利益心理驱动，上不封顶，下不压线，给钱就给奖；其三是互相吹捧抬举心理作祟，今年你评我，明年我选你，皆大欢喜；其四是缺少权威部门的规范和监督；其五是评比标准混乱，各执一词，最后只能舍两端而取其庸，再就是评比渠道狭窄、宣传不够、调研不够，致使一些高层次作品不能及时入围参赛。
    文化是一个民族精神和气质的反映，界内人士责无旁贷，更不能等闲视之。创作是个人行为，但文化不是个人行为，文化界广大人士要想彻底根治“帽子满天飞”的虚假病症，必须坚持文艺的“二为”方针，团结协作、齐心协力，克服名利心理，以甘于寂贫的淡泊之心，抱着对民族文化和后人负责的态度，深入生活，潜心创作精品。让人欣慰的是，今年的歌曲精品大赛已改由观众投票评选了。
〖-ZW/正文〗
