〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹板说书60年风琴唱歌50载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部防化连利用传统器材开展文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竹板说书60年风琴唱歌50载
    ――南京军区某部防化连利用传统器材开展文化活动
    初冬夜，驻守在江南芙蓉峰下的南京军区某部防化连官兵，来到俱乐部，围坐在一起，吹拉弹唱，开起了周末文艺晚会。
    这个连队依傍水库，门口宣传橱窗点缀着山水画，置身其中，浓郁的文化气氛扑面而来。
    这个连队共拥有153件传统文娱器材，其中有40年代的竹板、锣鼓，50年代的手风琴、唢呐，60年代的扬琴、月琴，70年代的小提琴、二胡，80年代的吉他、卡拉OK机，90年代的影碟机等等，半个多世纪以来，这个连官兵利用手中文娱器材，吹拉弹唱，鼓舞士气，每一件器材都留有一个或几个动人的故事。
    一架斑驳的手风琴并不显眼，但它的故事却催人泪下――
    那是在抗美援朝战场的一次战斗间隙，通信员陈卫国正用手风琴给战友们奏唱《志愿军战歌》，忽然一枚炮弹呼啸而来，反应敏捷的班长迅速扑上来，把陈卫国连同手风琴按倒在身下。硝烟过后，陈卫国和手风琴安然无恙，班长却壮烈牺牲了……
    几十年过去了，手风琴的故事留传了下来，并教育影响了一茬又一茬官兵。1995年冬，连队赴江西参加京九广光缆工程施工，由于人员少、任务重、天气恶劣，淋淋漓漓的雨水中，刺骨的冷风中，战士们瑟瑟发抖，一个个倒在地上不想起来。当时，既心急不能继续施工又心疼战士的连长徐自强，不禁想起了这架手风琴，他叫通信员拿来了手风琴，又演奏了当年的《志愿军战歌》。随着旋律的流淌，战士们感觉到有股股热流涌遍全身，一个个都拿起镐锹，挥舞起臂膀……
    现在，这架琴已成了连队的陈列品。90年代以来，先后有20多位将军前来参观，他们听说手风琴的故事后，有的与它合影留念；有的挥毫题词，抒发激情。
    一副小巧的竹板，也蕴有特殊经历――战火纷飞的40年代，连队战士自制的这副竹板，在西北剿匪战斗中曾鼓舞全连创造了昼夜兼程120公里的奇迹。现在，这副竹板的穿眼绳已换了29次，绳眼磨大了，能穿进手指头，仍能打出清脆的竹板声。
    防化连干部战士人人会演节目，个个能熟练掌握一至二件器材的使用。连长徐自强拉手风琴、说相声都是“拿手好戏”。指导员张守忠台前表演小品魔术让人忍俊不禁，幕后编舞、编剧质量上乘，深受浙江师范大学艺术系教授好评。
    去年8月，在迎接集团军防化专业比武中，正值酷暑，气温高，任务重，难度大。面对恶劣条件，为了夺取好成绩，连队专门编排了一场“夺金牌、戴红花”鼓动晚会。连队干部把文娱器材搬到训练场，在训练间隙为战士们击鼓助劲。备受鼓舞的战士身着密封防毒衣，在气温高达40摄氏度的情况下进行洗消训练。他们从车上爬上爬下，翻山越岭，累得喘不过气，汗水灌满了防护靴，但没有一人退缩。比武结果有四名战士夺得了五个项目中的四项第一，连队总成绩雄踞排行榜之首，蝉联了“四连冠”。
    丰富的文化活动带动了连队的全面建设。防化连官兵人人政治思想优，军事训练强，模范作用好，被南京军区评为“文化工作标兵连队”。
〖-ZW/正文〗
