〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对部队难题改进教育方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区开展思想调查增强教育针对性；空后政治部开展研讨活动提高教育质量和效果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○烟台警备区开展思想调查增强教育针对性
    ○空后政治部开展研讨活动提高教育质量和效果
    本报讯特约通讯员姜福报道：烟台警备区政治机关围绕新形势下部队出现的一些难题和困惑，积极探索有效的政治教育方法，取得明显成果。
    近年来，在一些单位一度出现了让政治干部喊难、教育对象叫烦的现象，有的教育课走了过场。为此，警备区政治部组织全区政治干部积极探索政治教育新方法。他们结合工作实践，主要做了“四个一”：每年进行一次“千人调查”，以增强教育的针对性；每年组织全区政治干部进行一次专题研讨，探索新形势下政治教育的新套路；每年对全区政治干部进行一次培训，使教育者先受教育；每年组织全区政治干部编写一套教材，解决教材缺乏的问题。在四个教育中，警备区政治部主任孙振同带领工作组深入基层，在摸清官兵思想底数的同时，发动官兵就如何搞好教育出主意、想办法，并通过抓先行教育总结了在教育形式上与官兵家庭教育接轨、与社会教育接轨、与官兵自我教育接轨；在教育进程上坚持教育跟着形势发展走、跟着部队任务走、跟着人员变化走、跟着官兵思想倾向走的教育方法，使部队四个教育搞得生动活泼，引人入胜，受到了军区首长的肯定。4年多来，警备区在部队政治教育方法研究探索方面，先后有74篇研究文章在全军各级刊物刊登，16次被上级转发推广经验做法。他们总结出的教育有计划、讲课有教案、听课有笔记、课后有讨论、缺勤有补课、阶段有考评的“六有”教育方法被总政有关部门向全军推广。此外，他们还先后有40多项工作、97名个人、23个基层单位受到军区以上党委机关的表彰，警备区党委被省军区评为先进党委、警备区被军区评为军事训练先进单位。
    本报讯陈玲报道：当前部队的思想政治教育，要把党和军队的中心工作作为着眼点，把解决官兵的现实思想问题作为切入点，把克服薄弱环节、纠正不良倾向作为突破点，把培养“四有”军人作为制高点，努力提高教育的质量和效果。这是日前空军后勤部政治部召开的加强和改进思想政治教育座谈会上，与会代表形成的共识。
    从年初始，空后政治部组织成立了以空军后勤学院、空军总医院、空军设计局、空后宣传处为主体的4个调研组，每个组侧重一个专题，从不同角度、不同侧面，对目前空后直属单位开展思想政治教育的内容、方法、手段、制度和组织形式进行充分调查，认真分析当前思想政治教育面临的新情况、新问题，并提出下一步建议。在两个多月时间里，调研组先后深入空后8个直属单位，采取问卷调查、召开各类人员座谈会、参加政治教育课和班（排）讨论、同各单位领导集体研究探讨等多种方法，调查了近千人。
    在广泛深入调查研究的基础上，大家对今后思想政治教育的套路进一步做了有益的探讨。
〖-ZW/正文〗
