〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应跨世纪需要培养复合型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访济南医学高等专科学校校长彭新官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍伏清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭新官：1969年2月入伍，历任排长、师战勤科科长、师后勤部副部长、军区后勤部副参谋长等职。1997年12月任现职，1993年4月被授予大校军衔。
    卫勤保障作为现代战争中的一个重要组成部分，其人才素质直接关系到未来战争卫勤保障是否有力。如何培养适应部队长远建设需要、适应未来战争的卫勤人才？为此，笔者专题采访了济南医学高等专科学校校长彭新官。
    确立新的人才培养目标
    彭新官说，现代医学模式的转变和高技术条件下的局部战争，已经对卫勤保障和军事医学教育产生深刻的影响，也对卫勤人才提出了新的、更高的要求，人才培养必须由传统的单一任职型向技术指挥型即复合型转变。
    彭新官接着说，我们按照新的人才培养目标，下大力调整教材体系，突出能力训练和培养。全校组织广泛的调研和讨论，经教学改革领导小组考察论证，决定确立医疗、护理作为学校示范性专业进行建设，在64门课程中，筛选确定《解剖学》、《药理学》等18门课程为重点课程；增设了《护理心理学》、《护理应用解剖学》等课程，拓宽了教学领域；组织编写了《医用计算机知识》、《战地救护》等教材，既充实了教学内容，又使教材更加切合教学需要。
    在教育内容上，实行军事、医学理工和人文知识的有机融合，形成军事医学的合理知识结构，以适应现代战争的发展和医学模式的转变对卫勤保障提出的新要求。为了达到这一目的，适当增加军事医学课在基础和临床医学课程中的课时比例，同时加强了《急救护理学》、《军队卫生学》等课程的教学，加大野战外科、军事医学等训练力度，增设现代高技术条件下战伤救治的新知识和内容。
    建立教学质量管理体系
    在谈到院校管理方面的问题时，彭新官说，我们紧紧围绕办校和办学的目标，结合本校实际情况，逐步建立起教学计划管理、教学质量管理体系。我们发挥教学机关的职能作用，从各教学专业特点、教学时数、课程顺序、教学搭配及教室、实验室安排等方面，逐专业、逐班次制定计划。学校成立了“教学质量管理委员会”，对教学实施严密周到的控制管理。我校承担的国家重点科研课题《课堂教学质量评估系统》的研制成功，为提高教学管理水平提供了科学的依据和先进的手段。这个系统将学员评估、专家评估、标准测验卡片插入光电读卡机内存，由软件系统对信息加以处理，使课堂教学评估走上科学化、规范化的道路。
    改善教学条件和手段
    彭新官说，随着高技术武器的迅速发展，使得卫勤保障极其困难。因此，我们在平时的教学中，在讲授书本知识的同时，更注重能力培养和技能训练。
    在硬件上，给教学以坚强支撑。我们先后投资2500万元建起现代化的医学科技实验大楼。实验课时，由学员自行设计实验方案，进行实验操作，独立完成实验报告。学校建立了电化插播中心、视听室、语音室和闭路电视系统；自制教学投影片2万余张，基本实现了教学模型、幻灯、电视教学片系列配套。同时学校建立了先进的计算机网络系统，各实验室、教研室之间可以通过计算机进行交流。
    建立教学实践训练基地，注重能力培养。我们选择卫生勤务学作为改革的突破口，拓宽军事训练的内容，增强军事训练的系统性，形成有军队医学专科学校特色的军事训练体系。为提高军医大专班学员的军事素质，我们设计了体能训练、武器装备使用等，建立了卫勤教育训练基地，让学员在实践中磨练，以提高综合能力。
〖-ZW/正文〗
