〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举办第五次法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，搞好社会主义市场经济法律制度建设是一项十分重要的任务。市场经济从某种意义上说是以法律为规范的经济。社会主义市场经济的建立和健全的过程，实际上就是经济法治化的过程。市场经济越发展，越需要完备的法治。
    李鹏说，建立和健全社会主义市场经济法律制度，要从我国处于社会主义初级阶段这一基本国情出发。这次始于东南亚进而波及到全球的金融危机，给我们许多启示。重要的一条是发展中国家如何善于用法律手段保护自己。我们在市场经济立法工作中，既要借鉴国际上有益的成果，注意与国际惯例相衔接，又不能脱离我国现阶段经济与社会发展的实际状况。采用一般市场经济通用的规则，必须与我国现实的生产力和生产关系相适应。我国的改革开放是一个不断深化、不断扩大的过程，法律必须为改革探索留有一定的空间，也为其自我完善留下余地。我国的改革开放是一个渐进的过程，法律要适应不同阶段的要求。因此我们制定法律，既要有前瞻性，又要体现阶段性的特点，尽可能地使法律切实可行、便于操作，以适应改革开放和社会主义市场经济发展的需要。李鹏说，几届全国人大及其常委会都把加强经济立法作为立法的首要任务。在规范市场主体、维护市场秩序、加强宏观调控、完善社会保障、促进对外开放、振兴基础产业和支柱产业等方面，已经制定了一批法律。这些法律，连同以前制定的有关经济法律，初步构成了社会主义市场经济法律体系的基本框架，为社会主义市场经济的形成和发展提供了重要的法律依据。本届全国人大及其常委会要继续抓紧经济立法，为建立有中国特色社会主义法律体系而努力工作。全国人大常委会要继续把对市场经济法律实施的监督放在重要位置，提高全社会的法律意识和法制观念，提高各级国家工作人员的法制观念和依照社会主义市场经济法律处理经济事务的能力，促进依法行政和公正司法。
    今天讲座的主讲人是全国人大常委会委员、中国社会科学院法学所研究员王家福，他以《关于社会主义市场经济法律制度建设问题》为题，讲了5个方面的内容：建立社会主义市场经济法律制度是一场深刻的法制改革、确立新的社会主义市场经济法律制度的基本原则和社会主义市场经济的法律秩序、建立社会主义市场经济法律制度应当解决的理论问题、应当建立健全哪些适应社会主义市场经济需要的法律制度、完善社会主义市场经济的实施制度。
〖-ZW/正文〗
