〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本天皇举行盛大仪式并设宴欢迎江主席访日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席与日本天皇举行会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/冶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月26日电（记者刘文玉、 冶）中国国家主席江泽民和夫人王冶坪今天下午同日本明仁天皇和皇后美智子在日本皇宫举行了会见。双方在亲切的气氛中进行了友好的谈话。
    日本天皇表示，他为能接待江泽民主席到日本进行国事访问感到非常高兴。他认为，这次访问对两国友好关系的发展具有划时代的意义，并希望通过此次访问进一步密切日中关系。他愉快地回忆起6年前对中国进行的访问，并对中国政府和人民给予的热情友好接待再次表示感谢。他还对中国今年遭遇百年不遇的特大洪灾再次表示慰问，并对中国人民在江泽民主席的领导下战胜洪灾表示敬意。
    江泽民感谢日本天皇和皇后给予他和夫人的热烈欢迎。他说，天皇和皇后陛下1992年在中日邦交正常化20周年时对中国进行的友好访问很成功，对两国关系的发展起了重要的推动作用。江泽民还对日本天皇在今年夏季中国发生特大洪灾时专门给他发来慰问电、今天又再次表示慰问表示感谢。
    江泽民说：“6年前，我是作为中国共产党总书记对贵国进行友好访问的。今年是中日和平友好条约缔结20周年，我作为中国国家主席首次访问贵国。我愿意同贵国朝野各界在总结过去的基础上，共同探讨和构筑面向21世纪的中日友好合作关系框架。”
    江泽民还代表中国人民向日本人民赠送一对朱 ，藉此表达对日本人民的友好情谊，希望它们能够成为中日友好新的象征。
    日本天皇对此表示感谢，并相信日本人民一定会很高兴。
    新华社东京11月26日电（记者彭树杰、乐绍延）中国国家主席江泽民26日下午出席了日本国明仁天皇在东京迎宾馆前庭广场为他举行的盛大欢迎仪式。
    今天的东京风和日丽。迎宾馆两侧站立着30名手持中日两国国旗的礼兵。军乐队和仪仗队整齐地排列在广场左侧。广场对面站立着100多名日本青少年和几十位日本各界群众，他们不断挥舞着手中的中日两国国旗。400多名中外记者早早来到广场边临时搭起的记者席上，准备用他们的镜头、话筒和纸笔记录下这一历史时刻。
    下午1时28分，明仁天皇和皇后美智子在开道车的引领下，乘车来到迎宾馆门廊前迎候江泽民主席和夫人王冶坪。宾主互致问候后，一起来到迎宾馆楼前平台。
    1时30分，欢迎仪式开始。军乐队演奏中日两国国歌。国歌演奏完毕，明仁天皇向江泽民主席和夫人王冶坪介绍了出席欢迎仪式的日本首相小渊惠三夫妇，德仁皇太子夫妇及其他皇室成员。
    1时40分，军乐队奏响了《富士山》等迎宾曲目，江泽民主席在中国驻日本大使陈健和礼兵的陪同下，开始检阅由120名礼兵组成的仪仗队。（下转第二版）
    （上接第一版）当行至由两名仪仗队礼兵高举的中日两国国旗时，江泽民主席停下脚步，转过身来向国旗行注目礼。
    检阅完毕，江泽民主席向天皇夫妇介绍了出席欢迎仪式的中方陪同人员。他们是：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，外交部部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易和经济合作部部长石广生、中央政策研究室主任滕文生、国家环境保护总局局长解振华、中国科学院院长路甬祥、中国驻日本大使陈健和夫人姚文卿，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和外交部部长助理王毅。
    随后，江泽民主席和夫人王冶坪以及明仁天皇夫妇来到欢迎队伍前，向他们挥手致意。
    1时50分，欢迎仪式结束，江泽民主席和夫人王冶坪在明仁天皇夫妇的陪同下，乘车前往日本皇宫。江泽民主席和明仁天皇将在皇宫举行会见。
    新华社东京11月26日电（记者乐绍延、 冶）日本国天皇明仁和皇后美智子今晚在皇宫举行盛大宴会，欢迎中华人民共和国主席江泽民和夫人王冶坪访问日本。
    晚上8时，身着中山装的江泽民主席和夫人王冶坪在中国民歌《茉莉花》的乐曲声中，在明仁天皇和美智子皇后的陪同下步入宴会大厅。出席宴会的150余名日本各界人士起立热烈鼓掌，表示欢迎。
    明仁天皇在致辞时首先对江泽民主席的来访表示欢迎。他说：“6年前，在日中邦交正常化20周年之际，阁下作为中国共产党总书记访问了我国，在日中和平友好条约缔结20周年的今天，我们欢迎贵国国家主席阁下，这实在是令人喜悦的事情。”
    明仁天皇回忆起他和皇后在1992年访问中国受到盛情款待的情景。他说，通过访问，对同日本有密切关系的中国的水土、历史和文化加深了理解。众多的中国人民对他们表示的友好感情难以忘怀。
    他说，他期待着江泽民主席在日本逗留期间，能会见各界人士，并利用这些机会进行很好的对话，加深相互理解。这对两国友好关系的进一步发展有着很大的意义。他恳切希望日中两国今后携手致力于解决面临的问题，为改善地球环境，为人类的福利，为世界和平继续作出贡献。
    明仁天皇说，今年夏天，中国遭受从未有过的洪灾，失去了许多宝贵生命。但是，中国人民在江主席的领导下，团结一致，努力重建家园。他对此表示由衷的敬意。
    他希望江主席和夫人即将对日本北方的仙台和札幌两城市的访问取得丰硕成果，并祝愿两国友好关系持久发展，祝愿江主席和夫人身体健康，祝愿中国繁荣昌盛、人民幸福。
    江泽民主席在晚宴上致答词。他说：“我这次应邀前来贵国进行国事访问，受到天皇陛下的热烈欢迎。今晚天皇和皇后陛下又设宴款待，我代表我的夫人和同事，并以我个人的名义，表示由衷的感谢。借此机会，我还要代表中国人民向日本人民致以亲切的问候。”
    他说：“中国和日本是一衣带水的邻邦，两国人民在两千多年的交往中结下了深厚情谊。长期以来，两国人民相互学习，互相借鉴，促进了各自国家的发展。但不幸的是，在近代历史上，日本军国主义走上了对外侵略扩张的歧途，给中国和亚洲其他国家的人民带来了浩劫，也使日本人民深受其害。‘前事不忘，后事之师’。对于这一惨痛的历史教训，我们应该永远记取。”
    江泽民说：“我们欣慰地看到，经过两国老一辈政治家和各界有识之士的共同努力，1972年两国实现了邦交正常化，1978年又缔结了和平友好条约，中日关系在新的历史条件下得到了广泛发展，对亚洲和世界的和平与发展也产生了积极影响。”
    他说：“6年前，天皇和皇后陛下对中国进行了成功访问，推动了中日关系的进一步发展。今天，我作为中国国家主席首次访问日本，目的是同贵国朝野各界一道，在总结过去的基础上，共商两国长远友好的大计。”
    他说：“我同小渊首相进行了富有成果的会谈。双方一致认为，我们应站在跨世纪的高度，用长远的眼光审视两国关系的未来。双方同意在遵循中日联合声明和中日和平友好条约的原则基础上，面向21世纪，建立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系。这标志着两国关系将进入一个新的发展阶段。”
    江泽民表示相信，只要我们双方共同努力，就一定可以在新世纪建立一个健康、持久、稳定的中日睦邻友好合作关系。
    出席晚宴的日方人员有：日本首相小渊惠三夫妇、众议院议长伊藤宗一郎夫妇、参议院议长斋藤十郎夫妇、最高法院院长山口繁夫妇、外务大臣高村正彦夫妇、大藏大臣宫泽喜一夫妇、内阁官房长官野中广务等内阁成员以及皇太子夫妇和皇室其他成员。
    出席晚宴的中方陪同人员有：中国国务院副总理钱其琛夫妇，中共中央书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，国家环境保护总局局长解振华，中国科学院院长路甬祥，中国驻日本大使陈健夫妇，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和外交部长助理王毅等。
    11月26日下午，日本国明仁天皇在东京迎宾馆前庭广场举行盛大仪式，欢迎中国国家主席江泽民。
    新华社记者鞠鹏摄（传真照片）
    11月26日，中国国家主席江泽民和夫人王冶坪同日本国明仁天皇和皇后美智子在日本皇宫举行会见。
    新华社记者齐铁砚摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
