〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军人与男外宾的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年5月的一天上午，一位穿着淡黄色连衣裙的女士，在山东烟台火车站紧紧握住一对韩国中年夫妇的手，激动地说：“玉成大哥，寨悔大姐，今天能见到你们，我太高兴了。”他们如此亲热，是什么关系呢？故事得从头说起。
    为救人而离婚
    穿淡黄色连衣裙的女士叫刘爱萍，是烟台一家医院的护士。14年前的一天，时为济南军区第144医院护士的刘爱萍，和丈夫婆婆一起乘车回家的途中，看见一位女士疯狂地挥舞着手提包拦车。刘爱萍下车问明原因后，才知道这是一位韩国妇女，名叫金寨悔，和丈夫申玉成来中国观光旅游，申先生心脏病突发，晕倒在地，生命危在旦夕。刘爱萍意识到，眼下对病人最及时最有效的抢救方法是人工呼吸。她弯下身子想给申先生进行人工呼吸时，却被丈夫一把拦住。丈夫责怪地说：“爱萍，你千万不要用这种救助方法，再说这又不是你医院里的病号。”刘爱萍刚想张口向丈夫解释，又被婆婆的话打断：“一个刚过门的新媳妇，哪能随随便便和别的男人接吻呢？这样做会给家庭带来不吉利的。”
    刘爱萍不顾他们的阻拦，毅然弯下身子，为韩国病人进行口对口人工呼吸。6分钟后，申先生慢慢睁开了眼睛，而刘爱萍却累得额头上的汗珠直往下滚。
    人工呼吸抢救异性伤员的事情，对刘爱萍可谓小事一桩，而心胸狭窄的丈夫，则感到这是莫大的“耻辱”。从此，他们夫妻之间产生了隔阂，感情距离越来越远。后来，丈夫另有新欢。无奈之下，刘爱萍与丈夫离了婚。
    当在异国的申玉成先生得知此事后，立即给刘爱萍写来一封信，信中表述了自己的歉意和慰问。
    刘爱萍接信后给申先生回信，信中说：“我和前夫离婚这件事，你们不必感到难过，通过这件事，我才发现他是一个心胸狭窄的男人，所以，与他离婚，我心里一点也不难过。”从此，刘爱萍与韩国的申先生书信来往，谈人生，叙家常，亲如兄妹。
    悠悠岁月情未了
    刘爱萍用人工呼吸救助韩国病人的事，打动了烟台一家工厂的张在和，1985年12月20日，他们喜结良缘。申先生和妻子得知刘爱萍要结婚的消息后，从韩国乘飞机来到中国，高兴地参加了婚礼。
    婚后两年，刘爱萍生了一个男孩。这期间，刘爱萍转业到烟台一家医院当了护士。就在他们一家3口沉浸在欢乐之中的时候，刘爱萍3岁的儿子亮亮得了严重的哮喘病。为了给亮亮治病，刘爱萍把家中的积蓄全部拿了出来，和丈夫一起带着亮亮四处求医。一年下来，去了好几家大医院，钱花了不少，但治疗效果都不明显。当刘爱萍听说韩国有医院能治儿子的病时，立即拨通了申先生家的电话。申玉成得知此事后，第二天就和妻子去了医院。医院告诉他们，这种病能治好，但药费昂贵。申先生和妻子当场拍板，不管多么昂贵，药一定要买。就这样，申先生和妻子花了相当于3万多元人民币的钱买到了治亮亮这种病的药。接着，金寨悔又乘飞机来到中国，亲手把药交到刘爱萍手里。亮亮吃下这种药后，病情明显好转，半年后基本康复。
    时间一晃就是10年。10年来，刘爱萍夫妇和韩国的申先生、金大姐一直保持着书信联系，逢年过节，他们总是相互寄些礼物，道一声祝福。1994年夏天，申先生和妻子再次来到中国，他们和刘爱萍夫妇一起登泰山。途中，申先生受了风寒，病倒了，看着申先生一天天面黄肌瘦的样子，刘爱萍夫妇心急如焚，他们到处打听治病的偏方，并冒雨前去取药。药到病除，申先生的病好了，可刘爱萍却在取药的途中摔伤了。
    1996年底，刘爱萍的丈夫张在和下岗了。下岗后，他做起了自养蘑菇的生意，由于缺乏技术和经验，他不但没赚到钱，而且还赔了2000多元，一家人的生活变得艰难起来。申先生夫妇从信中了解到刘爱萍的困难后，立即寄来4000元人民币，并寄来一套科学的养蘑菇方法。张在和按着这套方法，重新做起了养蘑菇的生意，6个月下来，他就收入9000多元。张在和、刘爱萍高兴地给申先生去信：“你寄来的这套方法，不仅让我们走出了困境，而且给我们带来了生机与欢乐。”
〖-ZW/正文〗
