〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浇灌希望之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★有人说，人除了生命之外什么都可以失去，但决不能失去希望。无论是在顺境，还是在逆境中，人们把自己所有美好的东西，往往都寄托在希望里。人要是失去了希望，就会失去了追求，生命就如同白开水一样索然乏味。
    希望是闪光的召唤，把人对未来的向往，都凝聚在自己的旗帜之下。这好有一比：浩瀚的大海，是曲折奔流的小溪的希望；蔚蓝的天空，是翱翔腾飞的鸟类的希望；生机盎然的春天，是群芳争妍的花朵的希望；金色的秋天，是破土而出的种子的希望。
    在古希腊的神话传说中，天神宙斯曾哄骗女神潘多拉，让她打开从天上带来的魔盒，结果所有的灾难一下子散布到了人间。最后，绝望的潘多拉发现盒子的最底层，还存留着一种叫做希望的东西。正如这个传说所表达的，人世间尽管有着数不清的灾难，但存留的希望，还是给人们带来了无数欣慰和遐想。
    有了希望，才有不断前进的勇气和动力，人们不会忘记，与洪水抗争的军民没有失去胜利的希望，创造了战胜洪水，重建家园的奇迹；下岗的人们，没有失去生活的希望，抒写了无数在逆境中拼搏的佳话；年纪轻轻的体操运动员桑兰，在突然降临的灾难面前，没有失去战胜病魔的希望，才成为身残志坚、乐观向上的强者……
    希望，告诉人们一个真理：困难与光明同在。冬天已经来临，春天还会远吗？
    希望属于未来，但必须从现实起步。她不是乌鸡变凤凰的神话故事，也不是鸡毛飞上天的无边幻想，而是建立在脚踏实地奋力开拓的基础之上。随随便便不会有成功。诚如马克思所言，只有沿着崎岖的山路攀登而不畏劳苦的人，才有希望到达光辉的顶点。
    二十一世纪的钟声即将敲响。人们将从一个希望奔向另一个更加美好的希望；从一个里程碑，走向另一个更富有挑战的里程碑。让我们每一个人都开足马力，在奔向美好未来的竞赛中先拔头筹，用辛勤努力的汗水，浇灌出无数最新最美的希望之花。
〖-ZW/正文〗
