〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见尼泊尔常务参谋部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电（记者王晓东）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了尼泊尔军队常务参谋部长查特拉・比克拉姆・沙阿中将一行。
    傅全有说，中国和尼泊尔是山水相连的友好邻邦。建交四十多年来，两国平等相待、友好相处，在各个领域进行了卓有成效的合作。
    两国军队的关系也发展顺利。他表示相信，通过双方共同努力，两军关系必将向更深更广的层次发展。
    傅全有还向客人们介绍了中国军队建设和军民抗洪抢险的情况。
    沙阿对中方的热情款待表示感谢。他说，建交以来，两国领导人频繁互访促进了两国、两国人民和两军间友好关系的平稳发展。尼泊尔政府在台湾和西藏问题上一直支持中国的立场。
    沙阿一行还将前往西安、上海和昆明参观访问。
〖-ZW/正文〗
