〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一个崭新的办学体系带入21世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军电讯工程学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文雄/宋方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把一个崭新的办学体系带入21世纪
    ――来自空军电讯工程学院的报告
    ●高文雄本报特约记者宋方
    编者按：
    金秋十月，一条消息从古城西安传出：空军电讯工程学院以总分“优秀”通过军队工程技术院校本科教学工作评价，成为全军第一家获此殊荣的院校。
    由总部、空军组织的专家组，经过一周实地考察得出评估：空电院在全军院校中率先建立健全了一套科学的考评机制，为全面提高军队教育质量探索了一条新路。并且通过评价，达到了以评促建、以评促改的目的，学校整体建设跃上新台阶。
    一个普通的军事院校，是如何实现这辉煌一跳的？
    以“三个面向”为指针构建现代办学体系
    1・跨世纪非迈出的一步
    组建于50年代的空电院，历经40多年、几代教职员工的创业拼搏，已成为一所综合性军事院校。空军部队90％以上的通信导航人才，都是该校大门走出的。应该说，他们为空军现代化建设作出的贡献功不可没。
    然而，同我军许多院校一样，进入90年代，一个又一个挑战接踵而至。用人部队反映，他们辛辛苦苦培养的毕业生是“大学的文凭，大专的水平，中专的能力。”调查显示，空电院的毕业生最主要的问题是“两低”：动手能力低，汲取新知识的能力低，毕业生在部队干部成长中淘汰和转行率达60％以上。硬件建设上，部队不少装备已进入数字化时代，可学校装备多是部队退役下来的，导致学员学的知识先天不足……
    为尽快改变这种被动落后局面，院领导以邓小平同志关于“三个面向”的理论为指针，把目光投向了世界。他们惊奇地发现，学校资金投入不足、教员能力投入不足，学员学习投入不足，而造成的办学质量下降的难题，也同样困扰过欧美一流高校。为此自80年代初，英国、法国、德国等西方国家在政府主导部门帮助下，逐渐建立一套科学的教学工作评价制度体系。其主要做法是把“教学条件、教学状态”，变成若干个可以量化的控制点，实行学校自评和政府主管部门组织考评相结合的评价机制，定期评价，定期向社会公布，长期不合格的教学将被淘汰。结果，这一体系运行成功，一些古老大学又焕发了青春活力……
    1994年起，我国国家教委也开始对全国普通学校的本科教学工作进行合格评价。到1997年，已有近百所学校参加，取得明显成效。
    1997年初，总参向全军院校下发了《关于开展军队工程技术院校本科教学工作评价的通知》，空电院成为全军首批5家参加评价试点的院校之一。
    上下求索，不谋而合。空电院决心趁势而上，探索出一个全新的办学体系。院党委“一班人”形成了共识：不迈出这一步，我们就无法跨入21世纪！
    2・起跳再晚也不能降低起跳高度
    “比起国外，我们晚了近20年，比起国内，我们晚了三年。但起跳再晚，我们也不能降低起跳高度。我们要通过开展本科教学工作评价，对院校教学工作进行宏观管理和质量监控，形成机关、部队、院校联合办学、共育人才机制，把一个崭新的办学体系带入21世纪！”院长李荣常向全院师生发出搞好“评价”的动员令。
    首先，他们对总部、空军的“考评”要求和试行方案进行了深入学习研究，从三个方面严格把握实施。一是评价涵盖面广，涉及教学工作的方方面面；二是量化率高，“硬”指标占到总分值的70％以上；三是各项指标相互制约性比较强。
    在确立标准过程中，他们坚持不搞变通。在试点开始时，学院认为已有七个标准电化教室，后来他们认真对照总部规定的要求，认定其中六个还不具备标准化教室条件。学校还把总部颁发的评价指标体系分解成53个评价点，科学细化以利于衡量，并且一项工作有几个评价点，从不同侧面予以评价。
    他们不仅注重数量指标，更注重质量指标，一切着眼提高教学质量，而不是仅仅满足评价点达到A的标准。如在教学条件中既对教学设备提出了数量上的要求，又在教学状态中对各种实验设备完好率提出了质量要求。又如为了加快教考分离，对所有主干课程都编制或引进了试题库；为了改进教学手段，他们研制引进的CAI软件甚至远远超过了A的标准……
    一个全新的科学的办学蓝图，就这样乘着“考评”的东风诞生了。
    在消灭负数中全面达标
    3・大发动・大投入・大会战
    科学的规划只有付诸于科学的实践，才能结出丰硕成果。为使新的办学体系从“图”上走下来，学院开展了一场声势浩大的“大发动、大投入、大会战”。
    学院成立了以院长为组长的领导小组，在全年计划外经费已经分配的情况下，调剂出100多万元用于评价整改的初期建设，并在团以上干部会上明确提出了“一次通过、确保优秀”的目标。为保证教学工作评价顺利开展，学院在教学上投入1000多万元的经费和设备。在空司通信部等上级机关和业务部门的大力支持下，学院装备更新率达80％以上，其中，无线通信装备更新率达到90％，做到了目前部队有的装备学院全都拥有。专家评价说，短期内如此大投入，全军没有第二家，许多问题都迎刃而解。
    搞好评价工作仅靠教务部门唱“独角戏”不行。政治部不仅加强了教学以及这次评价中的政治思想工作，还利用广播、橱窗、板报等各种形式大力宣传，营造氛围；总务处想方设法保证评价所需经费及时到位；军务处在评价工作期间，加强了作风纪律教育，强化了学员的军事素质训练；教保处围绕评价工作，加大实验（习）室建设和教学保障力度。学院在整个试点期间，先后三次组织教员对机关工作进行测评，满意度以近20个百分点递增。在学院自评前的第一次测评中，满意度不到50％。机关通过改进工作，在学院自评时组织的测评中增加到接近70％。最后在总部、空军专家组组织的测评中，满意度达90％。
    4・不让任何一块“短板”存在
    空电院领导深知这样一条现代科学原理：一块短板，会使木桶上99块木板的效能废止。据此，他们明确提出了“在消灭负数中全面达标”的口号。对照总部制定的评价指标体系，学院在实施“整改”中牢牢把握了三点：一是不漏项。依据53个评价点，逐点制定整改措施。“教员对院校机关各部门确保教学工作中心地位的满意度”，这一评价点分值虽然仅占了3・8分，但它事关一个院校是否围绕以教学为中心开展工作，学院仍坚持将其列为整改重点，提出了高标准；二是加强计划的科学性。根据各项整改任务的工作量大小和可能完成的时间，确定其不同的完成时限，防止各个部门承担的同一项整改任务，全部集中到最后完成而出现“堵塞”现象；三是可操作性强。对每一项具体整改工作，都做到整改的任务、目标、责任、时间和保障，五个明确。
    学院还通过层层落实责任制，一级抓一级，不让任何一块“短板”存在。采用没按期完成或技术标准达不到要求的第一次亮“黄牌”，限期改正；第二次亮“红牌”，全院通报批评，并规定最后的完成期限。
    为使学院真正通过“评价”站到一个崭新的起跑线上，党委作出一条决定：在标准掌握上就高不就低，在确定等级上就低不就高。对科研经费的统计，学院自评时1998年度有些项目已取得意向，如果把这些项目的经费加上去，该项指标就可以达到A。但由于没有签定正式的合同或协议，学院仍决定对这些科研项目的经费不予统计，对这个评价点的评价等级确定为B。在组织对机关以教学为中心的满意度测评时，将机关政治部、总务处、军务处、教保处分别列入测评栏目，尽管这样做可能会降低总的“满意度”，但有利于从中分析哪个部门问题较多，及时改进工作，促进教学。
    结果，总部、空军专家组考核的结论，比学院自评得分高出了一截。
    把评价作为军校发展的新杠杆
    5・请来专家做尺子，公开标准作镜子
    许多专家在空电院考评时欣喜地看到，该院在确立和实施考评时不仅求真务实，而且响亮地提出了“接受评价要诚”、“评后整改要快”的口号。政委林岳寿告诉记者，学院要求上下必须树立专家就是尺子思想，以这把尺子量一切，用标准当镜子，照出工作的缺点和瑕疵。专家组要突击检查教员授课时，他们立即提供当天所有任课教员的清单，包括所任课程、授课期班，由专家组现场随机抽点。在对一些评价点的理解上，当专家组有不同看法时，坚决服从专家组的意见。如在学员人数的统计上，学院理解除了总部明确规定要以在现有人数统计的评点外，其它评价点涉及学员人数统计时，都以任务规划数统计。但当专家组决定以近三年在校学员平均数统计时，尽管使一个评价点降低了等级，他们马上遵从专家组的意见。在满意度测评的统计方法上，原来学院是按满意、较满意、不满意三种选择栏进行测评，专家组对此提出异议，学院虚心接受了这一意见，取消了“较满意”这一选择栏。在迎接主要基础课和专业基础课抽考上，学院也坚持不搞停课复习，寻求“实打实”的考评结果。
    6・用“三个挂勾”促“三个循环”
    考评结束，并获得了上下满意的成果。但院党委并没有在工作上“划句号”，而是推出了“三个挂勾”新举措――
    把评价结果与学院长远建设发展挂钩。考评刚结束，院党委就开会专项研究“以评促建”，并形成决议：过去那种一蹴而就的思维定势必须摒弃。通过评价工作我们找到了开启21世纪军队现代化教育思路的钥匙，它的精髓就是要为院校建立一套科学的、动态的监控管理约束机制，把“教学条件、教学状态、教学管理、教学效果”四大块合纵连横，全面评价，在“进行式”中不断达标。比如教学条件中要求资金投入、装备、和新课程更新率每年保持一定的百分比，才能达到A级标准，就必须年年抓落实，抓达标，确保用评价这个杠杆，“撬动”学院不停地向前发展！
    把评价结果与学员考核成绩挂勾。他们在全院开展了“学院评价创优、学员学习争优”活动，各种形式的学习竞赛活动纷纷在各系展开。学院还规定，本科教学工作评价抽考结果作为本门课程的最终考试成绩，对不及格者不予补考。这一规定使过去在本门课程取得好成绩的学员向更好的成绩冲刺，使过去不及格或成绩一般的学员，通过努力后取得好成绩。从最新的一轮抽考看，6门主要基础课和专业基础课，参考874名学员总平均成绩为80・53，优秀率为15・2％，及格率为97・7％。
    把评价结果与干部、教员的工作实绩挂钩。学院明确规定把每一个干部、教员以评促建、以评促改的成绩，作为衡量个人德勤绩能年终考评的重要内容。教员中出现了“三多”和“三勤”现象：利用自习时间为学员辅导的人数增多了，晚上加班备课的人增多了，自发组织试讲和相互听课的人多了；机关干部到实验室、实习室等教学场所检查指导勤了，到系（部）、教研室征求意见勤了，机关之间互相协调勤了。
    记者结束采访时，李荣常院长充满信心地对记者谈到：目前，空电院正在以“考评”为动力，以一个崭新的办学体系为蓝本，上下同心，努力实现进入“三个循环”的办学目标，即：进入空军军事理论发展过程的循环，在发展空军军事理论和研究作战对策上发挥智囊作用；进入空军装备发展过程的循环，在促进空军装备形成战斗力发挥重要作用；进入空军干部队伍成长过程的循环，在改善空军干部队伍知识和能力结构上发挥主渠道作用。
    有志者，事竟成。21世纪的空军电讯工程学院，已提前登程！
〖-ZW/正文〗
