〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委以画砺人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绍昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高耸的岩石山巅，一只矮健的雄鹰昂首而立，它志在千里，却不贸然展翅，智慧的眼睛审视着天际云端……悬挂于南京军区113医院温州分院党委会议室墙上的这幅《高瞻远瞩》图，出自该院政委王心阜之手，它时时刻刻告诫在这里议事的医院党委一班人，要找准决策立足点，既要把握今天，又要瞄准明天；既要保障训练场，又要适应市场。这就是王政委以画石厉人的一个缩影。
    走进该院院长王开鉴办公室，一幅《儒子牛》浓墨淡绘：水牛坚实的脚步，给人以脚踏实地的启示；厚实的脊背，表达了甘愿负重的胸襟；前伸的颈脖，充满自信却丝毫不显傲气。――“吃的是草，挤出来的是奶”的无私奉献精神，在这画中不言而表。知情的人说，这是王政委对王院长的褒扬。作为主官领导，他爱院如家，敬业奉献，把医院理得红红火火；作为医生，他热心为病人解除病痛，医术、医德有口皆碑；作为军人，他在人民需要时不惜赴汤蹈火。1993年夏，浙江温州地区遭受17号台风夹海潮的正面袭击，部分地区损失惨重。王院长带领医疗队深入重灾区，为民防病治病，为确保灾后无大疫作出了突出贡献，被授予“全国抗洪英模”荣誉称号。而王开鉴自己却说，王政委送这幅画，是对他莫大的鼓励，“儒子牛”精神正是他终生的追求。
    提起王政委赠画，一名机关干部含羞一笑，讲了这么一个“故事”。他军校毕业刚分配到医院时，各方面表现都不错，但有个缺点，爱睡懒觉经常迟到。王政委几次给他点出，效果不佳。一天，王政委来到他办公室，送了幅画给他。他打开一看，是一幅《雄鸡报晓》，马上明白了王政委的用意。以后，他把这幅画挂在床前，天天提醒自己，迟到的毛病很快改了。
    几年来，王政委的笔墨丹青进入了该院许多医务人员、机关干部家。伴随这些画的，有谆谆的教诲，也有热切的勉励。
〖-ZW/正文〗
