〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术家与士兵牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/图片报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★图片报道
    艺术家与士兵牵手
    在悦耳的军乐声中，我军首家军民共建军营文化活动基地撩开面纱。从此，艺术家的手紧紧地与北京军区某集团军通信团官兵的手“握”在了一起。
    军民共建军营文化活动基地在全军尚属首家，她的诞生，将为军营文化生活注入新的活力。在部队建设军营文化活动基地，是河北省群艺馆情系部队官兵，把服务范围扩大到军营的一大创举，是依托社会培养人才，提高官兵文化活动质量的一个举措。基地建成后，军地双方将紧紧围绕繁荣群众文化事业、以活跃军营文化活动为主开展一系列活动。由河北省群艺馆的艺术家和文艺工作者担任基地的教师和辅导员，采取办培训班，文艺调演、组织联谊活动等形式，有针对性地为部队培养急需的文化活动人才，指导部队开展健康向上、丰富多彩的群众性文化活动，最终把基地建成反映军营文化生活的窗口，以基地带全面，从而推动部队驻地的群众性文化活动，为丰富官兵的文化生活、提高部队战斗力和加强社会主义精神文明建设发挥应有的作用。（郝峻岭、方志勇）
    （图为军民共建军营文化活动基地的几帧剪影）
〖-ZW/正文〗
