〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关召开军事理论研究成果交流会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究/军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，总参积极响应江主席关于加强军事理论研究的号召，把军事理论研究当作一项重要任务，采取有力措施狠抓落实。年初，总参专门召开师以上干部大会，进行了动员和部署。各单位根据总参的统一部署，结合本部门的实际，按照抓学习、抓重点、抓攻关、抓质量的思路，制定了年度军事理论研究计划，确定了选题，区分了任务，明确了责任，提出了要求。为确保重点课题的研究质量，有些单位还把机关、部队、院校和科研单位的力量有机结合起来，进行联合攻关。经过上下共同努力，形成了一批战略层次上的军事理论研究成果。这些成果，抓住当前军队建设和军事斗争准备中的重点难点问题，分析产生这些问题的环境和原因，提出解决问题的对策和办法，具有较强的针对性、创新性和指导性。
    从会议交流成果的内容看，既有我军军事领域的重大问题，也有世界军事发展前沿课题；既有平时军事工作的建设和发展问题，也有未来作战的准备和指导问题；既有当前如何提高军事工作的质量和效益问题，也有二十一世纪初军队建设和军事工作的发展战略问题；既有对全军军事工作的谋划指导问题，也有总参机关的自身建设问题，反映了一年来总参机关军事理论研究的广度和深度。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷，总长助理张黎，参加了这次军事理论研究成果交流活动。
〖-ZW/正文〗
