〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵鹏书画展在香港举办等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬民/刘宗银/吕双发/张国忠/徐永泉/凌仕江/廖善龙/朱正光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★绿色风景线
    ●赵鹏书画展在香港举办
    原八一电影制片厂文学编辑赵鹏书画艺术香港、澳门、台湾三地巡回展，于11月20日在香港举行开幕式。
    这次展出的作品共有60件，均为两尺斗方，是作者从近年来创作的数百幅作品中精选出来的。他创作数百幅风神独具、情趣盎然的书画作品，可谓“不惑之年硕果丰”。
    中国书法家协会代主席沈鹏先生为赵鹏书画展题写了展名。（王敬民）
    ●电视剧《女子特警队》开拍
    讴歌卫士情怀、展示武警风采的18集电视连续剧《女子特警队》，11月1日在武警四川省总队开机。该剧以武警四川总队女子特警队训练、执勤、工作和生活为素材进行创作，中央电视台和中国人民武装警察部队合拍，相当一部分演员由武警四川总队女子特警队的官兵担任。（刘宗银）
    ●青藏兵站部官兵喜迎VCD
    10月30日，曾被中央军委授予“青藏高原模范兵站部”荣誉称号的总后青藏兵站部官兵迎来了总后政治部下发的VCD影碟机。该兵站部地处青藏高原，常年在高寒缺氧的青藏线上执行运输任务，地理环境艰苦。此次配发VCD机，为活跃官兵文化生活，起到了积极的作用。（吕双发、张国忠）
    ●“文化综合服务队”下基层
    战旗话剧团、歌舞团、文化工作站抽调的15名曲艺、声乐、器乐、小品演员和电器工程师组成的文化综合服务小分队于10月31日启程赴驻川部队慰问演出和电器维修服务。文艺工作者们排演了一台格调高雅、思想性强、艺术性高，让官兵们喜闻乐见的小品、声乐、谐剧、相声、器乐等综合节目。（徐永泉、凌仕江）
    ●电视剧《千条水总归东》投拍
    一部反映’98军民抗洪斗争的上下集电视剧《千条水总归东》，日前在广西南宁市郊青秀山邕江河畔开机。该剧由广西壮族自治区文化厅、广西玉林市委宣传部、玉林市文化局和广西文华艺术有限责任公司联合摄制。 （廖善龙、朱正光）
〖-ZW/正文〗
