〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营艺术家王志安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小三/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小三本报记者吕俊平
    在艺术圈儿里，人称总后俱乐部美术师王志安为军营艺术家。在39岁时，他便集书法和书刻于一身，成为中国书法家协会会员、刻字委员会最年轻的委员，先后出任第一、二、三届刻字艺术展和全国第一届刻字艺术理论研讨会评审委员，中国书协书法培训中心教授，被国际刻字联盟授予“重大贡献者”金质奖章。
    王志安出生在江苏无锡的一个书香门第，江南水乡的青山绿水给予他一身的灵气，使他对我国古代书法有着少有的感悟力。8岁时，他就在祖父的指导下，开始临习初唐楷书四大家的字帖；10岁那年，他游览了文化名城南京，对那里的楹联、碑刻产生了浓厚兴趣，回家后便在木板和瓦片上学习刻字。
    1977年，17岁的他穿上了绿军装，成为总后工程兵某部的一名战士。在部队，他先当瓦工、木工，后来又当起了和图纸、数据打交道的技术员，经常累得浑身酸痛。遇到休息日，战友们有的睡觉，有的洗衣服，他却抓住这难得的机会，穿着那身沾满泥浆的衣服，卷起铺卷，趴在床板上练习书法；即使是工地上喘息一小会儿功夫他都不放过，随手抓起一块石头，琢磨它的硬度、纹理，掏出那把自制的刻刀刻上几刀。
    1979年，在队里已小有名气的王志安调到在京城的机关工作，随着他在艺术上的不断进步，又调到总后俱乐部美术室。京城的工作条件优越，文化氛围也好。但他又面临新的考验，这里的人们注重生活质量，讲究“休闲”，节假日和课余时间，有的跳舞，有的对弈，有的垂钓。在这些诱惑面前，王志安依然如故，一有时间，就钻进工作间，或临书，或刻字。
    有好心人见志安埋头案前太辛苦，点拨他走“捷径”，对此，志安不为所动。他对窗外的浮华世界充耳不闻，一门心思扑在作品里，他要出精品，用实力在艺术殿堂占据一席之地。
    有耕耘就有收获。经过近二十年风风雨雨的吹打，王志安的艺术之树结出了丰硕的果实。他正、草、隶、篆皆工，尤其擅长草行和隶书。他广泛涉猎汉魏晋唐宋和明清诸家书法家之长，形成既有铁马秋风的迅疾和苍劲，又有笔意奔放如诗淋漓酣畅的独特风格。作品曾先后多次入选全军、全国书法展并获奖。
    与此同时，王志安还通过自己的探索，在我国现代刻字艺术领域里，形成了独特个性色彩和具时代冲击力的全新体式。在书刻创作实践中，王志安大胆吸收了我国北魏和民间匠工的刻字手法，大胆吸收糅合书法与现代构成艺术，打破传统的翻刻墨迹和平面刻字模式，并从雕塑、西洋绘画、古今中外建筑艺术中吸取营养，赋予现代刻字艺术多维空间感、时序感和全新的艺术语言。他表现三维空间的处女作《飞花散雪》，表现手法向多极化发展的《鹤冲天》、《醉墨》、《吾车既工，吾马既同》等作品一经面世，就在中外书刻界引起反响，多次被韩国书刻总联盟邀请参加韩国书刻大展。
    王志安的另一个大手笔，是打破了书刻界长期形成的握着刻刀不放，只看重刀下出活的“匠人”式陈规。他十分注重刻字理论的养成，从字外吸收养分。他广泛研究了文学、文字学、书法史学、哲学、美学、音乐、美术等学科的著作，提高了综合素质，在多年艺术实践的基础上，进行提炼、融合，撰写出《略论刻字艺术的形式美》、《中日韩刻字艺术初探》、《现代刻字艺术》、《刻字艺术指南》等理论文章和著作，填补了现代刻字基础理论的空白。他的这些文章和著作一面世，就被作为范本，或由书画函授大学作为教材出版，或制成系列电视讲座等，成为学习现代刻字艺术的指南。
〖-ZW/正文〗
