〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五多”为何减不下来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和平/于世鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五多”为何减不下来？
    ●周和平于世鸿
    □解决机关“五多”问题，最重要的是端正领导机关的思想认识，制定切实可行的措施和制度，清除形式主义和懒汉思想
    造成基层忙乱，工作和建设在低层次徘徊的因素很多，其中之一就是“五多”，即会议多、文电多、工作组多、检查评比多、各类活动多。
    “五多”源于领导机关。在通常情况下，搞“五多”的动机是好的，本意是想通过会议、文电、检查评比和各类活动，加强部队建设，提高部队战斗力，但效果却适得其反。因为领导机关整天埋头在文山会海里，晕头转向地空对空，工作必然抓不到点子上，落实不到行动上。这样抓工作，不仅抓不出成效来，反而使基层无所适从，失去工作的主动性和创造性。
    “五多”在有的部队为何减不下来？笔者认为有三个方面的原因。一是认识上的误区。机关工作离不开开会、发文件等一些手段，但有些同志却把它当作机关工作的全部了，以为文件发了，会议开了，工作就算做完了。其实，这只是机关工作的方式之一，或者说是工作的一个方面，并不是机关工作的全部。机关工作的根本任务还是要围绕如何抓落实来进行。一项工作没有真正落实，没有见到成效，会议开得再多，文件发得再多，各类评比活动搞得再多，实际上等于白忙活。
    原因之二是形式主义思想作怪。会议、文电等是有形的东西，看得见，摸得着，有动静，容易引起人的注意，尤其是容易给人一种辛辛苦苦忙碌的印象。于是，有的同志个人功利主义思想在头脑中占了上风，明知对部队建设没有多少实际帮助，也要硬着头皮做一些热热闹闹的表面文章。
    懒汉思想也是造成“五多”的一个不可忽视的原因。应该说，机关工作也是很辛苦的，因为机关工作的性质，要求机关同志经常到部队去与广大官兵打成一片，一起生活学习，一起滚爬摔打，进而获得第一手材料，然后进行分析总结，从中得出规律性的认识，用来指导部队建设。但有的同志没有吃苦的思想准备，工作上图简单，图轻松，图方便，于是，把机关工作仅仅局限在机关大院内，会议、文件等自然就必多无疑了。
    解决机关“五多”问题，最重要的是端正领导机关的思想认识，而要端正思想认识，除了加强学习、教育之外，还要制定一套切实可行的措施和制度，比如建立一定的监督机制，领导机关鼓励基层部队的官兵对机关工作提出批评和建议等。在有实实在在措施和制度保证的前提下，端正思想认识才更容易收到实效。
〖-ZW/正文〗
