〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿盲目追求“一技之长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切勿盲目追求“一技之长”
    ●王忠诚
    据了解，一些学员为了毕业后“踢好头三脚”，十分重视学些“一技之长”。于是有的垂青书、写、弹、唱，有的选择摄影、绘画或文艺创作，投入了很大精力。
    学员在搞好正常学习训练的基础上，利用课余时间多学点知识，掌握“一技之长”，对毕业后的任职和发展确有裨益，部队也很需要有各方面特长的人才。可问题是，一些学员把握不好个人爱好的“度”，本末倒置，把主要精力花费在了发展个人“一技之长”上。有的晚上加班加点，上课却瞌睡打盹；有的把课外书籍带进课堂，不认真听讲，钻研个人的爱好。这不但违反了课堂纪律，也影响了个人的学习成绩。
    出现这种现象的主要原因，是一些学员思想认识上存在偏差，没有摆正提高综合素质、全面发展与掌握“一技之长”的位置关系，以致捡了“芝麻”丢了“西瓜”，学了点“一技之长”，影响了全面发展。另外，对学员缺乏有力的教育引导和管理约束，也是一个不可忽视的因素。
    克服盲目追求“一技之长”这种现象，首先要通过教育，帮助学员端正思想认识，认清随着我军现代化建设的深入发展，更需要军、政、文全面过硬的跨世纪合格人才。其次，要强化管理，保持良好的学习生活秩序。要严肃课堂纪律等制度，定期对每个学员的学习成绩总结讲评，奖优罚劣。第三，要加强引导，创造条件，让大家的“一技之长”得到锻炼和发展。
〖-ZW/正文〗
