〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追记好人张阳本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜维明/陈志国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀后勤干部/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜维明陈志国
    武警烟台边检站检查员张阳本，因患脑血管瘤，年仅47岁便离开了人世。
    申菊花老人一提起他就掉泪：“那么个好人，那么早就走了，他就像为俺修好水管，接好电线，饭不吃、水也不喝便悄悄离去一样。俺家南墙根总是积水，和小张一说，他就带了几个人来，一上午就垒起一道隔水墙。”仁里街60号14户居民动情地说：他们那个楼道单元由于中老年住户较多，原先总为多户轮流收缴水、电、煤气费而犯愁，张阳本便主动把此事包了下来，每月三四次，不厌其烦地楼上楼下跑，挨家挨户收，邻居们商量，每户每月多交两元钱，算是给他的报酬，可他就是不收。
    武警烟台边检站的家属们不会忘记，一次宿舍楼的化粪池严重堵塞，粪水四溢、臭气熏天，是张阳本挽起袖子俯下身去，疏通了管道……
    张阳本长期从事营建施工工作，大家对他所经手的经费物资从没产生过半点怀疑，坚信“阳本身正，盖的房子不会歪”。站里新建的办公楼安装地下水管，这本来可以承包给地方工程队干的，可他偏偏自己带着5个战士干了起来。工程完工，质量上乘，且节约经费8000多元。
    张阳本“小气”是出了名的。给变电室买300米电线，他居然能骑着自行车跑4家商场作质量和价格比较，最后以每米节省0.2元的价钱买了回来。有人说他为这几毛钱往返几十公里不值得。他说：“假如我什么都不在乎的话岂不成了漏斗了嘛！”
    作为一名营房管理员，张阳本把这“官”看作是一种沉沉甸甸的责任。对手中所掌管的财物，小到一个拖把、一把椅子，大到成吨的水泥、成方的木材，他从不利用这个方便谋半点私利，别人也休想从他身上打到主意。
    他的病那么重，完全可以开点好药到站里报销，可他从来没有这样做过。直到他离去前的最后一次住院，从昏迷中醒来时的第一句话竟是“又让站里花了不少钱，我真不忍心……。”边检站站长陈学智感慨地说：“我当站长几年来，老张只让我签过一次药费单子。遗体保管费20元，消毒费6元，总计26元。”
    清清白白地来，坦坦荡荡地去，这就是张阳本。边检站政委唐明一番话颇为深刻：“通常说，落叶知秋，张阳本的去世，犹如一片落叶，但却是落叶知春。他去世后人们才真正看到他平凡中的伟大。”
〖-ZW/正文〗
