〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所有只鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰在草原上被看做是圣物，是神灵的使者。边防某团三连哨所的 望塔上常年傲立着一只雄鹰，与哨兵一样目光炯炯地注视着边界线上的风吹草动，被战士们亲昵地称为“编外哨兵”。
    1996年6月的一个雷雨天过后，战士们在边界线巡逻中发现草丛里有只断了翅的小鹰，他们就用衣服包起抱回了哨所。大家七手八脚地给小鹰的翅膀上了药，并用手帕把坏了的翅膀与整个身子固定上，有人还从连队找来一只箱子垫上棉花絮给小鹰搭了个窝。鹰是肉食动物不吃人间米面，好心的战士就从自己的碗里挑出肉喂给它。从此以后，哨所里形成一条规律，无论谁外出巡逻执勤，回来都不会忘记给“小家伙”捉回老鼠等美味犒劳犒劳。几个月的精心伺候，小鹰翅膀渐渐痊愈，长成了威武的大鹰，但养尊处优的优越条件使它失去了一个雄鹰所具备的生存能力。为了不被“物竞天择，适者生存”的自然规律所淘汰，战士们一有空就抱着它攀上20多米高的 望架上放飞，训练它搏击长空的本领。
    天长日久，鹰与战士有了亲密无间的感情，达到了谁也离不开谁的地步。
    终于有一天哨长发话要将鹰放归大自然，大家谁也不忍心这样做。但作为一个军人为了执行《野生动物保护法》，只有列队，含泪放鹰归山。但每次放飞，鹰在哨所的天空中盘旋几圈后，又落到 望塔顶端上依恋地注视着战士们。
    以后，战士们外出巡逻执勤，鹰就会跟在队列前后一边叫着一边拍打着翅膀不离左右，它还有能在风雪中和黑暗里辨明方向的本领。
    哨所里的官兵换了一茬又一茬，但这只雄鹰始终陪伴战士傲立在 望塔顶。
〖-ZW/正文〗
