〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱管“闲事”的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/胡近东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱管“闲事”的老兵
    ●李晓舟胡近东
    ★10月11日，笔者在台儿庄战役遗址――清真寺参观了一个罕见的展览：回族老人马福同“为社会管闲事”个人展。
    马福同是清真古寺的守门人，他把我们引进了那间约10平方米左右的展览室。在室内沿墙的桌子、条几上，依次摆放着300多个大大小小各式信封、纸袋，四面的墙上挂满了社会各界赠送他的牌匾、中堂画、各种荣誉证书及锦旗70多件。展览内容共分三块：一块是他为“管闲事”写给各级领导、有关部门的建议；一块是有关部门、领导批示的影印件；再一块是“闲事”解决后，受益人及社会各界的反映。
    马福同曾任新四军某部连长，建国后一直过着普通人的生活。党的十一届三中全会以后，马福同萌发了用余生为社会为人民办点实事的念头，于是他开始了“管闲事”的生涯。
    马福同管的“闲事”涉及面极广：有建议修桥铺路兴办水利减轻农民负担的；有吁请落实民族政策，褒奖见义勇为人士的；有建议保护历史文物并加以开发利用的；有代人申诉要求依法解决民事纠纷的。近20年来，他先后写信4000余封，累计700多万字。邓小平、彭真、李鹏、朱 基等中央领导都通过不同渠道给他回过信，使许多关于百姓生活的热点、难点问题得到及时解决。
    苏鲁边界有一条陶沟河，河上的一条古石桥年久失修，加之河床常年淤积不断抬高，下点小雨，河水就漫上桥面，行人只得涉水过河，交通事故年年不断。1979年冬天，当地一名青年拉一车煤过河时，桥面突然断裂，顿时车翻人亡。
    这件事深深刺痛了老人的心，他决定提笔写信反映此事，要求在陶沟河上修建一座新桥。第一封信，他写给了交通部，但不知为什么，没有动静。他又连夜写信寄往中央人民广播电台，广播电台很重视，立即把信转给徐州地委。这使马福同大受鼓舞。1982年12月25日，他又给当时的人大常委会委员长叶剑英写信，很快也有了回音。江苏省政府回信还表扬了他这种负责任的行为。为尽快促成此事，1984年12月14日，他又给邓小平写信，中央对此很重视，把信转给了江苏省交通厅。江苏省交通厅给马福同回信表示：陶沟桥是能建成的。
    1987年，苏鲁双方终于坐到了一起，研讨建桥方案，最终敲定：双方各出资金70万元，建一座高水准的陶沟大桥，1987年9月15日动工。大桥建成时，马福同已年过古稀，他特意去桥头留了影。
    台儿庄至张山子的江苏“三公里三”路段，是台儿庄到徐州的必由之路，由于年久失修，成为交通障碍。1989年，马福同给交通部写信，反映情况并要求重新修建该路段。此后，他又给山东、江苏两省交通厅发函，提出相同要求，但效果甚微。马福同发誓不解决这个问题，至死也不停止呼吁。于是，他常常熬到深夜，半夜睡不着起来继续写。到今年，他又给朱 基总理写信，已写信9年，前后达106封。朱 基总理通过国务院办公厅给他回信，并把信转往有关部门，今年7月底，“三公里三”路段修复工程终于破土动工，10月1日正式通车。
〖-ZW/正文〗
