〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装纪念十一届三中全会20周年座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创武器装备建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设/改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在总装纪念十一届三中全会20周年座谈会强调
    努力开创武器装备建设新局面
    本报北京11月26日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川，今天在总装备部纪念十一届三中全会召开二十周年座谈会上强调，要更加自觉地高举邓小平理论伟大旗帜，全面认识二十年改革开放的历史经验，抓住机遇，开拓创新，努力开创我军武器装备现代化建设新局面，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，以崭新的面貌迈向二十一世纪。
    总装备部政委李继耐主持座谈会。
    曹刚川在讲话中说，党的十一届三中全会以来，在邓小平理论和党在社会主义初级阶段的基本路线指引下，我国国防科技和武器装备建设继承和发扬“两弹一星”光荣传统，取得了巨大成就，加快了国防和军队现代化建设步伐，为跨世纪发展奠定了基础。
    曹刚川指出，十一届三中全会解放思想、实事求是、改革开放的伟大精神，十一届三中全会确定的路线方针政策，是我们十分珍贵的精神财富和政治营养，对我们党、国家和军队的长远建设和发展，具有深远的历史意义。
    曹刚川强调，纪念十一届三中全会，就要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，始终不渝地在思想上政治上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。坚持不懈地用邓小平理论武装广大官兵，坚持党对军队的绝对领导。维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，严格政治纪律和组织纪律，确保政令军令畅通。曹刚川说，要更加自觉地坚持经济建设这个中心，服从经济建设大局，坚持在大局下行动，实现经济建设和国防建设协调发展。
    曹刚川要求，当前要抓住机遇，开拓进取，履行职责，不辱使命，努力开创武器装备现代化建设的新局面。必须在新时期军事战略方针的统揽和指导下，牢固树立以武器装备现代化建设为中心的思想，一手抓新装备的研制，一手抓现役武器装备的管理，提高我军在现代技术特别是高技术条件下的作战能力。面对世界军事变革的挑战，要自主创新，努力登攀，不断提高武器装备现代化水平。
〖-ZW/正文〗
