〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国曾有这样一位主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪录片《共和国主席刘少奇》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李西岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国的第一代领导人中，提到“主席”，一般是指毛泽东，说起“总理”，就是指周恩来。刘少奇作为共和国的第二任主席，虽然他为中国的革命和建设事业建立了不可磨灭的功勋，但由于他在一场史无前例的政治运动中遭受厄运，使这位共和国主席的形象在人们心中变得模糊，甚至“漫画化”。在刘少奇诞辰100周年之际，由中央新闻纪录电影制片厂等单位联合摄制的大型文献纪录片《共和国主席刘少奇》，多角度、多侧面地展现了刘少奇同志为中国革命和建设事业所建立的丰功伟绩，着重讲述新中国诞生后，伴随着共和国的风雨历程，作为中国共产党的第一代领导集体核心之一的刘少奇同其他领导人一起，为寻找一条适合中国国情的社会主义道路所作出的艰辛探索和对中国前途的深刻思考，还观众一个真实的共和国主席刘少奇。
    该片以1959年二届人大一次会议上刘少奇当选为国家主席为切入点，继而闪回了刘少奇领导工人运动、参加长征、临危受命担任新四军政治委员、指挥半塔集保卫战，建立华中抗日根据地、进入党中央高层领导和毛泽东站在一起、领导农民土地改革、赴天津解决城市管理和恢复生产问题等事件。而主要笔墨是放在刘少奇为寻找一条适合中国国情的建设道路，坚持实事求是的科学态度，呕心沥血地进行探索上。在庐山会议上，他大胆纠“左”；在1962年的七千人大会上，他提出三年自然灾害使国家遭受严重损失，是三分天灾，七分人祸，充分体现了共产党人实事求是的精神风范和勇于开展批评和自我批评的优良作风。在深入农村调查中，面对吃大锅饭的弊端，他鼓励农民包产到户；在湖南老家，见老百姓连饭也吃不上，他沉痛地说：责任在中央，主要责任在我；在深入大兴安岭考察中，他提出：国家不仅要后继有人，也要后继有林。这些事件在刘少奇的一生中虽然算不上十分重大，却集中体现了刘少奇的工作作风和人格魅力，体现了他对人民群众的深厚感情，再加上片中运用了大量鲜为人知的史实资料，使一个真实可敬的共和国主席刘少奇走入观众心中。
    以往的一些电影纪录片，不论写人还是写事，往往只注重展现事件的发展过程和人在事件中的举止言行，忽视细节的运用和人物心理的刻画，从而失去了感人的力量。该片在大量运用史实资料的同时，注重从中选取真实感人的细节，充分调动电影的表现手段，采用画面渲染、音乐烘托、同期声效果、穿插采访、解说配合等方法，在人物事件保持绝对真实的基础上，达到了感人至深的效果。比如，刘少奇在回湖南老家调查中，他在农民家里席地而坐，给老乡递烟、分糖块，和大家有说有笑地啃西瓜。在十三陵水库工地，他和民工们一起打夯，累了，抓起毛巾在脸上擦汗。有些细节则是在采访中得到的，却也十分感人。比如刘少奇的夫人王光美在回忆刘少奇当选国家主席的时候说：孩子们听说他爸爸当选国家主席了，都准备好了鲜花献给爸爸，少奇同志回来了，脸上却一点表情也没有，孩子们不知道是怎么回事。我明白了，少奇同志感到自己是临危受命……王光美在谈到和刘少奇一起接受红卫兵批斗时说：当时不知道和我一起批斗的有少奇同志，后来我听到少奇咳嗽了一声，我猛地一抬头，接着便把手伸过去，和少奇同志的手紧紧地攥在一起，后来被人们说成是斗争会上的握手。王光美同志表述得生动细腻，催人泪下。谁都知道，她和少奇同志患难之交，相濡以沫，那次握手成了诀别。
    刘少奇的一生与中国革命和建设紧紧相连，一个共和国主席的命运也就是共和国的历史。该片较好地处理了人和史的关系，既真实地表现了历史中的人，又客观地展现了由人带出来的历史；既展现了人在历史当中的作用，又揭示了历史给人留下的遗憾。令人震撼，催人反思。刘少奇在处境最困难的时候留下这样一句名言：好在历史是由人民写的。这是他一生的真实写照和心灵独白，历史的车轮碾过尘沙，穿过迷雾，终于驶进了通向真理的轨道，当中国崛起于世界东方之林的时候，人们不会忘记，共和国曾有这样一位主席――刘少奇。
〖-ZW/正文〗
