〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的军营生活纯朴的士兵形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1998年全军和武警部队业余文艺调演掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠/江志顺/沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――1998年全军和武警部队业余文艺调演掠影
    1998年全军和武警部队业余文艺调演，最近拉下了帷幕。14个代表队精彩的演出，给观众留下了深刻的印象，同时也给部队基层文化生活带来了一股清新之风。通过这次业余文艺调演，各单位互相学习、互相交流、互相探讨，形成了共同繁荣部队文艺的氛围。立足基层部队，深入连队生活，把战士身边喜闻乐见的人和事创作反映出来，讴歌我们的时代，讴歌我们的战士，是这次业余文艺调演的主旨。本版刊出的是演出队部分剧照。
    ――编者
    济南军区代表队器乐小合奏《班务会》
    北京军区代表队舞蹈《受阅在明天》
    空军代表队音乐短剧《蓝天恋曲》
    武警代表队鼓乐《出击》
    沈阳军区代表队歌舞《剪窗花》
    总装备部代表队小品《打篮球》
    广州军区代表队舞蹈《生命之舟》
    驻港部队代表队小品《小鸟兵情》
    第二炮兵代表队相声《夸连长》
    海军代表队小品《第八天》
    成都军区代表队音乐快板《乌蒙铸铁军》
    总后代表队舞蹈《昆仑泉边》
    总参代表队小品《荆江情》
    兰州军区代表队男声小合唱《军营夏地亚娜》
    南京军区代表队舞蹈《荔枝飘香》
    李忠本报记者江志顺、沉石摄影
〖-ZW/正文〗
