〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命保护神”扎根天山南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼图壁卫训大队做好学员经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖石东/魏尚墉/赵友/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“生命保护神”扎根天山南北
    ――呼图壁卫训大队做好学员经常性思想工作纪实
    ●廖石东魏尚墉赵友本报记者王志祥
    素称“边疆医护摇篮”的兰州医高专呼图壁卫训大队，坚持把培养学员政治合格摆在首要位置，紧贴学员的思想实际开展经常性思想工作，确保学员在边防、高原一线建功立业，当好基层官兵的“生命保护神”。
    一份退学报告引出的课题
    6年前，大队领导收到二队教导员汤守纪关于一名学员退学的请求报告。报告反映：这个学员不到十四岁，晚上要抱着“洋娃娃”才能睡觉；经常无故不出操，上课迟到、早退，故要求将该学员作退学处理。报告还对该队学员的思想状况作了调查分析：有的学员年龄偏小，连洗衣服都不会；有的学员在家里娇生惯养，入学后不愿与大家吃“大锅饭”；有的学员是军队干部子女，娇骄二气甚浓，一上军体课就“有病”……汤教导员戏称自己是带管一群娇娃娃的“男保姆”。
    大队党委对这一报告进行了专题研究和分析，同样感到，目前学员的思想状况，与“上高原、下边防、到艰苦地区工作”的培养目标反差太大。
    熟悉的工作思路为啥行不通
    培养合格人才是军队院校的责任和义务。大队党委没有因为工作难度大而降低人才培训的质量，而是下大力摸索经常性思想工作的新路子。他们确立了经常性思想工作的思路：入校时强化军训――在校期间增加政治教育课时――毕业分配时深入动员教育。然而，大队的这一工作思路，却出现了意想不到的负效应――
    强化训练时，部分学员怕苦怕累，厌倦不已，有的竟通过关系“走了”；政治课有的学员借故不参加或上课打瞌睡，有的笔记本记的是流行歌曲；毕业分配中，尽管大队从上到下层层动员教育，仍有不少人通过各种渠道没能“下得去”……
    出现这些现象，是大队党委工作思路不对，还是经常性工作失灵，党委“一班人”心中画上了一个无形的“？”。
    “天书”送来金钥匙
    这年5月，学员一队一位女学员入校1年多后，偶然收到驻守在海拔3500米以上的喀喇昆仑某边防连一名战士的来信。这封信在学员中广为传诵。由于信函来自高海拔处，因而学员们称之为“天书”。
    事情并不复杂。这位女学员在某医院当卫生员时，恰好那位边防战士在该院治病，这位卫生员对他关怀照顾无微不至。边防战士在“天书”中除感谢这位学员外，详细介绍了边防哨卡的自然环境和边防军人的工作生活情况，希望能与这位女学员作为战友经常通信联系，以便相互帮助，共同进步。同学们无不为边关战士无私奉献的精神所感动，一致感到，作为未来的军队医护工作者，自己肩上的责任重大。此时，距实习分配为期不远，在这位边防战士的鼓舞下，学员们纷纷要求到条件艰苦的南疆几所医院去“见见世面”。
    一封“天书”给学员上了一堂生动的政治教育课，也给大队送来了一把净化学员思想灵魂的金钥匙。学员一队党支部倡导学员们以团小组的名义，与边防一线官兵建立书信联络，交流思想，相互促进。
    学员一队的做法得到了大队党委的肯定和支持，也引起了大队党委的反思：过去经常性思想工作的效果之所以不佳，主要原因就是缺乏活力，不能“对症下药”。于是，一场经常性思想工作改革在全大队拉开了序幕。
    “1+1”的滚动反应
    大队党委在经常性思想工作中巧用“1+1”，收到了令人欣慰的滚动效应：
    效应之一：军事训练“过得硬”。在强化训练中，各学员队按照学员的年龄、成份，分别混编各区队、班，并邀请正规部队的优秀班长和训练尖子担任教练员。学员之间结成训练对子，个人与个人、班与班之间展开竞赛活动。学员队还设立了《训练成果公布栏》等，积极开发新学员勇于吃苦的内在动力。几年来，全大队毕业学员军事训练合格率都保持在98％以上。
    效应之二：专业学习“用得上”。根据学员的文化程度，开展“一帮一”竞赛。在评比优秀学员时，被帮对象若有课程不及格，帮助者不得评为优秀学员。大队还修订出台了《教学秩序管理若干规定》等规章制度。近几年，大队先后对19名学员作了留级或肄业处理。对11名优秀学员在毕业分配时优学优分，对2名优秀学员进行高定一级的奖励。
    效应之三：毕业分配“下得去”。大队坚持抓好“两个一”经常性系列思想教育：入学时上好一堂人生观教育课。他们邀请全军优秀护士长阿木拉罕、全国优秀大学生代表冯敏做报告，引导大家端正入学动机；建立一个教育基地。大队与驻地雀尔沟、生产建设兵团定点联系，每年组织学员前往开展社会实践活动和助民劳动，让学员亲身体验各民族群众和老一代军人戍边卫国的无私奉献精神，以此激励学员热爱学习、扎根边疆的自觉性。近几年，该大队从宣布分配命令到学员离校仅用2个小时。
〖-ZW/正文〗
