〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感觉就像打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电视台军事节目主持人漆谦素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着中央电视台军事频道的诞生，一个个各具风格的军事节目主持人向我们款款走来。漆谦，就是其中的一员。
    眼下，漆谦正主持着军事频道的《为兵服务》专栏。她以清新活泼的主持风格和善于思考的个性特色，给官兵们留下了亲切难忘的印象。《房改：向我们走来》，是漆谦刚刚策划完成的一部专题片，她在其中担任策划、编导、撰稿和主持人的多重角色。此片在向人们提供大量信息和思考的同时，全方位地展现了全军住房制度改革不平凡历程。
    为拍摄好这一专题片，漆谦与摄制组一个月内跑了大半个中国。北到内蒙古的茫茫草原，西至新疆的浩翰戈壁，南下福建的边防海岛。漆谦说，那些天我的感觉就像是在打仗。白天她忙着采访、做主持人、组织拍摄画面；到了晚上夜深人静，同组的人都已进入梦乡，她还在思考构思第二天要拍摄的画面和主持词。
    1989年，漆谦参军到部队后在一支业余演出队当文艺兵。在演出队里，她唱过歌、跳过舞，演过小品，主持过节目。后来，漆谦调到第二炮兵部队的一个录像室从事电教工作。从此，她与电视结下了不解之缘。
    1994年，漆谦被调入新成立的解放军电视宣传中心。在漆谦的潜意识里，她始终充满了危机感。她深知节目主持人不能仅仅依靠吃青春饭，青春和美丽稍纵即逝，而不逝的是自身的素养。基于此，漆谦为自己定下了更高的追求目标：不但要做一个合格的节目主持人，更要成为集编导、撰稿和节目主持于一身的实力型主持人。每次主持节目，她都不满足于按照预先由撰稿人写的台词照本宣科，而是试图更多地融入自己的思考和理解，使之变成自己的语言，这使她主持的节目在官兵眼里多了一份自然，多了一份亲切和真诚。隆冬，北方正处在一片冰封雪裹的白色世界，漆谦却独自一人肩扛摄像机向青藏高原进发。她此行的目的是拍摄一部反映我军第一位军事学女硕士毕业生张可在部队工作和生活近况的专题片。在成都机场，身携大包小包的漆谦一走下飞机就令前来接她的部队领导震惊不已：他们没有想到，千里赴高原来采访的竟只有漆谦一人。在青藏高原仅仅半个月的采访，漆谦一人独立制作完成了两部人物专题片。
〖-ZW/正文〗
