〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵新加坡访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与新副总理兼国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡11月26日电应新加坡副总理兼国防部长陈庆炎博士的邀请，中国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将26日上午抵达新加坡开始进行为期3天的正式友好访问。他的这次访问是对陈庆炎博士去年访华的回访，也是中国军队领导人首次正式访问新加坡。
    迟浩田在机场发表的书面讲话中说，中新两国人民有着传统的友好情谊，两国建交以来关系发展迅速，两国领导人保持频繁互访和密切接触，相互了解和信任不断加深，合作领域不断扩大。陈庆炎博士去年以副总理和国防部长双重身份访华，把中新两国的友好关系扩大到新的领域，具有历史性意义。迟浩田说，他这次访问的目的是进一步发展中新两国防务机构和军队间的友好合作关系。他认为，加强这样的友好合作，不仅有利于增进相互了解和友谊，而且有利于本地区的和平与稳定。
    陈庆炎博士和夫人以及中国驻新加坡大使陈宝鎏等到机场迎接迟浩田一行。
    随同迟浩田访问的有迟浩田的夫人姜青萍、广州军区司令员陶伯钧上将、南京军区副司令员董万瑞中将、国防部外事办公室主任罗斌少将、空军某军军长马圣殿少将等。
    新华社新加坡11月26日电新加坡副总理兼国防部长陈庆炎博士今天上午与到访的中国中央军事委员会副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将举行了会谈。两位领导人就共同关心的问题交换了意见，并取得了广泛的共识。
    会谈中，陈庆炎博士对中国为亚洲摆脱金融危机所作的贡献表示赞赏。他说，中国经济持续稳定发展是对东南亚经济复苏的极大支持和帮助，并表示对中国经济抱有很大信心。
    在谈到国际和地区形势时，迟浩田说，世界战略格局多极化正在加速形成和发展，各方面力量互相制衡有利于世界的和平、安全与稳定。他说，中国主张树立新的安全观，通过对话增进信任，通过合作谋求安全，相互尊重主权，和平解决争端，以利于共同发展。
    在谈到中新两军关系时，陈庆炎博士说，1997年以来，新中两军关系稳步发展，各方面的交流逐步增多。迟浩田表示希望中新两军关系向着多层次、多领域方向不断发展，中新两国把更加密切的睦邻友好、互利合作关系带入21世纪。
    新加坡教育部长兼第二国防部长张志贤准将等新加坡军事领导人、迟浩田的主要随行人员以及中国驻新加坡大使陈宝鎏会谈时在座。
〖-ZW/正文〗
