〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军探索干部管理之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联手家庭配合管教并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松富/程云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张松富、程云峰报道：近日，在沈阳军区某机械化集团军组织的新时期干部经常性管理教育现场观摩会上，集团军政治部主任李学智向笔者介绍：“我们已经初步摸索出了新时期干部管理工作上实在管用的办法，即军地联手，家庭配合，管教并举。”
    某集团军经调查分析认为，新形势下干部管理出现许多新情况，极少数干部吃喝讲排场，玩乐求潇洒。为此，该集团军探索出了部队、社会、家庭三结合的管理教育路子。在社会这一环节上，积极争取驻地公安部门协助。他们定期请公安干警对干部进行社情教育，引导干部了解社会治安形势，从中受到警觉；在家庭这一环节上，取得军官家庭配合。他们采取给干部家属发信函、召开座谈会等形式，使干部家庭知道部队对军官的有关管理规定、制度，知道军官的休假、休息时间安排，知道工资福利等经济收入及工作表现；在部队这一环节上，实施严格的管教并举。他们一方面加大人生观、道德观、金钱观等教育的力度，一方面加大管理力度，落实党管干部制度，开展各种组织活动，发动群众监督。
〖-ZW/正文〗
