〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“客里空”张冠李戴起是非，强奸卖花女案与武警人员无关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警广州指挥学校状告《新快报》侵犯名誉权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟棠/姚平根/宋瑞/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “客里空”张冠李戴起是非，强奸卖花女案与武警人员无关――
    武警广州指挥学校状告《新快报》侵犯名誉权
    ●陈伟棠姚平根宋瑞刘光辉
    ★11月9日，武警广州指挥学校就广东《新快报》的一篇失实报道严重侵犯了该校名誉权一事，正式向广州市东山区人民法院提起诉讼，要求《新快报》立即停止侵权行为，并采取有效措施消除不良影响，恢复学校名誉，赔偿经济损失。东山区人民法院已正式受理此案。
    今年9月20日，在广东省韶关市金都酒楼卡拉OK包房内发生了一起恶性强奸14岁卖花女案件。9月23日，羊城晚报报业集团所属的子报《新快报》率先在头版头条位置以《经理摧残卖花女局长庭长壁上观》为题作了突出报道。文章称：“强奸卖花女的犯罪嫌疑人，据称是广东武警总队指挥学校生产经营系统的一个职务为经理的蔡尚斌。”
    报道刊出后，《羊城晚报》、《南方都市报》、广东电台、广东电视台，香港《东方日报》、《大公报》、新加坡《星岛日报》以及《北京晚报》、河北《燕赵晚报》、《贵阳晚报》、《黑龙江晚报》、《太原晚报》等国内外数十家新闻媒体相继转载、转播。从9月23日《新快报》刊登第一篇报道开始至目前，武警广东总队、武警广州指挥学校先后接到境内外来信、来电1000多封（个）。新加坡一位老华侨在给武警广州指挥学校校长李勇的信中写道：“中国军队是一个素有‘爱民如子’光荣传统的军队，没想到现在会发生这种意想不到的事情，真是令人吃惊！”显而易见，《新快报》的这篇报道，给武警广东总队和武警广州指挥学校的声誉造成了极其恶劣的影响。
    为了弄清事实真相，武警广州指挥学校迅速成立了由李勇校长、傅豫沙政委挂帅的调查组，对《新快报》报道的情况展开调查。经查实，该校自1991年4月落实中央军委和武警总部有关指示、撤销“生产经营办公室”至今，根本没有再成立什么“生产经营系统”，更无蔡尚斌其人。调查组还对1996年前曾与该校有过业务来往的所有单位进行了调查，结果证实这些单位也从未招聘过名叫蔡尚斌的人，学校的所有教职员工及家属中也无此人。
    调查结果表明，《新快报》的报道严重失实。为维护学校名誉，武警广州指挥学校多次与羊城晚报社交涉，但毫无结果，在不得已的情况下，该校于9月30日专门召开新闻发布会，通过《广州日报》、《南方都市报》及广州电视台、广东卫星广播电台等新闻单位澄清事实。10月1日，《新快报》刊登《重要更正》：本报9月23日一版《经理摧残卖花女局长庭长壁上观》一文中所述犯罪嫌疑人“据称是广东武警总队指挥学校生产经营系统的一个职务为经理的蔡尚斌”的说法有误。武警广州指挥学校调查核实，该校不存在“生产经营系统”，没有蔡尚斌其人。至于蔡尚斌本人的真正身份，公安机关正在核查之中。本报特此郑重更正，并向武警广州指挥学校师生和广大读者致歉。但此“更正”并没有承认其侵权，更没有采取其它积极措施消除影响，致使国内外新闻媒体仍在转载和转播有损该校声誉的报道。直至11月上旬，一些报纸的文章仍称蔡尚斌是武警广州指挥学校有关人员，进一步损害了该校的声誉。
    该校校长李勇说，对《新快报》侵权行为的起诉，目的只是想运用法律武器维护部队的合法权益。广州市东山区人民法院有关负责人在正式受理此案后表示，将尽快展开调查并按照法律程序作出公正处理。有关详细进展情况，本报将作后续报道。
〖-ZW/正文〗
