〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军报国四代人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/董传军/菅朝民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟耀董传军菅朝民
    河南省辉县市薄壁镇新安村，住着一户四世同堂的柴姓人家。这个祖孙四代之家的6个男人都是军人出身。半个多世纪以来，当地流传着柴家人情系长城、精忠报国的感人故事。
    柴喜贞与柴全富浴血奋战在同一座山上
    1942年腊月，42岁的柴喜贞听说薄壁镇上来了一支共产党的部队，就一溜烟跑到镇上，积极要求参军。部队嫌他年龄大，没准他，但他拽着领导手不放：“俺有家不能回，有地不能种，不赶走鬼子，穷人就没活路了，说啥我也要当兵。”就这样，柴喜贞穿上了八路军军装。从此，柴喜贞跟随部队南征北战，先后参加几十次战斗。
    1946年，年仅16岁的儿子柴全富也扔掉牛鞭，跑去参军。首长见他还没枪高，不同意。但他一直跟着部队走了100多公里，部队首长看他有股冲劲，就让他换上了宽大的军装。
    同年的一天，柴家父子随部队攻占太行山王莽岭的山峰。柴喜贞从南侧攻打，柴全富从北侧攻占，经过三天三夜的激战，父子俩所属部队占领了王莽岭，两支部队举枪欢呼，相互拥抱，但他们谁也没有想到自己亲人就在其中，谁也没有想到父子同攻一个山头，相隔仅仅几步，却未能相见，一直到1949年解放了，柴喜贞同失散多年的儿子终于重逢了。
    兄弟俩相继遇险情
    1970年，柴全富的长子柴文明高中毕业，成了家里的主要劳动力。从小就想当一名军人的柴文明在学校连续两年报名参军，因年龄小而未能如愿。有一天傍晚，正在修路工地上开石放炮的柴文明听到征兵报名消息时，激动不已，他卷起被褥就急急地下山了。第二天一早，便赶到武装部报了名，经过体检、政审，柴文明顺利地穿上了军装。
    柴文明当兵来到燕山脚下一座军营参加施工，凿山洞、挖土石，处处干在前头。有一天，山洞放炮，有一个哑炮，如果不排除，下一步施工就有危险，带队干部决定排除。“让我去，我在家排过哑炮！”柴文明抽身就往山洞里钻。“排哑炮危险，要注意安全呀！”连队干部追着、喊着。柴文明钻进山洞后，只听“轰”的一声，战友们急急忙忙冲进去，只见他倒在血泊中，头部、大腿受伤。送往医院抢救，柴文明一直昏迷不醒，抢救了3天3夜，第四天，才苏醒过来。
    1990年春，19岁的小儿子柴文忠报名参军。
    柴文忠到部队的第一个春节，母亲病故了，有人说发电报让文忠回来见母亲一面，可是柴家人为了让柴文忠在部队安心服役，硬是没有发电报。直到柴文忠带着军功章返回探亲，才知道母亲早已离开人间。有一次，柴文忠去成都出差归队，下车后已是凌晨3点多，县城的公共汽车早已停开，他决定步行回连队。经过一个灯光昏暗的小胡同，突然听到女人的喊声：“救人呀！救人呀！”柴文忠毫不犹豫，甩掉行李直奔过去，看见三个流氓，正在对一位少女施暴，他凭着在部队练就的擒拿格斗技术和过硬的军事本领，冲上去，一脚踹倒一个歹徒，又挥起拳头打倒另一个歹徒，另一名歹徒抽出刀子恶狠狠地说：“当兵的少管闲事。”但柴文忠没有被吓倒，严厉地说：“这事我管定了！”一个歹徒跳起来拿刀捅去，柴文忠以迅雷不及掩耳之势把刀夺下，一个扫堂腿把歹徒撂倒在地，歹徒见势不妙想逃，柴文忠追上去将其抓获，扭送到派出所……
    第四代男儿再圆从军梦
    1993年冬，征兵工作开始，柴家人又把目光投到第四代人柴国庆身上。这天吃过晚饭，柴家四代人坐在一起，94岁高龄的柴喜贞老人说：“咱柴家辈辈当兵，让国庆也去吧！”
    柴国庆高中毕业后，就跟着父亲四处投师学习烹调技术，并拿到三级厨师证，在镇上与父亲柴文明合伙开了一家酒楼，生意红红火火。国庆一走，每年起码要损失万把块。但柴文明还是决定把柴国庆送到部队，以完成柴家人代代从军报国的心愿。第二天，柴文明在城里以每月600元工资聘请了一位厨师，接替柴国庆的位置。
    柴国庆没有辜负亲人的希望。在部队勤奋好学、钻研业务，处处严格要求自己，当过驾驶员、代理司务长，现任汽车班长，干一行、爱一行、钻一行，连年被评为优秀士兵，并光荣加入了中国共产党。今年，长江流域遭受了百年不遇的洪水灾害，柴国庆所在部队参加了抗洪抢险，一连在抗洪前线奋战了60多个日日夜夜。抗洪结束后，他荣立了三等功。
    柴国亮是柴家第六位军人，初中毕业后，品学兼优的他，主动放弃了考高中、上大学的机会，毅然报考了辉县市预备役学校。在校期间，他努力学习，在教官的指导下，摸爬滚打，苦练本领，当上了排长。1997年，柴国亮终于圆了从军梦。他走的那天，柴喜贞把祖孙四代在部队获得的荣誉证、军功章和各类奖状统统拿出来，对他说：“咱家世代当兵，你也不能给咱‘柴家兵’脸上抹黑呀！”老人在儿孙们搀扶下把柴国亮送到武装部。柴国亮在部队工作训练学习样样走在前，不到一年时间，便因工作突出受到连队嘉奖，被评为“优秀士兵”。
    如今，柴家先后有4人脱下了军装，柴全富复员后，一直担任村党支部书记，柴文明也在自己酒楼上挂上了“军人免费”、“军人接待站”的标牌，为南来北往的军人提供方便。
    （第一代军人柴喜贞和第四代军人柴国亮）
〖-ZW/正文〗
