〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山中的女航天测控兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卓武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女军人事迹/乐于奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍巍秦岭的中部，有一条很不起眼的狭长山谷，这里便是我国航天测控事业的发祥地――中国航天测控中心。为中心提供通信保障的“林海”长途电话站的几十号女兵，用火红的青春年华，创下了与大山相伴31年的测控女兵之最。
    在狭长山谷的入口处，有一块巨大的石头。进山的公路就从它和大山山体的中间穿越而过。到了夏天，在这块石头上坐一坐，山谷里清凉的下山风呼呼地从你身边刮过，让你浑身甘爽，飘飘欲仙。
    这块大石头叫“望夫石”，一段浪漫往事与之相连。建站初期，山里经常有狼、野猪等野兽出没，毒蛇更是随处可见。因此，站里规定，女兵们散步往里走不能超过警戒线进山沟，往外走只能到大石头跟前为止。山沟里的生活毕竟是枯燥乏味的，每一次出山的欲望和冲动到了大石跟前便戛然而止。想家了，想妈妈了，想好朋友了，就在大石头上面站一站，聊一聊，望一望。有一年，站里有一名女干部的丈夫来信说要来队探望，大约在几月几日。接到信后，新婚的女干部很兴奋。到了说定的那一天，女干部来到谷口的大石旁迎接。第一天没有来，第二天也没有来，到了第三天，女干部再也无法掩饰自己的心情了，她脱离同伴一个人登上大石的顶部不停地向来路上眺望。那一瞬间，她那眉目间期盼的神情和舒展身体极目山外的剪影，极其传神地勾画出了一幅很美很古典的望夫图，让女兵们一下子联想到了长江边上那座巫山上的神女。不同的是，神女望夫是为了古老的爱情，而我们的女军官甘当望夫女则是为了中国的航天测控事业。后来，她的丈夫总算找来了。原来为了保密，通信地址用的都是信箱代号什么的，她丈夫对着信封上的地址像破译密码一样，在山外塬下的那个小城里转悠了3天。“望夫石”从此而得名。
    一个夏日的傍晚，“林海”站炊事班的两名女兵跟往常一样早早来到菜地里，她们打算先干一会儿活，再把明天要吃的菜摘回去。这块地在她们营房的对面，中间要经过一条潺潺流水的小河沟。突然，刚才还碧空如洗的蓝天一下子布满了乌云，只见电闪雷鸣，大雨倾盆，整个山谷雨雾弥漫。不大功夫，听见河沟里猛然传来“哗――”的响声。平时清清细流的小河沟里供她们过河来往的大石头早已找不到踪影，突然暴发的山洪把她们过河回站的路隔断了。
    这时，闻讯赶来的站领导和战友们冒雨在河对岸围了一大堆。有人朝她们大声喊，先回石屋去，我们想办法。为了保证和掌握她们的安全情况，河对岸有三到五人整夜值班，每隔五分钟双方喊话联络一次。她们在石屋里面紧张极了，连大气都不敢出，感觉长这么大还从来没有经历过这样漫长而充满恐怖的夜晚。只有河对岸隔一会儿就传来的战友的喊声和手电筒的照射才给她们增添了战胜黑夜的勇气。就这样，她们在和战友一呼一应中度过了一个不眠的夜晚。第二天，河水小了，她们终于被安全地接过了河。
    1987年，被誉为“休斯敦山谷”中的技术核心搬迁到西安新址，而担负通信保障任务的“林海”站的女兵们仍毫无怨言地坚守在这块航天测控事业的阵地上。
    回忆起山沟里工作的日子，女干部吴蓉说，为了取得一个好名次，给测控女兵争得荣誉，我们几乎是拼了。每天都不离开机房，背记有关内容，熟悉每一个操作动作，判断一些常见故障。她们就像临上前线的士兵，一遍一遍预习冲刺的姿势。饿了，吃点早就准备好的方便面；累了，顺势在机房的地毯上一倒。由于没有上下班的概念，每天除了吃饭上厕所都在高强度的训练，她们有时甚至连白天和黑夜都给颠倒了。终于，到了大比武的时候，她们能规范地使用每一个勤务用语，对上千个电话号码和厚厚的条例能倒背如流。最后，吴蓉和另两名女兵被评为科工委优秀话务员，吴蓉还被评为全军优秀话务员。年底，她荣立三等功。1992年，吴蓉作为中心女兵中的第一个，被直接从士兵提升为少尉军官。1993年，吴蓉又作为多次被评为“优秀话务台站”、“巾帼建功先进集体”、“妇女先进集体”和“学雷锋先进单位”的代表，荣幸地当选为共青团十三大代表，到北京出席了大会。吴蓉和她的战友们用辛勤的汗水和不俗的成绩创造了“休斯敦山谷”的又一次辉煌。
    在这些值得骄傲和自豪的回忆当中，还有一件事是吴蓉和女兵们终生难忘的。那是1991年在执行一次任务期间。一天，从科工委一号台要过来一个特急电话，请接某某基地我国的远望测量船。电话接通以后，吴蓉才知道是江泽民主席要对测量船上的官兵们讲话。只听见耳机中传来了江主席那亲切的声音：“同志们好！同志们辛苦了！”远望船的官兵立刻回答：“江主席好！为人民服务！”吴蓉她们只觉得一种激动，一种兴奋，一种无比的鼓舞在周身回荡。那一刻，她们体会到了做一名航天人的自豪，理解了航天人默默奉献的价值所在。如今，每当回忆起那激动人心的一刻，已成为“林海”站业务技师、肩佩中尉军衔的吴蓉仍掩饰不住满脸洋溢的光彩。她说，能亲耳聆听江主席的声音真是太幸福了，是我作为一个航天测控人一生的光荣！
〖-ZW/正文〗
