〖ZQ/总期〗14931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助青年军官建立稳固的婚姻关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃先/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘跃先本报记者江宛柳□在社会离婚率上升的大环境下，青年军官的离婚率也呈上升趋势；
    □受经济利益或虚荣心驱动，固守“依附型家庭观”、把“大家”和“小家”对立起来，都可能导致婚姻的短暂和脆弱；
    □帮助青年军官建立稳固的婚姻关系是摆在各级领导面前的新的重要题课。要引导官兵学会掌握家庭情感这门艺术，尽力为他们的家庭排忧解难，维护军人家庭的正当权益，教育青年官兵树立正确的婚恋观。
    “离异现象”需要关注
    某情报站站长结婚7年没有住房，和岳父母共租用20平方米的房子，月租金400元，妻子本来就吃不消，又眼见两个妹妹嫁了个体户，花钱如流水，越比越觉窝囊，就闹了离婚；某导弹旅志愿兵新婚后回队，留在家乡的年轻妻子受不了寂寞，被趁虚而入的当地“大款”挖了墙脚，志愿兵回去动刀子不成，被迫离婚；某舰艇支队干事，妻子是公司经理，才能出众，月收入是他的5倍，业务上应酬交往颇多，常常披星而归，该干事心理严重失衡，规定妻子每晚按时回家按时睡觉，否则就离婚，妻子做不到，最终分手……我们对部分驻沿海和山区部队军人家庭状况进行了调查，有这样一些数字：以东南沿海海军某部为例，1993年，干部离婚5人，占干部总数的1・1‰；1994年，离婚11人，占总数2・4‰；1995年，离婚13人，占总数2・8‰；1996年，离婚17人，占总数3・8‰；1997年，离婚21人，占总数4・7‰。如此直线上升的离婚率并不只是该部队的独家特产，也不仅属于沿海开放地区部队，我们在二炮驻某山区部队调查了12个连队，仅去年上半年，已婚干部和志愿兵中就有13人离婚。
    “离异现象”的外因与内因
    首先是源于社会离婚率上升的大环境。我们从中国婚姻家庭研究会理事左心平那里得到这样的数字：1980年我国第二部“婚姻法”公布时，全国离婚夫妻34・09万对，占当年总人口的0・69‰；1996年，全国离婚113・3万对，占当年总人口的1・85‰，是16年前的将近3倍。左心平说：“离婚率上升的原因，一是改革开放，观念上的变化，使社会的宽容度增加，人们不再视离婚为洪水猛兽；二是市场经济对家庭的冲击，特别是暴富阶层家庭呈分化趋势；三是外部交往机遇多了，生活的诱惑力大了，一些尚不牢固的家庭没有耐心再做修补工作；四是年轻一代对婚姻的承受能力、应变能力大大降低。”
    当代军人家庭离婚率上升的原因，除上述社会原因之外，还有如下一些军队内部原因：
    婚恋观的偏移。进入80年代以来，青年军官大多毕业于院校，择偶方向基本趋于城市女性。追求双方精神、文化的对等自然无可厚非，但其中也有人受经济利益、虚荣心的驱动，非城市小姐不娶，或把婚姻当作改变身世的桥梁，找的是出路而不是爱人。由于婚前缺乏感情基础，婚后矛盾和差距日益暴露，物化的婚恋观，必然导致婚姻短暂脆弱。
    “家属”内涵的变迁。过去一说“军嫂”，人们立刻就想到文化不高、吃苦耐劳、善良朴实的农村媳妇，这几乎成了中国军人妻子的标准形象。她们很少有独立的经济来源和固定职业，对于自己的军人丈夫基本是依附型的。“家属”这一专项称呼，以其内含的“依附型家庭观念”至今仍在部分军人家庭中起着主导作用。而事实上，当代军营中年轻一代的军官妻子，真正的农民已经是凤毛麟角，我们对部分海军和第二炮兵部队的调查结果显示，营以下军官妻子几乎百分之百是城市户口，其中绝大部分是职业女性。今天的“军嫂”早不是原本意义上的“家属”，她们在经济上独立，有自己的事业和人生追求，受过一定的甚至相当高的文化教育。改革开放和市场经济的发展，又给妇女带来了更多的自主自立意识。有很多妻子的成就和收入正在越过军人丈夫，固守“家属”观念的丈夫缺乏心理承受力，心态调整不过来，难免不成为“导火索”。
    “家庭观念”误区。常能听到一些部队领导对先进人物这样的褒扬：“他一心扑在工作上，妻子身体不好，他一次也没陪妻子去医院。”“探亲假才休了一半，他就呆不住了，急着往回返”……这样先进事迹听多了，钦佩之余，就有一种感觉：是不是有点不近人情？和平时期的军人是不是顾了工作就一定顾不了妻子？想着国家就不能再想小家？正是观念上这种模糊，无形中使官兵们心中“大家”和“小家”的利益对立起来，即使家里真有急事，工作也离得开，领导也批了假，偏要硬撑着不回。信可以半年不写，电话也不打，妻子的生日当然更记不住。即使同住一地，家庭也只能屈居最后一位。如果说谁“家庭观念太强”，那大多是批评。
    此外，军人职业所不可避免的两地生活，也可能导致那些婚前思想准备不足，彼此了解不深的夫妻情感淡化。
    关于对策的思考
    “后院”起“火”，殃及前庭。很多干部因家庭婚变精力分散、情绪低落及至闹转业，不仅影响工作，还波及到干部队伍的稳定。因此，帮助青年军官建立稳固的婚姻家庭是摆在各级领导面前的新的重要课题。从一些部队的尝试和做法来看，有以下几条解决问题的对策和思路颇有启示：
    引导官兵学会掌握家庭情感这门艺术。很多人以为一纸结婚证书什么都有了，其实夫妻情感需要长期培育，精心呵护，特别是当代年轻军官的家庭，在市场经济的冲击、变换的社会大环境下相对脆弱，更需要把家庭情感艺术作为一门必修课。两地生活，一封信，一个电话，一张生日贺卡，一份鲜花贺电，都是对妻子的莫大宽慰，别以为半个军功章就够了，妻子更需要情感的传递，爱是她们积极生活的最大动力。在有条件的部队，可以请有关专家为青年官兵开设家庭情感艺术课。
    领导要把关心军官的家庭问题当作政治思想工作的重要内容，尽力为他们的家庭排忧解难。要把保证军官家庭稳定作为保证部队稳定的一件重要工作来抓。我们在地处偏远山区的某导弹团看到，他们在干部相对集中的单位，专门安装了全国直拨电话，为军官与妻子及家庭交流提供便利，干部们亲切地称它是“鹊桥电话”。他们注意严格落实军官、志愿兵休假制度，没有急难险重任务，按时安排休假，休假期间无特殊原因，一般不提前召回。临时来队家属，在衣食住行娱乐等方面提供方便，使他们能在难得的相聚期间尽享家庭之乐。
    积极与地方政府联系，维护军人家庭的正当权益。遇到问题多与地方政府及有关单位协商，落实优抚政策，解决军人家庭的实际困难。要及时处理解决军人家庭与地方家庭之间的矛盾纠纷，特别是要保护军婚，对那些插足军人家庭的第三者，要支持军人正确使用法律武器，维护自身利益，并派得力干部协助地方政府对破坏军婚案做严肃处理。
    教育青年官兵树立正确的婚恋观。谈恋爱要坦诚相见，对两地分居、军队待遇、自身弱点等不要回避，对方思想准备不足切不可草率成婚。而自强不息，求知成才，全面提高自身素质，迎接生活的挑战，做生活的强者，是稳固家庭最有效的途径。
    （冯根锁 摄）
〖-ZW/正文〗
