〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从保障单一陆军向保障三军转变从保障陆战场向保障立体作战转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国民兵队伍中有了“海空军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观的指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民兵队伍中有了“海空军”
    本报北京9月29日电记者唐水福、特约记者张彦中报道：电影《地雷战》中玉兰姑娘的原型、今年80岁高龄的孙玉敏老人，目睹了胶东海上民兵的演练后说，当年我们埋地雷打鬼子，今天民兵海上布雷反潜。不是亲眼所见，我真不敢相信这是真的。
    记者今天从总参有关部门获悉：我国军兵种民兵已多次参加军兵种部队的军事演习，正逐步由保障单一陆军作战为主向保障诸军兵种联合作战转变，由保障陆战场作战为主向保障陆海空电立体作战转变。
    军队打胜仗，人民是靠山。据总参有关部门领导介绍，进入新世纪以来，为适应未来诸军兵种联合作战需要，我国民兵组成结构发生了重大变化。有的地方组建了具有海军特色的民兵专业分队，有的地方组建了一批空军勤务保障民兵专业分队。
    目前，我国民兵拥有上百种军兵种专业分队和一批军民通用高科技装备，其兵员多为社会上的科技人才和优秀退伍军人，其专业对口率较高，涵盖了未来信息化战争支前保障的诸多领域。记者在空军民兵雷达阵地勤务保障分队伴随保障演练现场看到，随着几声巨响，我某新型雷达等装备遭“敌”巡航导弹打击，只见8名博士民兵快速投入抢修，他们展开会诊，核对技术参数，迅速排除故障。10分钟后，雷达又旋转起来。像这样的博士、硕士人才在军兵种民兵队伍中有许多。
    一支支新型民兵队伍走上了新的征程。为了探索军兵种民兵新的作战训练方式，有关部门对原民兵训练大纲进行了修编，新的民兵军事训练与考核内容涵盖了陆、海、空军和第二炮兵的民兵专业，其试训工作已在全国范围内展开。近年来，空军、海军、第二炮兵部队以未来作战任务为牵引，结合实兵演练，组织民兵专业分队成建制参训参演，从组织指挥、力量配属、协同方式等方面，探索民兵专业分队作战保障模式。民兵在与军兵种部队官兵并肩演练中，支援部队作战能力日趋提升，他们将在未来信息化条件下的立体战场上发挥重要作用。
    相关链接
    民兵队伍中的军兵种建设
    长期以来，我国的民兵队伍一直按照支援配合陆军作战为主的模式建设，其组织结构是以陆军成份为主，且多数是步兵。进入新世纪，为适应军队建设转型和打赢信息化条件下局部战争的要求，在试点探索、总结经验的基础上，总参谋部、总政治部联合下发了《关于进一步加强军兵种民兵专业分队建设的意见》，各地有计划、有重点地组建海军、空军、第二炮兵民兵专业分队。目前，我国民兵已成为具有陆海空和第二炮兵等多军兵种专业的群众武装，其编组、训练、装备、保障、管理、使用体系正日趋健全完善。
〖-ZW/正文〗
