〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍称应加强日本与中韩两国信赖关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍在阐述其对外政策时，强调日本迎来了向“主张（自主）外交”的转变期。他表示日本要“为进一步巩固日美同盟基础的日美信赖关系，完善日本首相官邸和美国白宫经常进行沟通的机制”。
    安倍说：“中国和韩国是日本的重要邻国，日本与中韩两国在以经济为中心的广泛领域形成了前所未有的紧密关系。我认为，日本加强与中韩两国的信赖关系对亚洲地区及整个国际社会是极为重要的，为了能以面向未来的态度坦诚进行对话而共同努力是重要的。”
    安倍还强调了修改宪法的必要性，他呼吁国会尽早通过有关修宪程序的法案。对于现行宪法禁止的集体自卫权的解释问题，安倍表示要就具体事例进行研究。此间媒体认为，这是日本首相首次在施政演说中表示要朝着“允许”行使集体自卫权的方向进行探讨。
〖-ZW/正文〗
