〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就该这样抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日 晴 沈阳军区某团三连
    今天，三连在团里组织的训练课目考核中，取得总分第一名。连队准备庆功宴时，几名班长却高兴不起来。
    “得了第一咋还不满意？”我很奇怪，想问个究竟。
    “这样的第一不光彩！”一班长杨开金首先开了腔：“投弹、射击都丢了单项第一，真让人憋气！”
    “如果不搞埋排雷、战地救护等非考核课目的训练，而是集中精力训投弹、练射击，就一定稳操胜券！”六班长王国防说。
    我把战士们的想法告诉了连长孙云志。晚饭后，一场以“100％的合格率争来的第一名光不光彩”为主题的辩论会展开了。
    反方代表二级士官唐龙首先发言：“投弹、射击这两个项目一直是咱‘虎头连’的‘撒手锏’，为连队取得了无数次荣誉，传统的优势项目不该丢！”
    正方代表二级士官阳宏波针锋相对地说：“打仗不是靠个别优势项目就能打赢的，应该是连队整体作战能力的较量。”
    反方代表上等兵刘肖明立即反驳道：“丢了这些‘看家本领’，就等于丢了‘虎头连’的特色，拿不了第一那还叫什么‘虎头连’！”
    正方代表一级士官李宁也不甘示弱：“如果我们把时间和精力都放在优势项目上，其他课目和训练质量必然会打折扣，影响连队整体作战能力的提高。”
    ……
    话越说越透，理越辩越明。从他们的辩论中我认识到，战斗力是整体作战能力的体现，而不是几个训练尖子或几个单项第一能代替的。连队按战斗力标准抓训练，确立“不求单项冒尖，但求全面过硬”的训练思路，符合大纲和实战要求，连队就应该这样抓训练。
〖-ZW/正文〗
