〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国选手张怡宁、郭焱29日在第十届世界杯女子乒乓球赛小组赛第一轮比赛中轻松过关；李晓霞苦战7局，以3∶4失利。
    ★2006年国际射箭联合会射箭世界杯上海站比赛29日决出了男、女反曲弓团体两强。中国女队将在决赛中挑战当日刷新了世界纪录的韩国女队。男子团体决赛则将在韩国队和土耳其队之间进行。
    ★据当地媒体28日报道，卡塔尔奥委会一位高级官员证实，多哈已经向有关方面表示了对主办奥运会的浓厚兴趣，并希望能参与申办。
    在此之前，有意申办2016年奥运会的已有12个城市，位于海湾地区的阿联酋城市迪拜也在其中。历史上还从未有过阿拉伯国家主办奥运会。
    ★国际足联主席布拉特28日在同巴西总统卢拉会见后表示，如果巴西想要承办2014年世界杯赛，就必须现在开始着手修建新的体育场。
    ★F1新、老车王阿隆索和舒马赫29日在首日练习赛中的表现相差无几，预示着周末进行的2006年F1中国大奖赛的排位赛和决赛中，他俩将为迈向本年度车手冠军展开一场龙争虎斗。
    ★在马德里举行的第12届世界杯女子曲棍球赛28日进入第二天。在B组的三场较量中，两支劲旅阿根廷和澳大利亚队分别以3∶2和3∶1的比分战胜日本和美国队，取得两连胜的佳绩。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
