〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/严惠清/杨士鹏/齐瑞/张顺/张艳/李学军/张勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国继续坚定支持新一届联合国秘书长来自亚洲
    外交部发言人秦刚29日就联合国秘书长选举问题答记者问时说，新一届联合国秘书长应来自亚洲，是亚洲国家的共同愿望，也得到了国际社会的广泛支持。中国将继续坚定支持亚洲人选。质疑亚洲候选人的能力是不公平的，我们不能接受。
    前八月中国进口原油9580万吨
    国家发展和改革委员会经济运行局29日发布的数据显示，1至8月，中国进口原油9580万吨，同比增长15.3％。
    军事博物馆馆藏长征书画精品展出
    由中国人民革命军事博物馆举办的“纪念红军长征胜利70周年馆藏书画精品展”29日上午开展。展品再现了红军长征突破乌江天险、遵义会议、翻越雪山草地、腊子口战斗、三军胜利会师等重要事件。（汪泾洋）
    大型电视系列专题片《绿色中国》开机
    近日，由中国环境文化促进会和北京密云县政府联合主办、中国残疾人福利基金会协办的大型电视系列专题片《绿色中国》举行了开机仪式。（严惠清）
    武警济宁市支队圆满完成孔子文化节执勤任务
    9月26日至28日，中国国际孔子文化节开幕式及祭孔大典活动，分别在曲阜杏坛剧场和孔庙大成殿堂隆重举行。武警济宁市支队出动官兵近百人次，圆满完成了现场警卫及其它临时勤务。（杨士鹏、齐瑞）
    中国长城学会书画院在京举行揭牌仪式
    9月29日上午，百名书画家齐聚全国政协专委楼，参加了中国长城学会书画院揭牌仪式暨首届全国名家作品邀请展。（张顺）
    石家庄铁路军代处连续20年确保运输安全
    驻石家庄铁路分局军代处长期坚持开展事业心责任感教育，全力保障安全运输。截至9月20日，该军代处连续20年保障军事运输安全率、正点率100％。（张艳、李学军）
    阜南县人武部广泛开展“三帮”活动助推新农村建设
    安徽省阜南县人武部在新农村建设中，广泛开展了以帮扶一个贫困村、一个科技兴农示范点和一个产业结构调整实验区为主要内容的“三帮”活动，有力地促进了群众致富和新农村建设。（张勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
