〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野战炊具配套 膳食营养丰富 单兵食品自热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动厨房”飘香演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/程永亮/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流动厨房”飘香演兵场
    深秋的闽南沿海，依然闷热难耐。野外驻训官兵的伙食怎么样？昨天上午11时30分，笔者赶到南京军区某装甲团炮兵营演练阵地吃“碰饭”。
    炮声隆隆，硝烟弥漫，一场实弹射击正进行得如火如荼。团政治处主任李兴指着阵地不远处的一个山坳说，一连的炊事班就快到了。笔者环顾四周，不见一兵一卒，直到撩开植被伪装的门帘走进掩体，才发现炊事班早已转入“地下”。
    在野战伪装网搭建的操作间里，笔者印象中埋锅造饭、烟熏火燎的旧风景不见了。只见3名战士从两个大木箱中取出成套的炊事器具，展开简易灶，架起行军锅，连接野战燃油炉，娴熟地开始烹制。教导员吴志林介绍说：“目前，全团所有建制连队都配备了这种连用野战给养单元。它体积小，重量轻，携行方便，操作简便，加工速度快，不受自然条件和地理环境限制，部队走到哪里，热食就能保障到哪里，被官兵形象地称为‘流动厨房’。”
    交谈中笔者获悉，这个团还列装了饮水保障车、冷藏挂车、炊事车、主食加工车以及排用、班用野战给养单元等野战炊事装备，可满足不同野外训练条件下的伙食保障需求。过去埋锅造饭，保障百十号人一顿饭，至少需要近两个小时，现在只需几十分钟就能轻松完成。
    走进二连炊事班，笔者看到食品保温车上已盛满了热气腾腾的“六菜一汤”：姜汁螃蟹、辣子鸡丁、酱爆鱿鱼、红烧排骨、素炒油菜、炒豆芽，花蛤豆腐汤闪着油花，几个硕大的黑皮西瓜浸泡在桶里。司务长段光磊告诉笔者：“为搞好演练饮食保障，所有连队食谱都是经上级部门对照食物定量标准严格把关的，真正做到了餐餐不重样，顿顿讲营养。”说着，他拿出连队食谱，笔者特意对照今天午餐，发现全部得到落实。
    部队演练高度分散，零星的勤务人员饮食如何保障？笔者询问营长林瑛跃。他告诉笔者，营里已配发了多种适用于野战饮食保障的单兵自加热食品，既有菜肴，又有主食，能完全满足营养需求。笔者在一个岔路口见到，担任警戒的战士王年华撕开“什锦炒饭”、“土豆牛肉”、“雪菜肉丁”和“红烧鱼块”的包装袋，从水壶中倒入冷水，片刻工夫，一份热气腾腾的阵地快餐便新鲜出“炉”了。这种新型单兵食品重量轻、热量高，含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、各种维生素、矿物质等数十种营养成分。王年华边吃边高兴地说：“以前配发的压缩干粮水分少，干涩难咽，自热食品丰盛可口，真是美味佳肴！”
    要求实战化，追求人性化。看着野战炊事装备给官兵野外生活质量带来的变化，听着官兵对“营养快餐”的啧啧称赞，笔者不禁感慨：只有贯彻落实科学发展观，不断探索快速高效的野战饮食保障模式，才能确保官兵吃出营养，吃出健康，吃出战斗力。（本报福州9月28日电）
    杨清刚 程永亮 本报特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
