〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军卫生系统深化药材保障改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由军队自我保障向军地联合保障转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金昌/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电马金昌、记者夏洪平报道：记者从日前召开的全军药材工作会议上获悉，“十五”以来，全军卫生系统不断深化药材保障改革、强化药材监管，在应急作战药材准备、药材社会化保障、提高官兵用药安全和水平等方面取得突破性进展，药材整体保障能力显著增强，初步实现了军队自我保障向军地联合保障转变，供应保障为主向供应保障与管理监督并重转变。
    建立联勤药材保障体系。形成了军民结合的药材储备机制，实施以厂代储药材，全面推行药品、医用耗材和医疗设备集中招标采购，试行了统筹药材网上集中采购供应。
    卫生装备体系基本形成。为全军部队配备了基本卫生装备，为西藏驻军医院配备了高原病诊断、治疗装备。目前，全军部队卫生装备基本形成了以舱、车、箱、囊为载体，由多种装备构成的卫生装备体系，在战备训练、军事演习和维和行动的卫勤保障中发挥了重要作用。
    部队用药状况不断改善。各级为驻高原、海岛等边海防部队配发了急需药材，调整增加了营连用药品种和高原部队专供药品标准，制定出台了《军队合理医疗基本药品目录》，规范用药范围。
    药材监管工作进一步加强。建立了近3100人的兼职药品监督员队伍，形成了总部、军区、基层三级药品监督网。组织开展了全军性药品专项监督检查，并与国家、地方有关部门初步建立药品协查机制，有效保证官兵和群众用药安全。
    总后勤部副部长王谦出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
