〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体能训练有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警沈阳指挥学院新学员体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙波/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你害怕跑5公里吗？你认为自己能坚持到终点吗？你觉得自己尽全力了吗？是愿意集体跑还是自由跑？……近日，武警沈阳指挥学院在组织体能训练课时，学员二十三队队长王伟对学员进行跑步前的一个心理小测试。看了测试结果，王队长心中有了数，随即发出口令：集体围绕学院1.6公里跑道慢跑两圈。
    跑步和心理测试有联系吗？笔者带着疑问向王队长请教，王伟队长介绍说：“刚入学的新学员来自两部分：一部分来自部队；另一部分来自地方应届高考学生。大家的体能基础差异较大。部队考入的学员有一定的体能训练基础，而地方考入的学员没有经过体能基础训练，并且在地方又听说军队院校训练强度大，心里对体能训练会产生一种畏惧感。因此在体能训练之前摸一摸新学员的心理，做做思想动员，因人而异地展开训练，非常必要。”
    “6分12秒，第一圈通过。”王队长报了一下时间，高兴地喊着：“保持速度”。这样的速度已经不慢了，但大家还是自觉地提快了速度。之所以让大家集体跑，就是为了帮助一些体质差的学员，在提高凝聚力和集体荣誉感的同时，尽快增强个人体质。一个人跑步容易产生孤独感，如果没有坚强的毅力，就算是跑下来了也很难提高成绩。所以说，跑步训练不单是练耐力，更是练思想、练作风。
    “第三排第二名，步伐大点，放慢频率”，跑在队伍后面的王队长边喊口令边纠正学员的跑步动作。笔者顺眼看去，这名学员已经满头大汗，脸憋得通红。王队长介绍说：这名学员身高大约在1.78米左右，但迈出的步幅较小，频率太快，呼吸没有嘴、鼻结合，三步一吸、两步一呼，才导致这样的结果。这名学员按照队长讲的动作要领很快进行了调整，13分02秒，这名学员和队伍一起集体通过终点。看到笔者走来，这名学员边擦汗边兴奋地说，以前总觉得是自己体质差跑不动，现在看来，科学的组训方法很关键，现在好了，跑步虽说累点，但也是一种快乐。
    按照“循序渐进，因人施训”的育人思路，近两年来，该学院党委在各学员队中大力倡导科学训练强体能的观念，摒弃了过去训练中存在的违背人体生理规律和运动规律的一些不科学的方法，采取强化训练、达标训练、维持训练等不同模式，从而进一步提高了学员的体能素质，为学员毕业任职打下了良好的基础。（孙波涂 敦法）
〖-ZW/正文〗
