〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某通信总站三中队女兵巧手装扮节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗57件工艺美术作品喜迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛9月29日电张军红、特约记者李德报道：今天，随着女兵林晓彬的工笔画《盛世花开》的最后落笔，北海舰队某通信总站三中队女兵的绘画《女兵风采》、十字绣《百花图》、贝雕《驰骋大洋》、布衣组合《阳光海》、毛线编织系列《连队生活》等57件精美工艺美术作品，被一一摆上了该站迎国庆书画美术大看台。
    这个中队的女兵各有各的爱好，有的喜欢剪纸、有的喜欢做娃娃、有的喜欢粘贴画，有的喜欢雕塑。中队为培养战士们的兴趣，陶冶她们的爱国情操，专门请来画家为战士们授课，请来编织能手传授编织技术，还组织女兵们到舰艇上实地参观，增强对部队生活的了解和体验。为调动全连官兵的参与热情，营造团结氛围，规定每一件作品必须由3人以上来完成，作品完成后都在标签上署上参与者的名字。
    经过半年时间，象征新中国57岁生日的57件作品，以其浓烈的军营生活气息呈献在官兵面前。
〖-ZW/正文〗
