〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某师5昼夜连续在对抗中检验战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐联生/宋德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门9月29日电徐联生、宋德宝报道：“红军”凭借铁甲精兵高效的突防能力直逼“蓝军”前沿阵地。“蓝军”则依托坚固的防御工事和有利地形节节顽抗。“红军”指挥员在没有预案的情况下，先后指挥进行了步战车混编快速穿插、立体抗反等作战行动……9月下旬，南京军区某师组织部队在某生疏复杂地域展开营战术综合对抗演练，实地检验了空地一体、步坦协同紧急突击和步战车混编快速穿插等20余种新战法训法，营连指挥员战术素养和分队整体作战能力得到了有效检验。
    担任演练指挥的师领导告诉笔者，营战术训练是分队战术训练和合同战术训练的纽带，具有承上启下的作用。为此，他们根据未来作战任务特点，狠抓营一级战法训法的研练。在这次演练中，他们不设“脚本”，不背“台词”，而是根据战场态势随机导调，逼着指挥员拿出看家本领。通过5天5夜的营战术综合演练，他们摸清了装步营作战受战场环境限制、火炮夜间射击效能偏低等不利因素，针对性地研练了装步营照明战术编组和方法、实施光亮干扰与敌夜视器材对抗等妙招；围绕“协同好、打得准、供得上”，探索出夜间指挥协同、夜间火力运用、夜间后装保障的新方法，20余种战法训法在演练中得到有效检验和完善。
〖-ZW/正文〗
