〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡人民的关爱温暖了驻藏战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭海海是驻藏某部战士郭小军的父亲。郭小军自幼丧母，去年参军进藏后，最放心不下的是孤身一人卧病在床的父亲。今年7月，郭小军突然接到家乡的电话，称他父亲不慎摔了一跤，半个月动弹不得，无人服侍，经济上也陷入困境。郭小军请假回家照顾父亲近一个月，依依不舍地回到边防。
    边防战士家庭的困难牵动了阳城县人武部官兵的心。政委常社教派人前往郭家探望，并协调民政部门给予重点扶助。“八一”期间，军地领导带着干部战士的800元捐助款，和从特困军属基金中拿出的1000元救助金来到了郭小军家。自那时起，常社教就成了郭小军家的常客。董封乡武装部专门安排村民兵连在农忙时为郭小军家义务帮耕、帮种、帮收。邻居一位老汉也主动承担起了郭海海的一日三餐，乡亲们没事儿了就来和他聊天，帮他宽心解闷。家乡人武部和地方领导、左邻右舍的关爱，使郭海海父子感到无比温暖。
〖-ZW/正文〗
