〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻日本大使举行国庆57周年招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻日本大使举行国庆57周年招待会
    据新华社东京9月28日电 中国驻日本大使王毅28日晚在东京举行国庆招待会，庆祝中华人民共和国成立57周年。
    日本众议院议长河野洋平、参议院议长扇千景，前首相海部俊树、羽田孜、村山富市、森喜朗，内阁官房长官盐崎恭久、财务大臣尾身幸次和经济产业大臣甘利明等6名内阁大臣，自民党干事长中川秀直、公明党代表神崎武法、民主党干事长代理菅直人、共产党委员长志位和夫、社民党党首福岛瑞穗等各党派220多名国会议员，以及日本政府、经济、教育、文化、科技、友好团体等各界知名人士，中国旅日侨胞、留学生和中资机构代表近2000人应邀出席招待会。不少友好团体、企业及个人还送来花篮道贺。
    王毅与来宾一一握手并亲切交谈，共庆中华人民共和国57岁华诞。宾主一致认为，应以日本建立新内阁为契机，尽快消除政治障碍，打破僵局，使中日关系早日回到健康发展轨道。这不仅符合两国人民的利益，也是国际社会的期待。来宾们纷纷祝贺中华人民共和国57年国庆，祝愿中国更加繁荣富强。
〖-ZW/正文〗
