〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以监督制约权力为重点加大治本力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区推出行政监察工作新举措取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗剑频/杨晓彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗剑频、杨晓彬报道：北京军区着眼深入推进廉政勤政建设，把党纪检查和行政监察两项职能一起抓，紧贴工作实际从严落实各项规章制度，取得明显成效。日前，总政治部、军委纪委推广了他们的经验。
    突出重点对象，加强对领导干部尤其是各级主官和部门“一把手”的监督。他们制订了《加强对团以上单位主官监督的实施办法》、《团以上领导干部述职述廉组织实施办法》等规定，并着重通过职责监察、权力监督、责任追究等措施，促其依法行政用权，自觉廉洁自律。每年利用党委全会或民主生活会组织述职述廉，让班子成员特别是主官把落实规定的情况“亮”出来，接受群众监督。
    突出重点部门，不断加大对管人、管钱、管物机关的监察力度。他们在团以上机关扎实推行岗位轮换制度，对分管业务工作3年以上的部门领导和在一个业务部门工作4年以上的机关干部，每年3月份按任免权限集中进行工作岗位和业务分工调整。在军务、干部、财务、军需物资油料、卫生、军交运输、装备等部门，分工两人以上共同负责权力比较集中的业务工作，相互制约和监督。在全区旅团级单位全面推行事务公开，把涉及部队建设的重大决策、事关官兵切身利益的干部选拔任用和士兵学技术、入党、选取士官、考学等敏感事务一律公开，并开通军中“110热线”、设立意见箱、公布纪检监察机关电话，广泛听取官兵意见建议，发挥群众监督作用。
    突出重点环节，主要抓住干部考核推荐与任用、士官选取与管理、经费划拨与报销、工程和物资采购投标与招标等环节，实施有效的事前、事中、事后全程监督。工程建设招投标，坚持在纪检监察、财务、审计等部门的监督下，现场检查证件、资质、标书，当场开封、公布招标结果，避免了一些人为因素的干扰和暗箱操作行为。
〖-ZW/正文〗
