〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某空防工程处以技术创新提升工程质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中华/王占强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州9月29日电孙中华、王占强报道：由济南军区某空防工程处承建的某军用机场迁建工程，在不久前结束的全军优质工程评比中，喜摘军队工程建设最高奖“优质工程一等奖”，被誉为“全军示范工程”。据悉，这是我国第一座也是目前唯一成功使用大尺寸高性能混凝土道面板的机场，这一新型工艺填补了国内机场建设的一项空白。
    长期以来，我军军用机场建设一直局限于小道面板规格。道面板常常会出现碎裂、掉边角、错台、拱起和断板等问题，影响飞行操作和安全。为从根本上解决小道面板的质量问题，济南军区某空防工程处在承建某新机场过程中大胆尝试，采用浇灌大板块混凝土道面代替常规的小板块道面。
    在上级机关和机场建设指挥部的支持下，他们成立了科研技术攻关小组，派出人员分赴上海、广州等地考察取经，邀请20多名专家到现场答疑解难，先后对19个项目进行攻关革新，终于成功研制出大尺寸混凝土施工工艺。在3年多的施工过程中，该工程处广泛推广应用包括大尺寸混凝土施工工艺在内的20多项新技术，有效提升了工程质量。
〖-ZW/正文〗
