〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区“白台山英雄团”二连党支部书记高飞船：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让知识为科学决策助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦/党支部书记写真（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区“白台山英雄团”二连党支部书记高飞船：
    让知识为科学决策助力
    本报讯 杨志武、特约记者钟友国报道：截至去年底，广州军区“白台山英雄团”二连已连续11年被上级评为先进连队。为何先进连队年年少不了二连的份？党支部书记高飞船说：“连队是船，支部是舵，连队要全面发展，支部科学决策是关键。”
    二连也曾吃过苦头。前年，高飞船刚上任党支部书记不久，连队在一次演练中担任主攻任务，眼看胜利在望，导调组却跟二连“过不去”，一连出了3个情况。可指挥所内的支部成员却在如何破解火力受阻事宜上“卡了壳”，大家在支援兵力和火力的配置问题上“公说公有理，婆说婆有理”，谁也说服不了谁。久议未决，不但错过了最佳支援时机，而且影响了另两个新情况的处置。结果，二连在演练中败走麦城。
    由于意见不一，错失战机给高飞船深深震动，他感到：支部成员的知识水准和思维层次只有都跟上现代作战理论和现代科技的发展，才能达到共同认知，快速形成科学决策。从此，高飞船带头参加上级组织的各类知识培训班，带头学习高科技知识。去年初，连队刚配发某新型装备，他第一个通过了新装备操作考核。他还参加了经济与行政管理专业自学考试，目前已拿到9个单科结业证。
    与此同时，高飞船给支部成员“约法三章”：要求人人学习党的创新理论和高科技知识，人人熟练掌握连队各类武器装备，人人参加团队组织的各类演练、考核和各项活动。在高飞船的带领下，二连党支部很快成了全团有名的“学习型支部”。
    知识和理论武装带来科学决策。近年来，党支部围绕连队建设的重要事项先后作出的数十项决策，经过实践检验均取得了预期效果，加速了战斗力的生成和提高。今年野外驻训以来，二连党支部求真务实，不插彩旗，不挂标语，沉下心来解决连队野外训练暴露出的3个难题。在9月16日进行的演练中，该连再次担任主攻，高标准完成了演练任务。
    （从9月8日以来，本版连续报道了10位优秀基层党支部书记的经验做法，在读者中引起了良好反响。《党支部书记写真》专栏至今天告一段落，但对党支部书记的先进经验，将继续给予关注，并选择优秀稿件在《党的建设》专版中刊发。）
    高飞船小照 付文武摄
〖-ZW/正文〗
