〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续选送军队干部到地方普通高校攻读研究生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“强军计划”明年招生1820名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “强军计划”明年招生1820名
    本报北京9月29日电蒲西、记者董强报道：2007年我军继续实施“高层次人才强军计划”，拟选送1820名军队干部到地方普通高校攻读研究生，其中1740人攻读硕士学位，80人攻读博士学位。
    “高层次人才强军计划”是由教育部、总政治部于2001年10月联合推出实施的。5年来，全军和武警部队依托北京大学、清华大学等全国31所普通高校，先后选送6000余人攻读硕士或博士学位研究生。
    2007年“强军计划”考生，报考专业仍为与军队武器装备发展和军事斗争准备密切相关的工程技术类专业；报考对象为全日制大学本科毕业并获得学士学位、毕业后工作满4年以上的部队专业技术干部和军队院校教员。
    “强军计划”考生与全国硕士研究生考试初试同步实行网上报名。各大单位干部部登录中国研究生招生信息网（公网：http：∥yz.chsi.com.cn；教育网：http：∥yz.chsi.cn），下载考生报名信息发所属部队，组织考生填写登记表和报名信息，逐级审批后上报。各大单位干部部汇总考生有关情况，统一将考生报考材料于10月20日前寄送有关报考学校，学校登录教育部招生网站，统一为考生办理网上报名。招生院校在教育部规定的时间内，审核考生报名资格并为考生编制考生编号、发放准考证。
    据总政干部部有关部门负责人介绍，“强军计划”考生初试工作安排在招生院校进行，时间为2007年1月20日至21日。
〖-ZW/正文〗
