〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近官兵依靠官兵服务官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军思想政治教育突出官兵主体地位效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈生庚、特约记者孟斌报道：一个在局域网上开办的《使命论坛》，一周内就有3600多封帖子参加讨论；一个《手机，想说爱你不容易》的小节目，顿使连队禁而不止的手机销声匿迹。这是济南军区某集团军思想政治教育坚持以人为本，突出官兵主体地位所产生的效应。
    思想政治教育有时候为什么会出现效果欠佳的状况，这个集团军党委分析认为，偏离以人为本是问题的根。只有贴近官兵、依靠官兵、服务官兵，教育才能发挥强大功效。本着这一教育理念，他们不断推进教育改革创新。
    根据官兵现实思想设置教育课题。不论开展什么教育，这个集团军都坚持先做调查再拿方案。今年开展的使命教育，他们先调查梳理出了23个现实思想问题，然后再设置出“小岗位连着大使命”等7个专题，保证了教育紧贴官兵的思想实际。近年来，他们先后开展的诸如“唱革命歌曲的传统不能丢”等“六个不能丢”、“梦网寻欢要不得”等“十二个要不得”系列教育，有效解决了官兵现实思想问题，集团军连续5年没有发生严重违纪和重大事故案件。
    着眼官兵认知特点，用足用活双向互动、形象直观、析事明理等教育方法。以今年的几项重大教育为例，集团军党委先要求各级广泛开展“你授课我打分、我答问你点评”活动，接着又发挥信息技术装备的教育功能，给部队下发了《风风雨雨跟党走》、《时刻准备上战场》等3500多套光盘。同时，依据基层官兵志趣相同、经历相近、易于沟通等特点，开展了“同龄人教育同龄人，同乡人教育同乡人，同行人教育同行人”活动，努力使教育者的主导性和被教育者的主动性融为一体。
    集团军党委始终把催生战斗力提升作为一切教育的落脚点。部署教育，注重向培养战斗精神聚焦；解决问题，注重往激发训练热情使劲；检验效果，注重用全面建设成果为尺度来衡量。近年来，集团军官兵无论是在抗洪抢险，还是在重大军事演练中，均出色完成了任务，诠释了忠诚使命、不辱使命、献身使命的理想信念。
    短评
    牢固确立以人为本的教育理念
    济南军区某集团军充分发挥官兵的主体作用，不断推动思想政治教育改革创新的实践，深刻揭示了一个道理：确立以人为本的教育理念，是增强教育的主动性、针对性、实效性的重要前提和关键所在。
    思想政治教育能不能入心入脑，首先取决于教育有没有针对性。有些单位的教育之所以雨过地皮湿，声势大效果差，一个主要原因是当“收发室”、做“传声筒”、照猫画虎、隔靴搔痒。搞好教育，要摸着官兵的脉搏开“药方”，力戒脱离实际瞎吆喝。
    求真务实是思想政治教育的生命。确立以人为本的教育理念，要切实端正教风，要按战士的思想设置教育内容，按战士的需求改进教育方法，在思想互动、教学相长中提高教育质量。
    确立以人为本的教育理念，说到底就是要培养人、教育人。只有以全新的教育观念不断丰富教育内容和形式，把强化思想政治素质与开阔视野、健全人格、培养情操等有机地结合起来，教育才能最大限度地发挥出引导、促进官兵全面发展之功能。
〖-ZW/正文〗
