〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个游客都是中国的“形象大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个游客都是中国的“形象大使”
    最近，中央文明办、国家旅游局联合召开电视电话会议，专门部署在全国开展“提升中国公民旅游文明素质行动”，集中整治有碍观瞻、有悖公德、有损国格和有违法纪的不文明旅游行为。这是践行社会主义荣辱观、加强公民思想道德建设的重大举措之一。
    近几年来，迈出家门、走出国门去旅游，正成为许多人的一种休闲选择，然而一些旅游陋习也随处可见。比如，不修边幅、不讲卫生、不懂礼仪、不守秩序、不遵法规以及不爱护环境和公共设施等等。这些现象引起了国内外舆论的广泛关注和批评，但少数游客依然我行我素、积习难改，严重损害了我国“礼仪之邦”的形象。
    平心而论，旅游陋习只是极少数人的行为。但“一颗老鼠屎坏了一锅汤”，这种现象必须得到及时有效的整治。在国内旅游，这些陋习影响的是自身形象；而到了国外，这些陋习损害的就是国家形象。作为旅游者，我们每个人既是游客，也是“风景”。在国内，你是家乡的“形象大使”；在国外，你就是国家的“形象大使”。从这个意义上讲，提升旅游文明素质，不仅十分必要，而且非常紧迫。
    从现实看，根除旅游陋习，必须疏堵结合、防治并举、齐抓共管。首先要教育引导，通过文明宣传整治和礼仪教育培训，引导人们知荣辱、明是非、懂礼仪、重修养。其次要建章立制，除道德谴责外，健全的法规约束不可少。在香港，在公共场所吸烟要被罚几千港币，内地人到香港都不敢犯戒，可见制度的惩戒很重要。另外要齐抓共管，让全社会都来关注和监督，使旅游陋习受公众鄙夷和谴责。
    毋庸讳言，旅游陋习由来已久，甚至有些积重难返。以往的经验告诉我们，文明习惯的养成很难，行为陋习的消除更难。消除旅游陋习是一个长期、艰苦、细致的工作，其涉及面宽、综合性强、关联度大，需要全社会、各部门的共同努力，更要我们持之以恒、坚持不懈。“十一”黄金周马上就要来了，这是提升公民旅游文明素质的极佳时机，每个游客、各地景区和有关部门，你们准备好了吗？（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
