〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念林枫同志诞辰100周年座谈会举行曾庆红出席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林枫1906年出生于黑龙江省望奎县，1927年加入中国共产党，是中国共产党的优秀党员，伟大的共产主义战士、马克思主义者，杰出的无产阶级革命家和教育家，中国共产党第七、第八届中央委员，第二、第三届全国人大常委会副委员长。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国主持座谈会并讲话。他说，林枫同志在青年时代就怀着改造社会、振兴中华的远大志向，热切追寻救国救民的真理，宣传马克思主义。“九・一八”事变后，他直接领导北平学生运动，全力协助刘少奇同志开展华北地区党的工作，积极贯彻党的抗日民族统一战线政策，作出了重要贡献。抗战期间，他在发动群众、培养干部、建立民主政权、坚持敌后游击战争等方面，都建立了不朽功勋。抗战胜利后，他作为东北局主要负责同志之一，在民主政权建设、发展农业生产、抗美援朝的支前等各项工作中，都作出了重大贡献。1954年调往北京工作后，他历任中共中央副秘书长、国务院第二办公室主任、中共中央文教小组成员、国务院业余教育委员会主任、中共中央高级党校校长等职，全力倾注于教育事业。我们纪念林枫同志，就是要学习他对祖国、对人民、对共产主义事业无限忠诚的优秀品质，学习他理论联系实际、实事求是的优良作风，学习他待人以诚、克己奉公的高尚品格。当前，我国已进入经济社会快速发展和改革攻坚的关键时期，缅怀林枫同志光辉的一生，追思他为党和人民建立的卓越功勋，最重要的就是要继承和弘扬老一辈革命家的崇高精神和优秀品格，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，不断开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
