〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再拿一种方案来！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团着力提高参谋人员作战指挥与战术谋划能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再拿一种方案来！”
    某装甲团着力提高参谋人员作战指挥与战术谋划能力
    本报郑州9月28日电赵宇闪、特约通讯员龙君报道：连日来，在济南军区某装甲团组织的首长机关信息化条件下战术作业演练中，参谋人员向团领导呈报的十余套作战方案，无一顺利过关，均被退回数次。团领导批示最多的是――“再拿一种方案来！”
    笔者在演练现场看到，野战指挥所内，网络指挥系统不断变换着战场情况，参谋人员制定的行动方案一遍遍地上报，又被一遍遍地被退回。步坦协同冲击预案已拟了3套，到了团长朱德强那里仍不过关，又被批示“再拿一种方案来”。为防止“敌”远程火力打击和电子侦察，参谋人员群策群力，根据“敌”我双方武器装备的性能特点，制定了施放电磁干扰和利用地形地物、就便器材隐真示假的行动方案。参谋长张振审阅后却说：“这个方案敌人可能也想到了，看看还有没有其他更好的方法。”
    团领导向笔者介绍，并不是参谋人员的水平低，所呈报的方案不可行。有意“为难”的目的，旨在锻炼他们多角度、多侧面、立体思维的能力，以适应未来战争的需求。演练过程中，团里从转变参谋人员的观念和制定作战方案的习惯入手，引导他们突破固有的思维模式，从多角度深刻全面地分析战场环境，力求每一项行动都拿出更好的方案。
    面对团领导的接连“发难”，参谋人员一改过去按计划、按套路走的老做法，充分发挥主观能动性，采取逆向思维、换位思考等方法，从宏观和微观、主观和客观多角度进行立体分析。对每一项行动方案，既进行可行性研究，又组织不可行性论证，按照不同情况、不同条件，从不同角度制定不同的应对措施。一些突破常规、令人意想不到的高招随之频频出现。
    演练结束后，该团作战股长夏祖裕深有感触地对笔者说，演练初始阶段，大家对团领导的做法不太理解，感到这是在“鸡蛋里挑骨头”。现在回过头来一想，正是这种苛刻的要求，使大家提高了信息化条件下作战指挥与战术谋划能力，增强了打赢未来战争的信心。
    编余小议
    没有最好，只有更好
    曾经与俾斯麦和罗恩共同完成德意志建国的毛奇元帅，在世界战争史上留下了没吃过败仗的神话。其中一个主要的原因，就是他有着永不满足的求索精神。每当部下向他呈上三四套作战方案时，他总是苛求：“这些方案敌人也能想到，我还要第五种方案。”
    毛奇刻意追求“第五种方案”的精神启示我们，任何作战方案和计划，没有最好，只有更好。未来战争是高度透明化的战争，战场环境复杂多变。要想在未来战场上战胜对手，就得有这种永不知足的求索精神：突破固有的思维模式，摆脱条条框框的束缚，最大限度地开阔思路，在不断地自我否定中寻求更好。
    信息化战争特殊的作战模式和几近透明的战场环境，使得单靠一两套方案已根本不能满足未来作战的需求。参谋队伍作为为各级指挥员提供行动策略的智囊群体，只有程咬金的“三板斧”是不行的，必须提高对信息化战争的谋略能力，方能在未来作战中从容应对瞬息万变的复杂情况。
    战场上没有固定的规则，只有能把敌人打败的战法，才是好战法。平时多练几手，战时才不会“捉襟见肘”。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
