〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首位女太空游客的奇妙感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本月18日乘坐“联盟TMA-9”飞船升空后，安萨里感到背疼、头痛、恶心。她解释说，在失重状态下，人的脊柱自然伸展开来，身高因此变高，但这种异常状态会使人背疼。头痛是因为平时需克服重力向头部供血的循环系统，在微重力环境下将更多的血液送入头部，使人的脸变得又红又肿，像是进行了长时间倒立。恶心也是内脏在失重影响下的反应。
    安萨里在日志中写道，“我喜欢失重的感觉，你就像一个自由的精灵，既可以一只手提起500磅重物（1磅约等于0.45千克），又能用一根手指移动它。……无论你年龄多大，都能翻筋斗。如果你想移动，只需用一根手指轻触墙壁或其他固定物体即可飘浮行进；如果有人挡了路，只需轻轻弹跳到天花板上，就能像蜘蛛侠那样拉着天花板上的把手从别人头顶上飘过”。
    安萨里透过空间站的舷窗看到，在阳光的照射下，海水深度不同使海洋呈现出上百种深浅不同的蓝色；欣赏云的形态也令人着迷，当太阳逐渐隐藏到地球另一面时，天空中美丽的橙色与蓝色交织在一起；夜里地球上部分地区的闪电相当壮观，就像一场宏大的灯光表演。
    “地球如此美丽，如果能在太空目睹它的美，我相信每个人都会竭尽全力来保护它，”安萨里在日志中如此感叹。
〖-ZW/正文〗
