〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国侨联成立50周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D634〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国侨联成立50周年纪念大会在京举行
    贾庆林出席并讲话
    据新华社北京9月29日电 （记者徐京跃）中国侨联成立50周年纪念大会29日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林代表党中央、国务院向大会表示热烈的祝贺，并向广大归侨侨眷、海外侨胞和各级侨联工作者致以崇高的敬意和亲切的问候。
    贾庆林说，党中央、国务院历来高度重视发挥广大归侨侨眷和海外侨胞的作用，始终把做好归侨侨眷和海外侨胞工作作为党和国家工作的一个重要方面。50年来，中国侨联始终高举爱国主义旗帜，紧紧围绕党和国家工作大局，充分发挥群众性、民间性、统战性、涉外性和以“侨”为“桥”的特点和优势，紧密团结归侨侨眷，广泛联系海外侨胞，努力凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力；始终坚持把维护归侨侨眷和海外侨胞的根本利益作为工作的出发点和落脚点，身怀爱侨之心，恪守为侨职责，多为利侨之事，为广大归侨侨眷和海外侨胞发挥作用创造有利条件。
    贾庆林指出，国运昌，侨运兴。当前，我们国家的发展正处在新的历史起点上。以胡锦涛同志为总书记的党中央着眼时代发展，立足新的实践，继往开来、与时俱进，高度重视做好归侨侨眷和海外侨胞工作。希望中国侨联坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习《江泽民文选》，全面落实科学发展观，正确认识和处理海内外同胞的关系，深入扎实地做好归侨侨眷和海外侨胞工作，为继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展作出新的更大的贡献。鼓励和支持广大归侨侨眷和海外侨胞为祖国现代化建设，为构建社会主义和谐社会，为传承和传播中华民族的优秀文化，为遏制“台独”分裂势力、促进祖国统一大业，为扩大我国与世界各国的友好合作交往贡献智慧和力量。
    刘云山、周永康、贺国强、徐才厚、何勇、司马义・艾买提、何鲁丽、刘延东、罗豪才、徐匡迪，以及来自53个国家和地区的海内外侨界嘉宾和归侨侨眷代表、侨联工作者代表700多人出席了大会。
    会前，贾庆林等党和国家领导人会见了参加庆祝活动的海外嘉宾和归侨侨眷代表、侨联工作者代表并合影。
〖-ZW/正文〗
