〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA新赛季10月7日开打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮将首战上届冠军广东宏远队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA新赛季10月7日开打
    八一男篮将首战上届冠军广东宏远队
    本报北京9月29日电记者马越舟报道：CBA今天在北京举行新赛季新闻发布会宣布：尽管遭遇赛季提前和赛程缩减，但2006-2007赛季的全国男篮职业联赛（CBA）仍旧定名“烽火诸侯”，并以极大热情展开新赛季的准备。
    由于备战2008年北京奥运会，CBA联赛不得不缩减赛程，这对中国篮球进行的改革是很大的冲击。国家体育总局篮球运动管理中心主任李元伟说：“为备战奥运会我们压缩联赛，希望大家能充分理解中国篮协为备战奥运会提出的‘服务备战，深化改革，协调发展’的方针。”
    新赛季提前到10月7日开始，首场是上届冠军广东宏远队与亚军八一男篮的比赛，第一轮的其他比赛安排在8日进行。本赛季的比赛共有277场，比上赛季减少了112场。增加一支球队――浙江广厦建设队；一支队伍搬迁――原来的河南仁和队如今成为山西中宇队。整个赛季将在明年4月1日结束，比以往提前了28天。
    CBA每年都要想出一些花样来给已经办了十多年的联赛增加新意，去年是把运动员都加了武侠高手的外号，今年则提出了“烽火诸侯”的概念。李元伟说：“希望每支CBA球队都能成为当地城市的一面旗帜，让篮球带来的快乐能真正在16个城市中蔓延。”
〖-ZW/正文〗
