〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈达铺：从报纸“秘密”中探寻红军根据地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（56）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈达铺：从报纸“秘密”中探寻红军根据地
    翻越雄伟的岷山，记者来到坐落在岷山东麓丘陵川坝之中的中国历史文化名镇――宕昌县哈达铺镇。
    哈达是藏族和蒙古族人民群众表示敬意和祝贺用的长条丝巾，但哈达铺并不以哈达而出名，而是因为红军而出名。1935年9月，翻越了最后一座岷山雪峰大喇山的红一方面军来到了哈达铺镇。党中央就是在这里从国民党的报纸中获悉陕北有红军和根据地的消息，进而做出向陕北进军，把长征的落脚点放在陕北的重大决策。
    踏进哈达铺红军长征纪念馆，馆长韩尔明对记者说：“‘几份报纸改变历史’的故事发生在镇东头的‘红军长征第一街’，那是一条千米长街，当年的邮政代办所就在那里。”哈达铺历史上是全国知名的药材集散地，为了让药商及时掌握最新的贸易信息，哈达铺的邮政代办所发售各地的报纸。
    在纪念馆，记者见到了那张改变红军前进方向的报纸――1935年9月12日出版的《大公报》。这是一张四开大报，竖版，其要闻版的大标题是《徐海东窜甘陕匪势猖獗》、《陕北军事形势转变刘志丹徐海东有合股趋势》……全版通篇高喊“剿匪”口号，却为毛泽东提供了陕北红军“十分活跃”的消息。
    从四川绵阳回乡省亲的宕昌籍老红军全生祥对记者说：“红军到底应该到哪里去落脚，是毛泽东在长征路上一直思考的问题。当年在红军刚走出草地的俄界会议上，中央的决定还是到‘苏联边界去’，而哈达铺的这张报纸，告诉了红军最终的目的地。”
    “红军越岷山，哈达大整编。万里云和月，精兵存六千。导师指陕北，军行道花妍。革命靠路线，红星飞满天。”肖华回忆长征时，曾写下了这样的诗句。在翻阅纪念馆资料时，记者看到，国务院公布全国重点文物保护单位时称，“哈达铺是决定中国工农红军长征命运的重要决策地”。
    曾经见证中国工农红军重大转折的哈达铺，今天依然流传着那个充满偶然性和传奇性的故事。一条意外得来的信息，让中国革命少走了很多弯路，但我们的目的不仅仅是追寻历史的某个瞬间。追寻是为了铭记，在建设信息化军队的今天，一个新的长征永远没有句号。（本报甘肃宕昌9月29日电）
    本报记者 李敬坡
    老红军全生祥在哈达铺邮政代办所旧址前给记者讲述隐藏在报纸里的“秘密”。
    本报记者 王雁翔 摄
〖-ZW/正文〗
