〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洁：用生命追求正义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白洁：用生命追求正义
    她是优秀的。在河南省灵宝市检察院工作16年，由一名打字员成长为检察官，由一名高中生成长为北京大学法学学士，被誉为河南省三门峡市检察系统的“办案状元”。
    她是不幸的。年仅32岁，先后动过四次手术，五次抢救，所患病症随时危及生命。
    这两段文字，概括了河南省灵宝市人民检察院侦查监督科副科长、“全国模范检察官”白洁充满艰辛又洒满辉煌的道路。
    作为一名检察官，白洁在办案中既善于运用法律武器，公正执法，又善于化解矛盾，从构建和谐家庭、和谐单位做起，承担起构建和谐社会的责任。
    2003年8月，白洁在提审灵宝市程村乡农民张建林伤害案时，得知张建林13岁时母亲去世，小姨为了照顾他们全家，顶着世俗的压力走进贫穷的张家，成为张建林的继母，含辛茹苦把他们兄妹拉扯大。后因父亲和继母的琐事，他一气之下把继母打伤。白洁想，案件涉及到两辈人的亲情和复杂的家庭关系，如果简单地一捕了之，不从根本上化解矛盾，今后双方关系将趋于恶化，甚至导致家庭的离散。
    提审完后，白洁驱车60多公里来到张家，对两位老人进行苦口婆心的劝解，使老人的矛盾化解了。第二天，白洁又来到看守所，语重心长的劝说令张建林流下了悔恨的眼泪。
    案件开庭时，张建林的继母来到法庭，主动承担了自己的责任，原谅了儿子的鲁莽行为。深受感动的张建林一下子跪在继母面前，声泪俱下地说：“妈，我今后一定把您当成亲妈来照看！”
    年仅32岁的白洁，经历了太多的不幸和磨难。然而，时刻与病魔抗争的白洁，却像吐丝的春蚕，燃烧的蜡烛，把自己的爱无私地奉献给社会，用自己善良的心温暖着人间。
    1994年，20岁的白洁通过希望工程办公室和陕北失学儿童晓磊取得了联系，开始了长达十多年的爱心资助。
    最初资助晓磊时，白洁并不是特别困难。但两年后，她因治病陷入捉襟见肘的困难境地。为了节省费用，她和家人把生活降到最低标准。后来又卖掉唯一的住房，到1998年第三次手术后，她甚至无力支付药费。
    然而，就是在这样的困境中，白洁仍然默默地坚守着自己的承诺。2004年，晓磊以优异的成绩考取了华中师范大学。（据新华社郑州9月29日电）
    新华社记者 李丽静
〖-ZW/正文〗
