〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺其自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林丹与谢杏芳是一对情侣，已经不是什么新闻了。他们在羽毛球世锦赛上分别夺得男单女单金牌之后，不少媒体把他们誉为“金牌情侣”、“神雕侠侣”。这真是：大爱无言却有金。
    在国家羽毛球队，林丹与谢杏芳不是第一对情侣。在他们之前，高凌与陈宏、葛菲与孙俊、刘永与戴韫、陈其遒与陈琳等，就被人们津津乐道。一般来说，谈情说爱在别的运动队是被视为洪水猛兽的――至少在改革开放前是如此。人们不禁要问：国家羽毛球队谈恋爱的那么多，可世界冠军为什么没有少拿？
    爱情似水，可载舟，亦可覆舟。爱情的力量是无穷的，处理好了就有可能变成动力，但处理不好，其破坏力也是惊人的。所以，在处理谈情说爱这个问题上，不能搞一刀切，要视情而定，既要讲究科学管理，也要体现人文关怀和以人为本。
    培养世界冠军，不光要教运动的技巧，还要多方位、多角度给予正确的人生观引导和教诲。应该说，运动员出身的李永波在这方面有不少心得。他的弟子在赛场上赢得潇洒，在比赛场下也活得滋润，可以说进入了一个训练和生活、比赛和感情都和谐的境界。
    当然，不准谈恋爱不能搞一刀切，谈恋爱也不能一哄而上，要随缘而定顺其自然。羽毛球队谈恋爱不耽误拿世界冠军，别的运动队如果仿效未必就能拿世界冠军。凡事都得根据自己的队情来“因地制宜”，搞一刀切或盲目仿效都是不足取的。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
