〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛/孟劲帆/樊剑英/窦智/袁恒冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区180医院研发成功指纹识别就医管理系统
    本报福州9月29日电戴晓芳、巴涛报道：今天，笔者在南京军区180医院门诊部看到，驻闽某部战士王康辉将拇指伸到一种叫指纹识别器的机器上一按，只用了5秒钟就挂成号。据悉，利用指纹识别系统进行就诊，目前在全军尚属首家。
    该系统的运用，使整个就医流程实行自动识别和全过程优先，有效减少了繁琐手续，缩短了排队等候时间，方便了部队官兵看病就诊。
    总装西安军代局创新装备质量监管模式
    本报讯 孟劲帆、记者樊剑英报道：9月初，总装西安军代局在部队进行的一项调查显示：今年上半年，由该局负责验收的装备一次性交验合格率达100%，部队满意率达98%。
    在装备质量监管中，该局定期搜集的部队意见和需求及时反馈给厂家和研制单位，实现了“监管前移”；新装备列装部队后，他们及时组织厂家和研制单位到使用一线进行跟踪指导，实现了“监管后延”。与某装备配套的电机由于设计之初考虑不周，列装部队后经常运转不正常。该局军代表在调研中发现后督促工厂投资一百多万元，重新设计了符合实战要求的电机，并全部免费更换。创新装备质量监管模式提高了装备的适用性，受到列装部队的赞誉。
    成都军区某团帮助受灾战士家人重建家园
    本报昆明9月29日电窦智、袁恒冠报道：国庆前夕，成都军区某团战士吉朵洛古的弟妹住上了新房，穿上了新衣，还吃上了月饼……吉朵洛古感激地说：“要不是战友们的热心相助，自己的两个弟妹可能还走不出灾后的困境。”
    这个团九连战士吉朵洛古来自四川凉山州，童年时父母就双双去世，他和弟弟吉朵利古及妹妹玲娜相依为命。前不久吉朵洛古的家中不幸发生火灾，弟妹生活陷入困境。得知消息后，连队官兵纷纷解囊，为吉朵洛古家中捐款捐物。同时，部队有关部门与吉朵洛古家乡民政部门取得了联系，很快协助吉朵洛古的弟弟妹妹安上新家。
〖-ZW/正文〗
