〖ZQ/总期〗17795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部开展信息化建设实效评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电记者郭建跃、通讯员孙家斌报道：距机关千里之遥的某基层部队与驻地县领导，利用视频系统与上级商谈城市规划占地事宜，仅10分钟时间就达成了共识，避免了长途往返和繁琐的迎来送往。这是记者近日在北京军区某部对指挥训练中心进行全程使用效益评估时看到的一幕。
    信息化建设的核心在指挥训练中心。各部队的指挥中心建设究竟效益如何？该部党委决定对所属各部队的指挥训练中心进行效益评估。经过严格科学的评估，结果表明：集指挥控制、视频会议、远程监控等功能于一体的指挥训练中心建成投入使用以来，取得了明显的军事经济效益。
    以往所属28个基层团营单位驻地高度分散，现在实现了机关与基层两级的可视值班、重点要害部位适时监控，而且实现了对应急机动力量的远程指挥控制。今年几次部队演练拉动训练，他们通过野战指挥系统，实现了对部队的高效指挥，并把野战训练远程可视化变成了现实。
    今年以来，他们采取远程异地同步的形式，先后召开例会、部署大项任务、检查指导部队、开展各类政治教育等近百次，初步构建了网上学、网上教、网上训的教育训练新模式，初步实现了办公无纸化。此外，机关和基层因公双向往返开支大为节约。
    针对效益评估中发现的一些倾向性问题，他们加强了指挥中心建设的监控，坚决纠正存在的重形式轻实用、重硬件轻软件、重投入轻效益的问题，把着力点放在注重实效、突出应用上，有效地提高了信息化建设效益。
〖-ZW/正文〗
