〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参党员领导干部会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗精神 保持人民军队本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 马晓春、特约记者张东文报道：今天，总参谋部千余名党员领导干部以集中学习、讲述传统的形式，迎接建军70周年。中央军委委员、总参谋长傅全有在讲话中强调：在新的形势下，认真学习江总书记在中纪委八次会议上的重要讲话，进一步弘扬艰苦奋斗精神，发挥我党我军特有优势，对于实现跨世纪宏伟目标，永葆人民军队的政治本色，具有特殊的重要意义。总参机关要大力发扬艰苦奋斗精神，为全军部队带好头、做好样子。
    傅全有说，艰苦奋斗精神是保持我党我军政治本色的重要思想基础，是实现国家发展、民族振兴的强大精神动力，是我们迎接世界军事发展挑战的特有政治优势。我党我军从小到大，由弱到强，进行了艰苦卓绝的斗争，靠的就是不屈不挠、艰苦奋斗的革命精神。凝聚着无数革命先烈鲜血的这种精神，是我们的传家宝。随着社会的发展和物质条件的改善，我们队伍中一些同志的艰苦奋斗精神有所淡化。当前，我们党、国家和军队的事业，正处在跨世纪的重要历史关头，艰苦奋斗精神仍然是时代的主旋律。只有发扬艰苦奋斗精神，才能始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，才能经得起任何复杂情况的考验，做到贫贱不能移、富贵不能淫、威武不能屈，永远保持共产党人和革命军人的政治本色。
    傅全有指出，艰苦奋斗精神，是我党我军在长期的革命斗争实践中逐步形成和发展起来的。邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提倡的“64字创业精神”，都把艰苦奋斗作为一个重要内容。在新的历史条件下，继承和发扬艰苦奋斗精神，要坚持“三个统一”：发扬艰苦创业精神与改善物质文化生活相统一；拼搏进取的革命精神与讲究效益的科学态度相统一；继承优良传统与弘扬时代精神相统一。每个同志要自觉做到：廉洁奉公，不谋私利；勤俭办事，反对浪费；朴素节俭，力戒奢侈；埋头苦干，奋发有为。
    傅全有强调，发扬艰苦奋斗精神贵在落实，重在落实。各级党委、领导要坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，坚持用江总书记的重要讲话精神统一思想，把党中央、中央军委关于发扬艰苦奋斗精神、制止奢侈浪费行为的各项规定和要求，真正落到实处。总参作为全军的军事领率机关，担负着军事工作谋划指导的重任，在履行总参职能的过程中，要坚持和贯彻勤俭建军的原则，自觉过紧日子。我们军队的每一笔经费都凝结着人民群众的血汗，一分一厘都要用在党和人民的事业上。机关一定要强化为部队服务的意识，正正派派当家，清清白白理财，多给基层“雪里送炭”，不为自己“锦上添花”。发扬艰苦奋斗精神，关键是领导干部要以身作则。要靠艰苦奋斗带出高昂士气，带出凝聚力、战斗力，开创本单位工作和建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
