〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《驻港部队风采》图片展在京展出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等领导同志观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立人/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/社会活动RW：于永波/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 记者陈立人、徐生报道：经中央军委批准，由总政治部主办的《驻港部队风采》图片展览今天在军事博物馆开展。中央军委委员、总政治部主任于永波等领导同志观看了展览。
    《驻港部队风采》图片展览展出的200余幅摄影作品，真实生动地记录了驻香港部队组建、建设以及进驻香港、接管防务的全过程，展示了驻香港部队威武之师、文明之师的崭新形象。
    展览共分六个部分：第一部分《英明决策》，通过若干珍贵历史照片，主要反映“一国两制”构想在解决香港问题上的伟大意义、邓小平同志对香港回归所建立的历史功绩，以及以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在香港驻军问题上的一系列英明决策；第二、三部分《威武之师》、《文明之师》，主要反映驻香港部队按照江主席提出的“五句话”总要求全面建设部队的成就和官兵们良好的军政素质、法纪观念、文明素养；第四部分《庄严时刻》，真实地记录了驻香港陆海空军部队坚决执行军委江主席的命令，进驻香港，接管香港防务的历史性场面；第五部分《港人拥戴》，以香港各界人士对驻香港部队高度赞扬，特别是6月30日和7月1日部队进驻时，香港同胞冒雨涌上街头夹道欢迎的动人场面，生动地展示了香港同胞对人民子弟兵的衷心爱戴；第六部分《举国欢庆》，展现了全国各地庆祝香港回归的热烈景象，充分展示了全国军民高昂、炽热的爱国主义情怀。许多观众流连忘返，称赞这个展览是“一个历史性伟大事件的艺术再现、一曲中华民族爱国主义的高昂赞歌”。
    三总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅的领导熊光楷、周子玉、唐天标、袁守芳、左建昌、王统业、李俊琏、景学勤、曹和庆、康成元、赵可铭、陈希滔、隋绳武、董良驹，中央和国家机关有关部门的领导王英凡、刘名启与陆海空、武警部队官兵200多人一同观看了今天的展览。
〖-ZW/正文〗
