〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分批整顿 重点帮建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区全面加强基层武装部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层武装部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蒙俊怡报道：陕西省军区加强基层武装部全面建设的三年计划到6月底已经圆满完成。经过分批整顿，重点帮建，全省基层武装机构进一步健全，武装干部队伍军政素质全面提高。兰州军区近日推广了他们的经验。
    从1994年起，陕西省军区实施“千部考察”计划，每年重点抓1000余个基层武装部，用3年时间把全省所有乡（镇）、街道、厂矿基层武装部逐个帮建一遍。3年来，省军区、军分区、人武部领导和机关采取定点挂钩，分片包干，瞄准薄弱环节，解决了不少困扰基层的难题。前几年，在企业转换经营机制，县（市）撤区并乡建镇中，撤并基层武装部，裁减武装干部的问题一直没有很好解决。“千部考察”中，各级工作组在摸清情况的基础上，一个单位一个单位做工作，宣传有关法规，并对全省乡（镇）、街道、厂矿的党委书记进行培训，强化了基层党政领导管武装的意识，使已经撤并的137个基层武装部全部得到恢复，并且调整充实了1441名武装干部。省军区统一规划，分期实施，采取多种办法筹措经费，使全省所有基层武装部都有了办公室、资料室，制定了应急方案，建立健全了各种规章制度。
    省军区坚持把提高武装干部军政素质作为“千部考察”的重要内容。各级采取集中培训、组织函授学习等多种途径，帮助武装干部学习政治理论，学习人武工作业务，学习市场经济知识和高科技知识。3年来，共举办培训班976期，受训面达100％。目前，全省武装干部大、中专文化程度的比例已达到77.6％。省军区通过组织优秀武装干部事迹巡回报告会，对全省武装干部进行爱岗敬业教育，增强了献身武装事业的光荣感和责任感。与此同时，进一步理顺了武装干部进出渠道，加大调整交流力度，优化了武装干部队伍结构。全省武装干部的平均年龄，由1994年的42.3岁，下降到35.1岁，转业退伍军人占86.8％。专武干部队伍综合素质的提高，为民兵预备役基层建设奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
