〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力探索国有企业改革新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兴铸管集团经济效益十年持续增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：新兴铸管集团积极探索国有企业改革新路的经验，读来令人振奋。江泽民主席曾经说过，改革的经验只能靠创，等是等不来的。新兴铸管集团的业绩，就是靠他们自己创造出来的。他们的成功经验说明，振兴国有企业大有希望，大有可为；他们做到的事，其他军工企业经过努力，也照样能够做到。
    本报讯 记者李选清、张占辉报道：创建与市场经济相适应的新型机制，给新兴铸管集团走可持续发展新路注入了勃勃生机。
    这家曾经十年九亏的军队钢铁企业，近10年来以持续发展的不平凡业绩，成为全军企业学习的一面旗帜。仅“八五”以来，该集团国有总资产年均递增29.7％，利税总额年均递增47％，5年创利税9亿元，连续4年成为军队企业化工厂创利首户。人均利税、成本费用利润率等12项重要指标居全国57家地方钢铁骨干企业首位，其产品已覆盖全国市场，进入19个国家和地区。市场占有率达50％多，正向世界排行第三迈进。
    新兴铸管集团地处山沟，天时地利都不占优，国有大企业的困难都经历过。他们靠什么推动企业发展壮大？近日，一批中国经济学专家聚集该集团研究探讨，结论是：机制创新起了关键作用。
    为建立一套与市场经济要求相适应的高效运行机制，新兴铸管集团用了10余年时间进行探索，建立起了一套独特的用人、用工、分配、营销等制度。并按照现代企业的要求，制定了“构建集团，产业重组，股份改造，加快发展”的方略，从而使企业改变了人多低效的状况，步入减员增效的发展轨道。
    为建立抗御市场风浪的应变机制，“八五”期间，新兴铸管集团加快了产业、产品结构的调整，走上了兼并、联合、控股、组建集团、股份改造等改组之路。昔日只有一般规模的这家铸管钢铁企业，如今发展成为拥有19家独资企业、6家控股或参股企业的大型集团，形成了以铸管、钢铁等冶金产业为主导，机械、贸易和三产作补充，多业并举的综合发展格局。
    他们还建立起增强企业发展后劲的技术创新机制。“七五”以来，投资10多亿元，完成各类技术改造项目40余项，最大限度地采用新技术、新工艺、新设备和新材料，率先从三个国家引进关键设备、技术，开发出科技含量高、附加值高的新产品――球墨离心铸铁管，并一举走俏国内外市场，成为“国家级”新产品。
    创建与市场接轨的科学管理机制，使新兴铸管集团受益匪浅。他们着力抓了三个层次的管理：一是狠抓基础和管理。从建立岗位标准入手，请制度下墙，让每个员工“学标准、背标准、照着标准干”；二是加强经营管理，与市场建立密切联系。市场需要什么就生产什么，从以产定销到以销定产；三是强化资本运营，推行全面预算管理，变花着算为算着花。
〖-ZW/正文〗
