〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际 指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梧州军分区学哲学用哲学成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何小洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何小洪报道：广西梧州军分区把学好马克思主义哲学，用唯物辩证法指导工作，作为今年政治理论学习的重点。通过学习，军分区和人武部干部的思想政策水平和工作能力有了提高。
    军分区选定《实践论》、《矛盾论》和列宁《谈谈辩证法问题》3篇文章由个人研读。然后，军分区领导联系机关和人武部领导在思想方法、工作决策、工作指导等9个方面的问题进行重点辅导，帮助大家运用辩证法认识和分析问题。贺州市人武部训练基地花园宾馆因经营管理不善，效益不好，人武部领导打算以每年60万元的租金承包出去。学习中，军分区领导运用联系和发展的观点，引导他们分析主客观条件，使他们看到了新的契机。部党委决定，宾馆仍由人武部自己经营。今年宾馆每月利润达11万元，预计全年可创利润120万元以上。军分区后勤部事务多而杂、人员少，后勤部领导正确把握主要矛盾与次要矛盾的关系，把学习和培训放在首位，提高了在职人员的业务素质，使工作效率比以前大为提高。郊区人武部运用唯物辩证法中可行性与现实性关系的原理，根据本地实际，在城镇个体户中组建了一支摩托化民兵应急分队，开拓了市场经济环境下民兵编组的新领域。军分区政治部在解决个别人武部党委班子团结问题时，以对立统一的辩证关系为指导，采取疏导的办法，使问题得到了较好的解决。军分区司令部以“哲学与人生”为题，引导干部战士运用马克思主义哲学指导世界观的改造，树立正确的人生观。
〖-ZW/正文〗
