〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南会见拉那烈 美暂停对柬援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南会见拉那烈
    美暂停对柬援助
    据新华社北京7月10日电 综合本社驻美记者报道：联合国秘书长安南和联大主席拉扎利10日在纽约联合国总部分别会见了柬埔寨第一首相拉那烈，要求冲突双方履行巴黎协定的义务，通过和平谈判解决柬埔寨目前的危机。
    安南表示十分关注柬国内局势的发展，并提醒冲突双方遵守明年5月举行大选的诺言，保证大选如期、自由、公正地进行。
    拉扎利说，联合国全力支持维护柬完整的种种努力，也将尽一切所能帮助恢复柬局势，实现民族和解。
    同日，美国政府宣布，暂时停止它对柬埔寨的2500万美元援助计划。
    美国国务院发言人伯恩斯表示，美国欢迎东盟作出的无限期推迟接纳柬埔寨为成员的决定。
    伯恩斯否认美国在柬埔寨执行撤离侨民的计划，认为金边局势已趋平静，侨民可以通过正常途径离开柬埔寨。
    上图：7月10日，一批外国驻柬人员准备搭乘泰国航空公司的包机从金边国际机场撤离柬埔寨。这张照片是透过被子弹射穿的候机厅玻璃拍摄的。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
