〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利军舰见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任容君
    职业军官面面观
    意大利武装力量条例规定，意军军官为职业军官。尉官、校官、将官的最高服役年龄分别为50、57、65岁。海军是一个科学技术密集度很高的军种，意海军军官通过什么途径培养呢？
    意海军军官既有其他各军兵种军官所具有的共性，又有其自身的特性。一个典型的意海军军官的军事生涯，一般包括三个阶段。第一阶段是低级阶段，仅限于对简单机构的管理，即对小部队、小型舰艇或单一武器系统的管理。第二阶段是中级阶段，领导的规模和复杂程度提高到较高层次，如制定、执行、检查训练和作战计划等方面。最后阶段是高级阶段，一般是指担任上校以上职务的军官。
    意海军军官的培养包括三个互为补充的学习方向。一是与作战有关的专业知识，即纯军事知识；二是与使用武器有关的科技知识；三是与人员和物资管理及意大利在国际上承担的军事义务有关的社会、经济、政治、法律和行政知识。体能训练则贯穿于军官培养始终。
    参谋指挥军官和技术军官在海军学院培养。该院招收21岁以下的高中毕业生，学制4年，毕业后授少尉军衔，分配到舰艇部队任职2年，获取“舱面军官”资历，然后作为指挥军官任职4年。之后，再回海军学院专修通信、火炮、反潜、水文、扫雷、作战、情报和潜艇等专业课程。技术军官在海军学院完成4年学业后，必须再去地方大学至少学习2年，直至获得工程学硕士学位。医疗、财经和港务军官主要从同专业的地方院校中具有硕士学位、28岁以下的毕业生中征召，入伍后接受6-8个月的岗前专业培训。
    上尉军官晋升少校前，一般需要再进海军指挥学校进修。晋升中校或任舰艇长以上的军官，则要进海军参谋学院进修一年，完成学习课程后参加一次小型舰艇在港内或公海演习的全过程，着重提高专业素质，为担任中级指挥职务、进行复杂的指挥活动打下基础。
    担任上校、准将或职务与之相当的军官，要在意军高级防务中心学习高级参谋课程，学习之前先进修5个月的外语，学习目的是掌握中高级指挥部、军兵种指挥部、国际部队、北约部队活动中的参谋职责。学习中特别注重三军合成理论与实践的研究，注重从全球的角度研究意防务问题，提高组织高级防务问题的能力和分析、综合问题的能力，考虑国家安全的整体观念、全局观念，为政府的国防政策发挥咨询作用。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
