〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑多国部队捕捉战犯塞穆两族反应不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电 综合本社驻萨拉热窝和贝尔格莱德记者报道：驻波黑多国稳定部队10日采取了自进驻以来的第一次捕捉战犯行动，结果将一名被指控为战犯的波黑塞族人打死，将另一名受同样指控的塞族人捉获。这一行动在波黑塞族和穆族中引起不同反应。
    驻波黑多国稳定部队10日发表声明说，多国部队下属的英国部队当日在普里耶多尔市采取了这次行动。行动中，普里耶多尔市前警察局局长德尔利亚查因拒捕而被“当场击毙”。普里耶多尔市医院院长科瓦切维奇在医院被俘，他将被送交联合国审判前南战犯国际法庭。
    普里耶多尔市警察局同日发表声明说，多国稳定部队不仅击毙了德尔利亚查，而且“逮捕了他的儿子和内弟”。声明说，多国稳定部队在普里耶多尔地区的格拉丁村采取武装行动时“动用了直升机和装甲运兵车”；德尔利亚查被打死后，尸体被多国稳定部队运走。
    波黑主席团委员、塞族人克拉伊什尼克10日谴责了多国稳定部队的这次行动。他要求有关方面立即查明这次事件的责任人并给予处罚，同时采取一切措施保证不再发生类似事件。他还呼吁波黑塞族共和国公民“保持克制”，不要采取冒险的报复行动。
    波黑塞族共和国总统普拉夫希奇10日向多国稳定部队司令克劳奇提交了一封抗议信。她说，多国稳定部队的行动加剧了塞族共和国目前的紧张局势，并将对多国部队与波黑塞族领导人之间的关系“产生消极影响”。
    波黑政府两总理之一、穆族人西拉伊季奇同日表示，多国稳定部队进行的捕捉战犯行动表明国际社会“支持建立一个统一、民主和多民族的波黑”。他说，这次行动是国际社会“在履行代顿和平协议方面的一个转折点”。
〖-ZW/正文〗
