〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防后备力量建设创造条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桃江县党政一把手现场办公解决人武部实际问题 兴隆县领导班子换届不〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗忘交接民兵预备役工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国生/刘俊科/吕少斌/王民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○桃江县党政一把手现场办公解决人武部实际问题
    本报讯 张国生、刘俊科报道：湖南省桃江县人武部基础设施滞后的状况，年内可望有根本性改变。县委、县政府决定为此给予财力上的倾斜和政策上的扶持。
    4月份以来，县委书记何必能、县长周国旗先后两次带领有关部门主要负责干部到县人武部现场办公。根据广州军区关于人武部正规化建设三年规划的要求，决定从政策上给予扶持，从财力上给予倾斜，使民兵建设基础设施在年内有根本性改善。两次现场办公确定办好3件事。一是由县财政拨款140万元，兴建民兵训练基地综合楼。目前经费已基本到位，工程设计完毕，即将动工兴建。二是提供资金，支持人武部引进技术和设备开设桑塔纳轿车维修中心，凡由县财政拨款维修的车辆，一律定点在该中心维修。县政府还决定，采取行政划拨和有偿转让等办法为人武部征用土地，筹建以劳养武基地。三是将国防教育费、征兵经费和人武部职工工资等项经费纳入县财政预算，统筹安排。今后每年还将从县机动财力中拿出一部分用于弥补人武部正常经费的不足。
    为国防后备力量建设创造条件
    ○兴隆县领导班子换届不忘交接民兵预备役工作
    本报讯 吕少斌、王民报道：这些年来，河北省兴隆县委、县政府几届领导班子对民兵、预备役部队建设所采取的倾斜政策始终保持不变，为国防后备力量建设提供了良好的条件。
    兴隆县委、县政府领导班子每次换届，都召开“议军会”交接民兵、预备役工作，使这方面的工作始终保持着延续性。在筹建预备役团办公大楼时，上届班子刚制定完计划就换届。新班子上任后，立即按上届班子的计划拨款施工。新班子根据实际需要，在前届班子确定的拨款数额之外，又追加了10多万元。近几年来，全县各项开支一缩再缩，但预编兵员的训练费用始终按前届领导班子确定的数额一分没减。1996年，该县遭受特大洪水，财政收入减少。新一届县委、县政府领导班子仍然千方百计执行前届确定的标准，优先将训练经费落实到位。近十年来，几届领导班子在规定的标准外，为民兵预备役部队各项建设追加的拨款，累计达100多万元。
〖-ZW/正文〗
