〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约在波黑走险棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 黄 泳
    10日早晨，北约多国部队在塞族控制的普里耶多尔市进行了代号为“探戈”的捉拿波黑战争嫌疑犯行动。这是多国部队进驻波黑以来首次采取类似的行动。
    据多国部队发言人说，在行动中，普里耶多尔市前警察局局长德尔利亚查因拒捕并开枪打伤一名英国士兵，被多国部队击毙。另一名战犯嫌疑人、普里耶多尔市医院院长科瓦切维奇在医院被捕。今年3月，这两人被联合国审判前南战犯国际法庭秘密起诉，罪名是波黑战争期间在普里耶多尔地区组织了驱赶和屠杀穆族和克族人的活动。
    多国部队1995年底驻扎波黑后，在捉拿战争罪犯方面一直小心翼翼，因为美军在索马里的惨败仍让北约的决策者们心有余悸。这次“探戈”行动后，多国部队发言人仍称，北约“不追捕战犯”的政策没有改变。但此间舆论指出，这次行动显然是经过精心策划的，在此之前北约国家首脑恰好在马德里开会协调立场。北约官员也表示，只要指挥官认为“合适”，类似的行动今后还会有。这表明北约在波黑战犯问题上正在改变策略。
    北约的这一策略变化是在波黑和平进程受阻的背景下发生的。目前，国际社会在执行代顿和平协议规定的难民回归、自由通行、建立联合政府等方面困难重重，穆族同其他民族、特别是塞族的矛盾有增无减。从目前情况看，只要波黑的民族紧张关系不改善，北约部队就难以按时撤离波黑。主张从波黑按时撤军的美国对此很着急。美国认为，代顿协议的民事规定得不到履行的主要原因是卡拉季奇等波黑战争嫌疑犯仍在幕后操纵，推行强硬的民族主义主张。因此，在美国看来，若要使波黑和平取得进展，就必须除掉这些战犯。
    北约政策的变化也同美国对南斯拉夫和克罗地亚施压“失灵”有关。美国原本打算通过这两个国家把它们在波黑的本民族战争嫌疑犯捉拿归案。但这两个国家出于国内政治的考虑对美国的要求软磨硬顶。随着多国部队任期结束的日子临近，美国只好采取动用武力的下策。
    近来，波黑塞族领导层发生内讧，总统普拉夫希奇指责卡拉季奇继续操纵政局，搜刮民脂民膏，塞族人心浮动。这也为北约提供了“乱中出击”的机会。
    “探戈”行动后，塞族方面除了口头抗议外，目前还没有采取过激的行动，使北约官员暗中松了一口气。但此间舆论认为，科瓦切维奇等人只是“小鱼”，如果北约贸然对卡拉季奇等塞族高级官员采取行动，肯定将面临更大的风险。因为卡拉季奇等人不但有重兵保护，而且在不少塞族人眼里仍然是“民族英雄”。此外，波黑的民族矛盾错综复杂，战争带来的民族仇恨，决不是通过捉拿几个战犯可以消除的。从这些方面看，多国部队的行动很可能使其更深地卷入，而不是脱身于波黑的“泥潭”。北约在波黑战犯问题上走的是一步险棋。
〖-ZW/正文〗
