〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟秘书长支持黎巴嫩抵抗以色列
    阿拉伯国家联盟秘书长马吉德10日晚说，黎巴嫩必须继续抵抗以色列对黎南部领土的占领，直到以色列结束对该地的占领。
    马吉德说，其他阿拉伯国家“不应把黎巴嫩南部问题看作仅仅是黎一国的问题，而应把它视为我们所有人的问题”。
    塔民族和解委员会第一次会议结束
    塔吉克斯坦民族和解委员会第一次会议10日下午在莫斯科结束，会议签署了相互宽恕文件并通过了大赦法草案。
    根据相互宽恕文件，塔政府与反对派将释放自1992年双方发生冲突以来所有被俘人员，大赦法草案将于近期交塔议会审议并通过。
    塔民族和解委员会下一步的工作将移到塔首都杜尚别进行，预计将于明年年中塔举行大选时结束。
    韩国在野党开始协商总统候选人
    韩国两大在野党11日开始协商有关在野党单一总统候选人问题，以便在今年12月的总统大选中合力挫败执政党。
    11日上午，韩国新政治国民会议副总裁韩光玉和自由民主联盟副总裁金龙焕分别代表两大在野党总统候选人金大中和金钟泌举行了第一次协商。
    1996年全球跨国直接投资额猛增
    联合国贸易和发展会议10日发表新闻公报说，全球跨国投资的总流量连续五年猛增，1996年达到3500亿美元，比上一年增加250亿美元。至此，全球跨国直接投资额累计已达3.2万亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
