〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆平/衡德贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清要求进一步抓好“菜篮子”建设
    国务院副总理李岚清在10日召开的全国大中城市“菜篮子”工作会议上指出，要毫不动摇地坚持“菜篮子”市长负责制，逐步完善适应社会主义市场经济体制要求的“菜篮子”产销体系，满足人民群众的消费需求。
    我国利用外资加快公路建设成效显著
    我国利用外资加快公路建设取得显著成效。截至去年底，我国已有10多个省、市、自治区利用外资进行公路建设，总额达40亿美元，项目总里程达1万多公里。
    合肥开设首家长途汽车军人候车室
    在“八一”建军节即将来临之际，由合肥市交通部门共同投资41万元建造的军人空调候车室在合肥长途汽车站开设挂牌，这在安徽省尚属首家。该军人候车室面积为100多平方米，内设近百个座位，配制有沙发、空调、地毯、音乐电视等设施，还可免费寄存行李和拨打市内电话。
    （王庆平、衡德贵）
    朝鲜使馆庆祝朝中条约签订36周年
    朝鲜驻华使馆临时代办宋凤焕11日在大使馆举行宴会，庆祝朝中友好合作互助条约签订36周年。全国人大常委会副委员长布赫参加了宴会。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
