〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竞赛体制改革渐成体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗篮协推出甲B联赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯 蒋健报道：中国篮协推出的中国男子篮球甲级B组联赛于今天在湘乡拉开战幕，这标志着已进行3年的篮球竞赛体制改革迈出了重要一步。
    男篮甲B联赛正式定名为“中国男子篮球甲B联赛”（简称CBA甲B联赛）；相应地原全国男篮乙级联赛取消，原中国男篮甲级联赛更名为“中国男子篮球甲A联赛”（简称CBA甲A联赛）。比赛由中国篮协主办。
    首届比赛由北京、黑龙江、河北、山东、浙江、安徽和湖南等省市体委承办。6支参赛队均为已在中国篮协正式注册的男篮俱乐部队，即北京奥胜队、黑龙江队、河北天府队、济南军区天马山东电力队、浙江松鼠中欣队和南京军区黄山队，比赛分两个阶段：第一阶段（预赛）7月10日至7月15日在湖南湘乡举行，采用单循环赛制；第二阶段（决赛）7月27日至8月27日举行，参赛队按第一阶段成绩捉对进行主客场双循环赛，共10轮30场比赛，每周三、周日各打1轮，排名前两位的队伍晋级甲A，参加’97-’98CAB甲A联赛。
    据悉，甲B各参赛队将严格执行中国篮协制订颁布各项管理条例，其中可按照中国篮协转会管理条例引进外籍球员，即各队可引进2名，但2人不能同时上场。
    篮球处刘玉民处长指出，由乙级到甲B，由赛会制到主客场制，不仅是形式的变化，关键要看到由此开始的质的变化。这也是为了我国篮球体制改革做好必要准备。参赛队数不在多少，关键是要打出水平、提高水平。刘玉民还要求各俱乐部在运动员的职业意识、职业道德方面做好工作，同时注重宣传推广。
〖-ZW/正文〗
