〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中台办国台办学习座谈江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“一国两制”方针 推进祖国完全统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青丽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家统一RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 （记者范青丽）中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室今天在京举行座谈会，学习座谈江泽民总书记关于庆祝香港回归祖国的系列重要讲话。
    在京部分台湾问题研究专家、学者以及部分新闻单位的有关负责人共40多人出席座谈会。与会者在发言中一致表示，江泽民总书记的讲话以及李鹏总理在特区成立庆典和国务院招待会上的讲话，深刻揭示了香港回归祖国的历史必然，重申了中国共产党和政府坚持“和平统一、一国两制”方针，推进祖国完全统一的决心，也充分体现了祖国大陆方面对发展两岸关系的诚意。香港顺利回归祖国，不仅证明了“一国两制”的现实可行性，也证明了“一国两制”是实现祖国和平统一的最好办法。台湾当局应该冷静思考，顺应祖国统一的大趋势，回到“一个中国”的原则立场上来，共同为祖国的完全统一、中华民族的振兴作出努力。
    中台办、国台办主任陈云林在会上讲话说，江泽民主席和李鹏总理的讲话高度概括了我国人民为实现香港回归而奋斗的历程，深切地缅怀邓小平同志为解决香港问题建立的丰功伟绩，郑重地重申我国政府坚定不移地执行“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，庄严地表达了维护香港长期稳定、繁荣的坚强决心，并且发出了推进祖国完全统一的号召。江泽民主席还站在历史的高度，深刻地揭示了中国近代史给所有中国人的三大昭示。我们一定要结合对台工作实际认真地学习、领会其精神实质，以指导和推动我们的对台工作。
    陈云林说，我国政府恢复对香港行使主权，是祖国和平统一进程中的历史性一步。“一国两制”在香港、澳门行得通，在解决台湾问题上也是行得通的。台湾有些人出于阻挠祖国和平统一的需要，拼命强调“‘一国两制’绝对无法适用于台湾”，力图减轻、抵消香港回归对台湾产生的影响，并且极力诋毁“一国两制”。我们希望台湾当局顺应历史潮流，为发展两岸关系和祖国和平统一采取一些积极的步骤。
    陈云林说，江泽民主席指出：“我们将坚定不移地按照‘一国两制’方针继续推进祖国的和平统一，确保澳门顺利回归，并最终解决台湾问题。”这是向全党、全国人民发出的庄严号召。我们要坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，贯彻江泽民主席推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持“一个中国”原则，坚决反对台湾当局制造“两个中国”的活动，坚决反对台湾分裂势力企图在台湾政治体制改造的过程中从事妄图改变台湾是中国领土一部分的分裂活动。
    海峡两岸关系协会常务副会长唐树备在发言中说，江泽民主席、李鹏总理在七一前后各项庆典活动上的一系列重要讲话，对我们按照“和平统一、一国两制”的基本方针最终解决台湾问题，具有重要的指导意义。
    他说，“一国两制”在香港的成功实践，对解决台湾问题至少有四个方面的重要启示：首先，回归后的香港作为中华人民共和国的特别行政区，享有基本法赋予的高度自治权，包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。原有法律绝大多数予以保留，香港居民的基本权利和自由得到广泛保障。这为台湾同胞在海峡两岸统一后真正实现当家做主提供了范例。第二，香港特别行政区继续实行资本主义制度，保持原有的社会、经济制度不变，生活方式不变。这将证明，未来海峡两岸实现统一后，台湾同胞现有的一切权益仍将继续得到保持和维护，对台湾现有生活方式在统一后会被改变的担心，是完全不必要的。第三，在“一国两制”方针下，中央政府授权香港特别行政区自行处理的对外事务所涉及的领域和范围是很广阔的。这将使广大台湾同胞看到：按照“一国两制”实现统一，台湾同胞才能真正与祖国大陆同胞和香港同胞一道，共享伟大祖国在国际上的尊严和荣誉。第四，香港的回归，开创了香港和祖国内地共同发展的新纪元。可以肯定，两岸按“一国两制”实现统一，台湾可以更好地利用祖国大陆的资源、人才和市场发展经济；祖国大陆也可以更好地利用台湾的资金、市场营销经验，两岸产业可以更好地分工合作。这对于进一步加强海峡两岸经济交流、促进两岸共同繁荣具有重要的作用。我们希望台湾某些人不要急急忙忙、连篇累牍地宣传什么“一国两制”不适用于台湾。他们应该客观地研究香港“一国两制”的范例，做出有利于台湾同胞、也有利于中华民族整体利益的正确选择。
〖-ZW/正文〗
