〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强集训中的管理教育工作，是提高民兵训练质量的重要保证。湖北天门市〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗人武部在这方面采取了一条硬性规定，就是带队干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟班作业 跟踪服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海飚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □加强集训中的管理教育工作，是提高民兵训练质量的重要保证。湖北天门市人武部在这方面采取了一条硬性规定，就是带队干部――
    跟班作业 跟踪服务
    ○吴海飚
    5月底，天门市民兵应急分队在军分区比武中各个项目都名列前茅。这绝非偶然。天门市今年的民兵训练质量，比过去提高了一大截。
    去年天门市民兵集训期间曾发生过这样一件事：乘带队的武装干部私自外出喝酒，多祥镇和皂市镇的参训民兵因争吵而发展到打群架。为制止事态，最后不得不将肇事的一方遣送回家。市人武部从这件事汲取深刻教训，今年集训中严格要求集训队按连队一日生活制度管理，每天早点名和晚点名。同时作出一项硬性规定：各乡镇带队的武装干部必须严守岗位，不准请假。带队干部一律理短发，着作训服，从起床到熄灯跟班作业，参与训练和日常生活全程管理。带队干部每天必须写训练日志，详细收集好人好事，及时掌握参训民兵的思想和身体情况。集训期间，带队干部一律不准带家属。
    一开始，有的带队干部并没有把这些规定当回事。他们觉得，过去集训中也作过类似规定，实际上并没有认真执行。有的则认为，集训是民兵的事，带队干部可以特殊和自在一点。因此，民兵操课时，有的带队干部不是躲在荫凉处闲聊，就是悄悄溜回寝室打扑克。开训第二天，汪场镇的带队干部就没有跟班作业，躲在寝室睡大觉，被查房的市人武部部长胡章炎发现，当晚就受到点名批评。胡市镇的带队干部经常躲在荫凉处休息，还带着家属到集训队。市人武部立即责令该镇武装部长将其换回。
    事情就怕较真。违规者罚，这一下，带队干部们再也不敢怠慢。
    “上梁不正下梁歪”。集训队队长胡章炎深谙此道。每天操课，他第一个如青松挺立在训练场。从早到晚，他寸步不离训练场。民兵分班练习，他一个班一个班地巡察，一个一个地给他们纠正动作。实弹射击前，他头顶烈日，亲手一支一支地校枪，一针一线地缝沙袋。训练中每次收枪发枪，他都在场盯着。实弹射击一结束，他又一支枪一支枪地指导民兵擦枪。每天午休时间，他都拿起铁锹整平操场，为下午的训练做准备。天将下雨了，他吃完饭就动手搬桌凳，清理和打扫饭堂，为下雨天准备训练场地。熄灯了，他一个个查房，谁还没睡觉，谁溜了号，他心中一清二楚……
    胡部长以实际行动为带队干部们作出了好榜样。有他以身示范，带队干部们谁也不敢马虎。每个人都严格要求自己，事事带头，跟班作业，跟踪服务，管好自己的人。管理出效益。今年集训从始至终井井有条，既保证了安全无事故，又促进了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
