〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委民主生活会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决制止奢侈浪费行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗依滨/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论/廉政建设RW：王克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 依滨、特约记者崔耀中报道：中央军委委员、总后勤部部长王克日前在总后党委民主生活会上强调，落实《中共中央国务院关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，是关系党和国家前途命运的大事，是讲不讲政治、讲不讲政治纪律的重大政治问题，是能不能与党中央保持一致的具体体现，也是能不能以各级领导干部的良好形象凝聚军心、带好部队的根本前提。
    王克指出，去年以来，党中央就加强党风廉政建设问题，制定和下发了几个法规性文件。江主席在不同场合，多次强调发扬艰苦奋斗精神，反对奢侈浪费。总后党委结合实际，联系存在的问题，先后多次召开会议，学习文件，进行对照检查，制定改进措施。最近，结合学习党中央、国务院的“若干规定”，进一步加大了落实各项措施的力度。今年，我们对总后系统建设规模进行了严格控制，机关办公楼原计划进行加固改造，虽说是必要的，但立即决定取消这个计划。党委“一班人”在公务活动中，能够严格按规定办事，无论是下部队，还是与社会交往，都尽力避免铺张浪费。今年以来，我们还进一步加强职业道德建设，纠正行业不正之风，各单位服务态度和服务质量都有了明显进步。对有的直属单位滥上项目、超财力办事的问题，进行了通报批评，使讲排场、比阔气的不良风气得到一定程度的抑制。但在各级领导干部中，还存在着抓自身标准不够高，抓下面工作不够到位，抓落实措施不够具体等问题，需要进一步纠正。
    王克强调，各级领导干部要做落实“若干规定”的模范，关键在于要树立全心全意为人民服务的人生观和价值观，要在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，不断改造思想，始终保持共产党人的纯洁性，保持艰苦奋斗的政治本色。无论是在党内还是在社会上，都要形成一种好的风气。要做到这一点，关键在于各级领导干部是否具有良好的形象和正确的决策导向，关键在于群众关心的敏感问题解决没有，党和军队的优良传统保持没有。决不能讲起来道理深刻，做起来却不惜损害党的利益和形象。各级领导干部必须站在讲政治的高度，把个人行为与党的事业联系起来，不断增强与党同呼吸、共命运的使命感和责任感。
    王克最后强调，当前，我国还处在社会主义初级阶段，改革和建设还有许多困难，我们要时刻关心人民群众的疾苦，千万不能与社会上的一些奢侈浪费现象攀比，要自觉为党和国家分忧，为人民群众解难。总后勤部是为军委管家理财的，必须牢固树立过紧日子的思想，当好“红管家”，把有限的经费用好，立足现有条件，为全军部队提供优质服务，努力实现保障有力。
〖-ZW/正文〗
