〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆沙雅县人武部科长买买提・塔什〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/齐金光/王凡/邓所贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗买买提・塔什/人武干部/附图片RW：买买提・塔什〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张百顺 齐金光 王凡 邓所贤
    “塔里木河，故乡的河……”这曲久唱不衰的民歌反映了塔河两岸各族人民对养育了他们的母亲河的深厚情谊。
    来到沙雅县人武部的第一个星期天，买买提・塔什就结识了63岁的维吾尔族老大妈阿瓦罕。13年过去了，岁月的风尘使阿瓦罕大妈淡忘了许多往事，但一提到买买提・塔什，老人的脸上总会洋溢出幸福的笑容。令阿瓦罕大妈最难忘的是，1986年的古尔邦节，买买提・塔什将她接到拜城县家中过年。当时由于接连下了3天大雨，沿途有4处路面被洪水冲坏，班车不能载人通过，乘客必须步行。每到一处，买买提・塔什卷起裤腿将老人背在身上，一步一步趟过泥浆。同车的维吾尔族群众都夸奖阿瓦罕大妈“有福气，生了这么个孝顺、懂事的好巴郎。”回到拜城县老家，买买提・塔什不时对前来拜年的亲朋好友介绍：“这是我的阿瓦罕大妈”、“这是我在沙雅县的母亲”。
    这些年来，买买提・塔什没少为县敬老院操心。63岁的维吾尔族老人尼亚孜・哈里双目失明，买买提・塔什将他作为重点帮抚对象。每当买买提・塔什前去看望，老人打老远就能听出他的脚步声。买买提・塔什来到敬老院的第一件事就是帮助工作人员给老人换洗衣服，临走前总忘不了搀扶老人上厕所。去年老人62岁生日时，买买提・塔什征得领导同意，将老人接到紧邻人武部的一个歌舞厅，为老人举办了专场生日晚会，并请来亲朋好友为老人助兴。一声声亲切的问候和祝福，使尼亚孜・哈里热泪纵横。
    买买提・塔什入伍前考取了新疆农业大学。参军报效祖国，保卫边疆的夙愿，促使他放弃了上大学的机会。然而，强烈的求知欲，使他的学习热情始终不减。人武工作的十八般武艺，他样样精通。他的军事素养和科学文化知识，在民族干部中堪称出类拔萃。
    沙雅县科学技术学校是买买提・塔什近年来光顾最多的地方之一。从1994年起，买买提・塔什先后在这里举办了6期蔬菜种植和科学育棉培训班，直接受益的少数民族群众达到1300余人。农民吉利力・阿吾提子女多，拖累重，家庭生活一直比较困难，1995年，买买提・塔什帮助他开展温室蔬菜种植，当年就使他还清了所有欠债，去年全家纯收入达到2.5万元。吉利力・阿吾提逢人就说：“过去我天天祈求真主保佑能过上好日子，可不论你跪得多久，生活还是得不到改善，是买买提・塔什使我走上了科学致富的道路。”
    在沙雅县城“青年民兵之家”，买买提・塔什开办了农民文化科学辅导站。这几年，买买提・塔什定期在这里给农民上课。他帮扶的一批重点户都在这里接受过3到4个月的文化补习。成绩不合格的，买买提・塔什动员他们再学习两个月，直到能够接受基本科学道理。有买买提・塔什辅导，青年民兵学科学、学文化的空气越来越浓厚，其中23人成了远近闻名的专业户。在边远的农牧区，将少数民族群众的业余文化学习同科学技术的普及结合起来，推动边疆少数民族地区的经济发展，这是买买提・塔什多年来为之努力的目标和追求。
    沙雅县很多知道买买提・塔什奋不顾身排哑炮的故事。1996年6月9日，沙雅县民兵防雹队射击时，一枚哑弹坠穿县医院护士阿曼古丽家的房顶，落在床上。买买提・塔什随同政委张旗迅速赶到现场。冷静观察片刻后，买买提・塔什抢先一步上前：“我上去！你们迅速撤离院子，离我至少20米外。”生死考验面前，买买提・塔什没有丝毫胆怯，他用双手将哑炮轻轻托起，然后小心地抱在怀里，独自将哑弹转移到城外的排水渠里引爆。
    “我是维吾尔族人，但我更是中华民族的儿子。我热爱自己的民族，更热爱社会主义的祖国。对于我们这样的民族干部来说，最重要的就是要经受住改革开放和各种风浪的考验。”这是买买提・塔什1996年7月20日日记中的一段话。
    买买提・塔什从小就受到父亲关于民族团结的教育和熏陶。1952年加入中国共产党、先后担任25年村长的父亲，弥留之际拉着买买提・塔什的手最后叮嘱：“要搞好民族团结 ，要尊重汉族同志。他们为了支援新疆建设来到边疆，不容易啊！你一定要善待他们！”
    买买提・塔什告诉我们，从自己懂事以来，对他影响最大的除了父亲塔什・哈斯木外，还有两个汉族老人。一个是沙雅县唯一健在的82岁的老红军张明光，另一个是沙雅县有名的“独身汉”李子祥老人。
    买买提・塔什第一次见到张明光是在人武部组织的一次民兵传统教育课上。当时，作为特邀代表的张明光为120多名各族民兵讲述红军长征的历史。买买提・塔什充当翻译。课堂上的气氛非常活跃，张明光时而大声呼喊，时而泪水盈面。民兵们完全被他那极富震撼力的演讲吸引住了。后来，张明光因心脏病突发住进了县医院，买买提・塔什作为组织指定的工作人员，陪伴张明光在医院呆了40多天。买买提・塔什一辈子也记得老人在病榻上同他说的话：“我们这一代人和你们这一代人都很幸福，我们赶上了中国革命的年代，而且看到了她的胜利。你们则赶上了改革开放的好时代，一定要珍惜改革开放的好局面，为民族团结做一些有益的事。记住，大事面前可不能糊涂啊！”
    买买提・塔什没有辜负老红军的希望。从1989年到1996年，他年年立功受奖，先后四次被部队和当地政府授予各种荣誉称号。
    79岁的李子祥老人在买买提・塔什的心目中是中华民族传统美德的化身。李老是解放战争时参加革命的，抗美援朝回国后，响应党的号召转业支边来到沙雅。整整40年，李老从未回过老家，也没有成家。前年他闹了一次大病，买买提・塔什到医院看望他时曾开了个玩笑。“万一您有个三长两短，想不想将您的骨灰带回甘肃老家。”李老一听，挥动他那虚弱的右手连连摇头：“使不得，使不得，都是我们国家的地方，哪里黄土不埋人！”
    1996年7月24日，在买买提・塔什组织下，李子祥在县粮食局作了一场轰动沙雅县城的报告。这天一大早，他把李子祥邀请到报告会的主席台。正式报告前，买买提・塔什声情凝重地来了一个开场白：“今天，局领导让我给大家作爱国主义报告。我想，作这样的报告我的资历太浅。但我们身边有许多感人的事。40多年前，一个风华正茂的青年响应党的号召支援边疆来到沙雅，从那以来再也没有回过他的内地老家。他说边疆就是他的家，沙雅人民就是他的父老乡亲。今天，我把他请来了！”热烈的掌声中，买买提・塔什把李子祥老人介绍给大家。李子祥的报告深深地打动了全场每一个人。应一些单位的邀请，在此后两个月时间内，买买提・塔什陪李子祥老人连续作了13场爱国主义报告，场场观众爆满。
    沙雅县城的人都知道买买提・塔什夫妇有一个叫蒋丽容的汉族女儿。1993年7月的第二个星期天，6岁的小丽容瞒着家人独自到“巴扎”（集市）玩，直到天黑后迷了路。晚上外出散步的买买提・塔什在路边发现了声音沙哑、蜷缩成一团的小丽容，将她抱到了自己家里。妻子古哈热木给小丽容吃了拉条子，换上干净衣服，哄她睡着后，买买提・塔什连夜到城镇派出所报案，又到电视台登了寻人启示。深夜12点多了，从电视里得知女儿下落的托依堡乡塔南二大队村民蒋国强满头大汗来到买买提・塔什家。此后，买买提・塔什和蒋国强两家便成了好亲戚。每逢古尔邦节和肉孜节，蒋国强夫妇都带着丽容来到买买提・塔什家，给她的维吾尔族爸爸、妈妈拜年。而每当春节或其它一些大的节日，买买提・塔什夫妇也总是带着礼品，去看望他们的“汉族女儿”。两家常来常往，如同亲兄弟。
〖-ZW/正文〗
