〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漩涡里的壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫彬/夏文彦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐卫彬 夏文彦
    连日暴雨，广水市境内山洪暴发，河水陡涨。
    7月4日19时许，驻广水市某部战士李林海、林德忠路经应山河拦水坝堤时，不慎被汹涌的洪水冲到坝下。他们挣扎了好一会儿，仍摆脱不了湍急的漩流。驻广水市某部班长、代理排长张涛听到呼救声，跳进水中搭救，但也很快被卷进了漩涡之中。
    19时29分，家住附近的广水师范学校女学生陈晓琴见状，迅速拨通了刚刚建立仅六天的市公安局110报警电话。
    接到报警的值班民警周汇文、李圣雄、张朝辉、胡军火速出动，5分钟之后就赶到了现场。年仅22岁的退伍军人、共产党员周汇文冲在最前面。他在腰间系上绳子，抓起一根竹竿，纵身跳进汹涌的河水中。路经此地的市水利局职工袁松如见此情景，不顾自己已年近五旬，挺身而出，也跳入水中。
    周汇文游到漩涡边，离一名战士只差几米远，却因绳子不够长而够不着。救人心切的周汇文顾不上考虑自己的安危，摆脱绳子的束缚，同时也放弃了自我保护，奋力向漩涡中心游去，将两名战士逐一推出了漩涡。
    在随后赶来的民警和群众的帮助下，林德忠、李林海被救上了岸。而周汇文、张涛、袁松如终因体力不支，被洪水吞没……
    连日来，三位英雄舍己救人的壮举在广水市军民中广泛传颂，人们称赞他们用生命谱写了一曲军民团结、警民团结的壮歌。
    （据新华社武汉7月11日电）
〖-ZW/正文〗
