〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍军人王建设永葆子弟兵本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗含辛茹苦维护国防通信线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王建设/退伍军人RW：王建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓跃东报道：兰州军区驻西安某通信总站民兵哨所护线员、退伍军人王建设，7年含辛茹苦，上百次完成通信保障任务，事迹深为部队官兵所感动。
    1991年，兰州军区驻西安某通信总站将30多公里线路改由民兵维护。淳化县退伍军人王建设主动承担了维护任务。从那时起，他一个人维护这30多公里线路，平均每天要爬杆30多次，打拉线20多条。前年夏天的一个中午，他因中暑从杆上摔下来，昏了过去，睁开眼时已是繁星满天。有一年，泾河发大水毁坏了线路，王建设跳进河里，将线头掷给对岸的战士，却没有抓住战士拉他上岸的手，结果被急流冲去1000多米，差点送了命。有一年冬天下大雪，王建设天黑时分冒雪抢修线路。妻子见他20多个小时还未归家，赶紧与连队联系。当连长带人驱车找到他时，他已被冻得像一尊冰雕，高高地挂在电线杆上。
    因为一年到头倾心维护线路，王建设年创利万元的苹果园近乎荒芜。大女儿患小儿麻痹卧床，小女儿得了脊髓营养不良症，两个孩子每年近万元的医药费都是东凑西借，全家至今还住在一孔阴暗潮湿的破窑洞。妻子郭青梅每天忙里忙外，还要经常给他当帮手抢修线路。有时夫妇外出耕作，王建设便在门口的树上挂个铃铛，线路一有情况，卧床的大女儿就拉铃。有一次，女儿拉铃后未见他回来，就摇着轮椅去寻人，结果轮椅翻倒在坑坑洼洼的土路上，人怎么也爬不起来。
    前年1月，王建设按照《线路维护条例》砍了邻村周某家一棵枝条碰到电线的小树，被粗暴蛮横的周某谩骂一顿，还打了30多棍，踩了十几脚，治伤的1100多元钱是卖粮凑起来的。
    苦也吃了，骂也受了，打也挨了，每月工资只有80多块钱，有人劝他打退堂鼓。可他总觉得自己是退伍军人、共产党员，维护国防通信线路是义不容辞的责任。
〖-ZW/正文〗
