〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见香港特区筹委会全体委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家为祖国完全统一和中华民族全面振兴再立新功 李鹏乔石等参加〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家统一/江泽民/会见内宾/附图片RW：江泽民/会见内宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励大家为祖国完全统一和中华民族全面振兴再立新功
    李鹏乔石等参加会见
    新华社北京7月11日电（记者范丽青）党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石今天下午在人民大会堂亲切会见出席香港特别行政区筹备委员会第十次全体会议的筹委会全体委员。国家主席江泽民发表了重要讲话。
    江泽民说，在我国政府恢复对香港行使主权，香港特别行政区正式成立，筹委会已经完成自己的光荣使命之后，今天我们大家再次相聚，感到非常高兴。
    他说，香港回归祖国，是一件上可以告慰先人、下可以激励子孙的千秋功业，也是完成祖国统一大业进程中的重要里程碑。我们按照邓小平同志提出的“一国两制”伟大构想，成功地解决香港问题，这在世界历史上也是一个新的创举，因而受到了国际社会的普遍欢迎和国际舆论的很高评价。
    在实现香港回归祖国和香港政权平稳过渡中，筹委会各位委员没有辜负全国人民的重托，大家和衷共济，辛勤工作，出色地完成了筹建香港特别行政区的崇高任务。这是历史性的贡献，可谓功德圆满！我代表中国共产党和中央人民政府向你们表示衷心的感谢！
    江泽民强调，要建设香港更加美好的未来，要胜利到达祖国现代化的彼岸，仍然任重而道远。实现澳门顺利回归，并最终解决台湾问题，完成祖国统一的历史使命，仍然在召唤我们努力前行。我衷心希望各位同志，继续运用你们的经验和智慧，为祖国的完全统一和中华民族的全面振兴再立新功！
    田纪云、钱其琛、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平等参加了会见。筹委会副主任委员安子介、霍英东、鲁平、董建华、王英凡、李福善、梁振英也参加了会见。
    会见前，江泽民、李鹏、乔石等与筹委会全体委员合影留念。
    图为7月11日，香港特别行政区筹委会第十次全体会议在北京人民大会堂举行。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石等会见出席会议的全体委员。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
