〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织首长机关战役演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出谋略训练 提高指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关训练/战役演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢光辉报道：今年年初以来，广州军区某集团军在首长机关战役演练中，采取多种手段突出谋略训练，促进了首长机关战役筹划和决策指挥能力的提高。
    今年，这个集团军在前几年战役演练的基础上，把首长机关的谋略训练作为战役演练的重点来抓，在构想作战背景、设置情况、选择演练地区时，更加注意贴近对手的作战原则、编制装备和自然地理环境，增强了谋略训练的针对性。他们精心组织山地进攻战役作战的战例研究，采取理论学习、战例作业和剖析评点等办法，总结了经验，打牢了谋略训练的理论基础。他们还采取计划与随机导调相结合、进入情况检验与退出情况研究相结合的方法，使演练更加逼真、贴近实战。这样既检验了指挥员筹划战役、决策指挥的能力，又评点优劣得失，明确决策指挥关节点，增强了谋略训练的效果。
    在日前进行的山地进攻作战战役演练中，导调组设置了多种复杂情况，着重锻炼和检验首长机关的谋略水平。由于他们把谋略训练贯穿于战役演练的全过程，参演人员筹划全局、正确分析判断战场态势并进行决策指挥的能力得到了较大的提高。
〖-ZW/正文〗
