〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队优良作风带到人武部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区激励“新武装”爱岗敬业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨土金/黄培岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨土金、特约通讯员黄培岳报道：去年从作战部队调入海南省人武系统的干部，在本职岗位上建功立业。到目前为止，他们中已有65％的人立功受奖，10人被提拔。
    从作战部队调入人武部的干部，有的到职后萌生过“船到码头车到站”的思想，以为这下可以轻松自在了，工作上不思进取，生活上作风松散。海南军区党委针对这种苗头，从一开始就注重对新调入干部进行跟踪考察。考察采取个人述职、听取领导和群众反映、与干部推心置腹交谈等方式，同时组织他们每季度进行一次自查、自评。军区制定了人武干部目标管理细则，激励大家把部队优良作风带到人武部，在人武部正规化建设中发挥示范和骨干作用。
    一年多来，军区和司、政、后、技机关共举办10期培训班，所有新调入的人武干部都经过3至5次学习。军区还选送10多名人武干部进军事院校深造。为激励大家爱岗敬业，军区制定了奖罚措施。对工作能力强，工作成绩突出的同志，不拘资历，该提拔就提拔；对那些群众反映不好，工作平庸，屡次批评不改的，该免就免，该撤就撤。
〖-ZW/正文〗
