〖ZQ/总期〗14428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才林/王朝文/殷永建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 非洲局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★索马里决定召开全国和解会议
    据新华社亚的斯亚贝巴7月10日电（记者陈才林）索马里全国拯救委员会10日在这里宣布，它将于11月1日在索境内的博萨索召开全国和解会议。
    索马里全国拯救委员会6月25日开始在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴和索德尔两地举行第二次会议，会上作出了上述决定。
    该委员会执行主席迈赫迪10日在会议闭幕式上呼吁索马里人民团结起来，不遗余力地恢复国家的和平与稳定。他说：“现在是我们为了儿童、我们自己和后代而消除分歧的时候了。”
    迈赫迪说，全国拯救委员会第二次会议要求尚未加入索和平进程的父老兄弟们参加全国拯救委员会的和平努力，恢复索马里的国家地位。他特别希望索北部的索马里民族运动及其领导人理解人民的困苦，参加拯救国家的和平进程。
    迈赫迪呼吁国际社会为结束索马里的长期内战继续作出努力，为全国拯救委员会在博萨索召开全国和解会议铺平道路。
    ★加蓬总统提出刚果停火新方案
    据新华社雅温得7月10日电（记者王朝文）利伯维尔消息：刚果危机国际调停委员会主席、加蓬总统邦戈10日在加蓬首都利伯维尔提出刚果停火新方案，并通过联合国与非统组织大湖地区特使萨努恩将其转交给刚果冲突双方。
    据悉，邦戈在新方案中对他原先于7月1日提出的一项方案进行了修改和补充。新方案除保留了冲突双方就地停火、停止补充武器弹药和允许人道主义组织进入各居民区进行救援等条款外，还要求刚果交战双方从7月14日零时开始停火，并取消了多国维和部队抵达刚果首都布拉柴维尔日程表这一条款。
    忠于刚果现总统利苏巴的军队与刚果前总统萨苏的民兵6月5日起在首都布拉柴维尔爆发武装冲突，一个多月来已造成3000多人丧生。
    ★安哥拉国家统一军队组建完成
    据新华社罗安达7月10日电（记者殷永建）安哥拉10日在这里举行仪式，正式宣布完成组建国家统一军队的工作，从而把该国和平进程又向前推进了一步。
    安哥拉武装部队总参谋长德马托斯将军发表讲话说，国家统一军队的组建是和平与和解的胜利，它使昔日相互厮杀的军人联合在一起，从而加强了国家武装部队的力量。
    组建国家统一军队工作于1996年12月开始，是安哥拉和平进程的重要组成部分。安哥拉自1975年摆脱葡萄牙统治独立后便陷入长期内战。按照安哥拉政府和争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）1994年在赞比亚首都卢萨卡达成的和平协议，安盟应有2. 63万名军人加入统一军队。因兵源困难，安盟现在最终加入统一军队的人数仅为10899人。
〖-ZW/正文〗
