〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮军嫂做买卖对不对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何保正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着市场经济体制的逐步建立，许多军嫂也渐渐走向“前台”，成为经济大潮中的新生力量，说明我们的军嫂也充分认识到自身价值，并正努力加以体现。但是有一点不容忽视：有的军嫂因为丈夫在部队，有“用人”的便利条件，提货、销货等不少事情都找战士帮忙。
    战士给军嫂帮点忙不是不可以，但应在不损害连队工作前提下进行。在帮助军嫂上，济南军区某部的做法值得借鉴。首先，他们协同地方有关部门切实解决干部家属经商遇到的难题，给军嫂创造一个良好的外部环境。其次，在军嫂经商之初，给她们上好法律课，不仅讲经济法、税法，还讲部队的条令条例，使她们意识到占用连队兵员的危害性。通过这一系列措施，全团十余名经商的军嫂无一人找连队战士帮忙，成了真正支持丈夫工作的“半边天”。 （何保正）
〖-ZW/正文〗
