〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中心”真坐中心了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师野外驻训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅1个月时间战斗力就上了一个档次
    某坦克师到内蒙古草原驻训才1个多月，但以战斗力标准衡量，已明显地上了一个档次。
    多年未进行的从连到团的实兵实弹战术训练落实了，连以上干部有了指挥本级战术的实践。坦步、坦炮协同训练水平有了较大提高，军官的合成意识与指挥协同作战的能力增强。战术训练带动了技术训练，部队的野外生存能力、野战保障能力等都有了较大的提高。
    如此短的时间，这般大的收获，原因何在？官兵们一言以蔽之：“中心”真坐了中心。这句意味深长的话让阎师长和郐政委想得更深更远，他们索性要团以上干部围绕“中心”，用野外驻训这面镜子照一照平时。
    战斗力是检验部队各项工作的唯一标准
    官兵们反映野外驻训“中心”真坐了中心，根据主要是两条：一是考核部（分）队只有一个标准，就是训练的成绩和水平，其它考核、评比统统被师党委一刀砍掉了；二是师、团的司、政、后、技机关只有一个目标，就是为部队训练服务，除少数几个必不可少的值班人员外，几乎全都上了训练场。他们将机关的这种合力比喻为“捆绑式火箭”，大家都甘当“助推器”，推着训练这个“弹头”往上升。
    团以上军官以此为镜对照在营区的情况，感到差别不小。对部（分）队的检查、考核、评比在营区比在野外驻训时多，且考评的标准多，机关各部门不是搞“捆绑式火箭”，而形成了若干个“小火箭”，时不时把训练的中心位置冲得摇摇晃晃。看来，训练的中心位置要坐稳，一个不可回避的关键问题必须统一：战斗力标准到底是考评部（分）队的唯一标准，还是标准之一？阎师长说，把部队建设的标准像铁板钉钉一样钉在军委确定的战斗力标准上来，是这次野外驻训的最大收获。
    形式主义是妨害“中心”的大敌
    形式主义光靠制止是止不胜止的，关键是找准克服它的途径。官兵们反映，政治机关这次带了好头。记者亲眼看到师团两级政治机关上到主任下至干事几乎全泡在训练场，他们白天跟班作业，现地鼓动，晚上出训练快报，用闭路电视播放当日部队新闻。某团八连超期服役的战士柴占芳训练时晕倒，晚上他在闭路电视《新风赞》栏目上看到了自己的镜头，团政治处全体同志还为他点播了一首《红梅赞》，他激动得流着泪说，团机关这样惦着我，我更要起到老兵的先锋带头作用。反观在营区的情况，师以下政治机关一般是分工组织部门的一名干事兼管训练中思想政治工作，算“半个人”。
    团以上干部分析认为，形式主义所以屡禁不止，要害是各部门都以分管工作为工作的归宿点，而未以“中心”工作为归宿点。因此，克服形式主义的关键是像这次野外驻训那样，把部队训练好坏作为衡量各部门工作的标准，看你为“中心”服务出了什么力，办了什么事，而不必计较上头转发了多少材料。
    领导干部要聚精会神抓“中心”
    这次野外驻训所以“中心”坐得稳，领导干部能够聚精会神抓训练是个必不可少的前提。在这个问题上，在野外和在营房简直有天壤之别。
    先说迎来送往。驻训一月师里只接待了两位集团军领导和本记者，再无任何工作组。
    再说“文山会海”。野外1个月，集团军通知去开了一个会，本应由军事主官带几个部门负责人参加，考虑到部队实际，同意由1名副师长带一名作战参谋参加。师对团不要文字材料，直接下去摸情况；开会也是主题明确，短则10分钟，最长的也不过2小时。
    李学军 本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
