〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见葡萄牙总检察长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价中葡在澳门过渡时期的友好合作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 国家主席江泽民今天上午在中南海会见葡萄牙总检察长若泽・罗德里格斯，宾主就发展中葡两国友好合作关系进行了热情友好的谈话。
    江泽民对中葡双方在澳门过渡时期的友好合作给予高度评价。他说，这一合作充分说明，历史遗留问题完全可以通过友好协商加以妥善解决。自1987年中葡两国政府签署关于澳门问题的联合声明以来，双方在执行联合声明方面进行了良好的合作，在解决澳门过渡时期面临的一系列问题上取得了进展。他希望中葡双方共同努力，以保证澳门平稳过渡和政权的顺利交接，促进澳门的繁荣。
    罗德里格斯对中国在发展经济和改革开放方面取得的进展表示钦佩。他说，中国在国际事务中发挥着越来越重要的作用。他表示，葡萄牙愿为发展和巩固与中国的友好合作关系和澳门的平稳过渡而努力。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
