〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妹妹的口袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的记忆中，妹妹小时候衣服上是没有口袋的。母亲说：“女孩子，又没什么东西装，缝那个干啥，还费好大一块布。”直到十三四岁，妹妹的褂子上才有了口袋。不过，有自管有，却很少派上用场。
    记得，有时候过年过节，或是赶集串亲之际，父母亲也会给她一点钱，少则三角五角，多则三元两元。女孩子嘛，知道打扮了，该买点女孩子穿用的东西了。可是，妹妹拿着这些钱却不知怎么花才好。她不是藏在衣柜里，就是压在枕头下，或是用布包着塞进墙缝中。过了若干时候，待母亲需要用钱的时候，她又会原封不动地交到母亲手上。每当此时，母亲的眼里总要冒出泪花。在跟邻居的大娘婶子们谈起来的时候，她便唤着妹妹的小名，叹息一番：“唉，过穷日子过的，香妮连一分钱都不会花。”
    前不久，妹妹来队了。刚进门，她就声明：“哥，我这次来，除了顺道看看你和嫂子、孩子，就是到北京玩的。不过你别怕，一分钱也不用你破费。”果然，她早出晚归，凡能游览的地方几乎都去了。每次回来，还要带一大包吃用的东西。来了没几天，就把街面上姑娘中流行的服装差不多买全了，常常换着花样地穿。看着妹妹大大咧咧地花钱，我不无关心地问：“香妮，你到底带了多少钱？你什么时候学会花钱的？”妹妹得意地笑了。她拍了拍鼓胀胀的口袋，不无骄傲地说：“哥，你别瞧不起人呀！别看咱那地方穷，这几年也发起来了。你看起来工资不少，说不定还没咱乡下活泛哩！”
    看着妹妹那自豪自信自得的神情，我不由诧异而疑惑起来：这就是我那个当年衣服上没有口袋，手里有钱也不会花的村姑妹妹吗？ （辛悦）
〖-ZW/正文〗
