〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国推广应用航天科技成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近两年直接用于民用范围的成果有三百六十八项达到国内外先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炀┰？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电（记者徐京跃）我国加速航天科技成果商品化，数百项优秀科技成果移植、推广到国民经济部门，促进了传统工业技术进步和国民经济的发展。
    我国航天工业在研制、试验和生产战略战术导弹、人造卫星和运载火箭以及各种高技术产品过程中，获得数千项先进科技成果。近两年来直接用于民用范围的成果中，达到或接近国际先进水平的42项，达到国内先进水平的326项，获国家级奖的84项，获部级奖的460项；包括卫星应用技术、自动控制技术与工业控制自动化、计算机及其应用技术、工业机器人技术、新工艺新技术、微电子技术、环境试验与模拟技术、机械产品、电子产品等10个方面。
    这些航天科技成果的推广应用取得显著成绩。自动控制技术成果应用于能源、交通运输、通讯广播、轻工、石油化工、医疗、环境保护等部门，开发出大批新产品。其中具有的STD总线工业控制机在全国市场上的覆盖率为百分之四十，年产值已达4000多万元，对我国传统工业的改造产生巨大作用。卫星应用系统的开发进展迅速，6米卫星通信地球站已投入使用，C波段、ku波段的系列卫星电视地面接收天线系统在国内销售了几千套，国外销售了几百套。气象卫星云图接收设备已形成系列产品，有近百台、套提供全国使用。在医疗器械方面也开发了医用电子直线加速器、CK型人工心脏机械瓣、多功能呼吸机、肾结石粉碎机、医用X线电视系统等，一些产品已进入国际市场。
〖-ZW/正文〗
