〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进方法提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省民兵政治教育经验被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉曹志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月11日电 尹兵辉、曹志民报道：河北省适应新情况，改革民兵政治教育方法，提高教育质量，使民兵在全省两个文明建设中，发挥越来越重要的作用。10月8日至11日，总政治部有关部门召集各战区和部分省军区负责民兵政治工作的领导同志，在河北省涿州市介绍和推广他们的经验。
    近几年来，河北省军区通过调查研究，初步摸索出了一套能够适应新形势的民兵政治教育方法。他们采取教员授课和民兵自我教育相结合的形式，并应用电教、演讲、知识竞赛等辅助手段，使政治教育为广大民兵所喜闻乐见。他们制定实施了《河北省党管武装工作条例》、《河北省民兵政治工作细则》等一系列法规性文件，使民兵政治教育走上制度化的轨道。同时，根据各地不同的特点调整教育内容，使教育更有针对性。现在，全省民兵政治教育落实面已达到70％以上。
〖-ZW/正文〗
