〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况复杂多变气氛紧张逼真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在合成训练中锤炼部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢光辉报道：持续数十分钟的电子干扰后，航空兵轰炸分队轮番对“蓝军”阵地进行轰炸，弥漫的硝烟下一辆辆坦克、装甲车向“蓝军”阵地驰骋……这是广州军区某师着眼未来战争特点，进行诸军兵种合成训练的一个场面。
    进入战术训练阶段后，这个师在打牢部队技术、战术训练基础的前提下，着眼未来战争，重点提高部队现代条件下的整体作战能力。他们在上级有关部门协调下，与附近的航空兵等部队建立联系，确定合成训练的方案。
    在训练地域，笔者看到某团正实施进攻训练。战术背景是“蓝军”2个加强营分别乘登陆艇在“红军”左侧海域游弋，有登陆意图，一个空降小分队在“红军”后方实施空降，妄图分割“红军”。“红军”团首长当即定下决心，派航空兵对“蓝军”登陆艇实施轰炸，用火力压制阻止“蓝军”登陆艇登陆。同时把战斗预备队空降到后方，占领有利地形，趁“蓝军”空降兵未站稳脚根之际歼之。
    复杂多变的情况，紧张逼真的现代战场气氛，锻炼和提高了首长机关的组织指挥能力。这个师在训练中还立足现有装备探索现代条件下作战的新战法。他们总结摸索的12种新战法，有7项得到上级机关的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
