〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古时有个郎中，治病不收诊金？患者感其医德，植杏树答谢？久之，杏树成林？如今……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“杏林”又催羊城春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一七七医院廉洁行医见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳费红华本报/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史载，三国时期吴国有个叫董奉的郎中，为人治病从不收诊金。患者感念医德，在他家门前植杏答谢，天长日久，杏树蔚然成林。
    7月29日，《南方日报》刊登了一篇反映广州军区177医院革除“红包”等不良现象的长篇通讯《又见杏林春》。故事不多，宛如平常一支歌。然而，却在市民中引起了少有的好奇和震动。
    “社会上那句顺口溜谁不知道：第8种人拿手术刀，划开肚皮要红包。哪有送红包不要的人？”
    “吃人家的手软，八成是记者得了医院的什么好处，编造出来的假报道。”
    为了探听虚实，有好事者假冒病人，挂号、诊断、买药，样样顺利进行，可就是事先准备的几个红包送不出去。
    广州军区后勤部冷静地关注着177医院这片“杏林”在社会上引起的风波。后勤部政治部决定对177医院进行为期一个月的全面跟踪考察。
    8月17日，我们作为广州军区后勤部联合工作组成员来到177医院。
    考察，在不动声色中进行。
    在医院的门诊大楼和住院部大楼，我们看到，每一层都挂有一个院长信箱，上置一医德医风监督告示：一旦发现有收受索要病人红包，玩忽职守等不良现象，请患者投诉，本院将按有关规章制度严厉处置。投诉箱的钥匙交给了工作组。第一次开箱，信件8封，封封都是表扬信。尔后，每一星期开一次，共开4次，信件60封，其中表扬信57封，建议改善工作的两封，批评个别医务人员服务欠周的一封。
    工作组又把考察的视角投向住院的317名部队和地方病号。问卷调查表采用不记名打“肌焙突“×”的办法，对“服务质量你是否满意”、“有无收受红包现象”、“医院对部队患者是否真正做到了6个优先”等12项内容进行评判，结果全部打“肌钡310人，另7人在“服务质量你是否满意”一栏里打了“×”。
    如果说这种调查结果还有点抽象的话，那么，我们耳闻目睹的事实却是生动的。
    在妇产科，一只输液瓶里插着一束鲜艳的玫瑰花。主任刘志贞告诉我们：一位幼儿园老师在做子宫全切手术前，唯恐手术者不尽力，事先准备了6个红包。红包被拒绝，手术却做得十分严谨、顺利。术后，护士们为她端饭送水，关怀备至。她感念之极，又一次送红包，又一次被拒绝。于是，她请爱人两次送来玫瑰花，用输液瓶插上，摆上了医生、护士的办公桌。
    在综合科，我们在一幅寓意海洋般的胸怀和深情的油画前驻足良久。年轻的医生蒙善东介绍说，惠东一老妇患支气管扩张感染，吐血吐痰。医生护士视同亲人，为她擦身倒痰，微笑服务。出院时，她欲送几个大红包，被委婉谢绝。消息传到在香港的儿子那里，激动不已，彻夜作画，以示白衣天使的崇高医德。
    回扣，这一市场经济派生出来的怪物，曾在一些地方大显身手。而这个怪物却在177医院碰得头破血流。据悉，今年医院700多万元的药品采购，无一人收受好处费和回扣，部分推辞不掉的9万元好处费，全部上交财务部门。
    政治处一干事送给我们一大叠照片。这是该院竭诚为兵服务的忠实纪录：干部战士住院的病床前，优先安置了彩电；某坦克旅战士何互斌患白血病住院抢救，医院专门组织专家会诊，并破例进口抗生素，不到两个月，医院补贴4万多元；在某部，院长李长生带领医疗组冒着烈日为连队化验井水，为训练场上的官兵看病拿药……
    有道是：救死扶伤，功德最大。近3年来，军内外患者写来的1000多封感谢信，以及军队各级奖给医院的众多的锦旗和奖状，像杏花，一簇簇盛开在177医院的各个角落。
    美哉，名副其实的军中“杏林”！
    李春艳 费红华 本报特约记者 张智猛
〖-ZW/正文〗
