〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重实践的检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈又到评功摆好时〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编后
    每个单位都有各自的具体情况，搞不搞“营办伙”无疑应坚持从实际出发的原则。我们刊登记者的采访札记，并非否定“营办伙”，而是想提出一个问题：为什么在对待“营办伙”这项改革试点上，某部机关和基层干部战士会出现两种截然相反的看法？
    根本原因恐怕还是各人所持的标准不同。某部改革的动机是积极的，但有的同志考虑较多的是上级的评价、单位经验的“推广”等等。基层干部战士则不然，他们首先想的是怎样吃饱吃好，更好地完成战备训练任务。两种标准哪个是根本？显然是后者。因为提高部队战斗力，促进部队现代化建设是我军一切改革的出发点和落脚点，也是基层后勤改革的出发点和落脚点。无论哪项改革，只有在保障和提高部队战斗力上真正见到实效，改革才算成功，才能获得基层干部战士真心实意的拥护。否则，就要对某项改革进行认真审视和反省：看看改革的方案是否符合部队实际，“好事”是否真正办好？并据此做出必要的调整，以使各项改革健康发展，真正达到提高部队战斗力的目的。
〖-ZW/正文〗
