〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要做自己的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长江张存寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好新时期思想工作，除了领导抓好教育，有针对性地做工作外，每个同志也要善于自我调节，自己做好自己的思想工作。
    在发展社会主义市场经济这个全新事物面前，部队官兵遇到许多新情况，有许多现实思想问题需要加以解答。这固然离不开外部的灌输和教育，但每个人都发挥主观能动性，自觉地做好自己的思想工作也很重要。外因是变化的条件，内因是变化的根据，再好的道理只有为自己所理解、所接受，才能起作用。再者，一个人有什么思想症结，遇到什么难题，主要矛盾在哪里，往往自己最清楚，因而自己教育自己往往容易做到点子上。当然，要真正做好自己的思想工作并非易事，这是一个很高的标准。但是，一个人如果想不断有所长进，又非这样做不可。古人也强调“吾日三省吾身”，“知人者智，自知者明”。我们的同志特别是干部，经过党和军队多年培养教育，有较高的觉悟，应该自觉做好自己的思想工作，跟上时代的步伐。
    做好自己的思想工作，要学好党的路线、方针、政策，学好建设有中国特色社会主义理论，掌握对照检查自己的思想武器。还要心系事业，志存高远，在工作上多一点自我不满足和自我激励。同时善于用唯物辩证的观点去想问题、看事情，避免片面性。就说“比”吧，比什么、和谁比、怎样比，其结果就大不一样；是用全面、发展、联系的观点还是用片面、静止、孤立的观点分析看待问题，结论也会截然不同。“心底无私天地宽”。做好自己的思想工作，归根结底还在于努力确立起革命的人生观、价值观、世界观。把党和人民的利益放在第一位，时刻想着如何为祖国的强盛、人民的幸福、军队的强大多作奉献，就会“登泰山而小天下”，就不至于去斤斤计较个人利害得失，即使有了什么想不开的问题，也容易得到解决。 （杨长江 张存寿）
〖-ZW/正文〗
