〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦钻现代化才智献国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴安岭上有个战士发明家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十九岁的胡波当兵三年五项发明，两项获国家专利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华特约/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、特约通讯员姜连举报道：大发明家爱迪生19岁获第一项发明专利，沈阳军区后勤某部战士胡波，今年初接连获2项国家专利时，也刚好19岁。9月初，被战友们誉为“军营爱迪生”的胡波，胸前挂上二等功奖章。
    1991年初，这个农民的儿子放弃了考大学的机会，拎着两兜子书，从大巴山区走进地处兴安岭的军营。他决心用智慧在军营读好人生这部书。
    “当兵就要当个高质量的兵。”胡波勤学苦练，很快成为仓库的武状元，器械训练达到八练习，武装越野、投弹、射击是尖子。但他并不满足，致力于追求更高目标。射击训练中，表尺虚光影响射击精度，他就发明了“表尺附罩”，使射击成绩明显提高，这项小发明被推荐参加上级科研成果展。对军事训练、收发作业、库区警卫这些工作，他都思考如何用更科学的东西加以改进和完善。很快，“自动显示靶”、“方便香皂”、“减震钢轨”、“红外线安全警卫系统”等十几项发明设想在他头脑中逐渐产生了。
    为了把设想变为现实，胡波达到了如痴如醉、废寝忘食的程度，一份发明课题说明书他写了100多遍；一个月的探亲假，他只在家中住了两个晚上，便跑到成都等地查资料、搞咨询；被列入军区后勤年度科研计划的“自动显示靶”这个发明课题，涉及电脑、高新材料技术领域，要求高，难度大，他只身来到北京，向一些科研机构和大学的专家教授求教。
    苦寒赢得梅花香。胡波当兵3年搞出5项发明，2项已获国家专利，成为全军获国家专利年龄最小的士兵。专家称：他发明的“减震钢轨”消除了已“咣当”160多年的火车噪声；“方便香皂”不用皂盒，不怕水浸，利于野战携行；“自动显示靶”将使射击训练告别人工报靶的历史。
〖-ZW/正文〗
