〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国举行大中型企业对外合作洽谈会
    中国大中型企业对外经济技术合作洽谈会，十一日在深圳特区华侨城举行。这是我国首次举行的以我国内陆省、自治区国有大中型企业为主角的对外洽谈会。国务院副总理邹家华在开幕式上，代表国务院对这次洽谈会的召开表示祝贺，并在当天下午会见了前来参加洽谈会的一些国家和地区的八十多位客商。
    钱其琛会见菲律宾国会外交代表团
    国务院副总理兼外长钱其琛十一日下午在京会见了由布拉斯・奥普雷率领的菲律宾国会外交委员会代表团。
    钱其琛宋健分别会见黑格将军一行
    国务院副总理兼外交部长钱其琛十一日上午在钓鱼台国宾馆会见了美国前国务卿黑格将军和美国联合技术公司总裁乔治・戴维一行。
    《中国精神文明年鉴》首卷本出版
    《中国精神文明年鉴》首卷本日前出版。这部年鉴是由严济慈、张平化任主任委员、戴舟等任副主任委员的编委会主持编写的。
    十月底全国将启用通用的电话磁卡
    邮电部决定，十月底全国各地将启用通用的电话磁卡，与此同时，地区磁卡不作废，亦可同时使用。
    中国银行人民币储蓄存款超千亿元
    据中国银行提供的消息，截至今年九月底，中国银行人民币储蓄存款余额已达到一千零二亿元。这一数字比年初增加二百五十三亿元，增长近百分之四十。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
