〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生考察红旗渠故乡河南林县要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦创业精神促进中西部发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗ず炱臁逗幽先毡ā？李蓬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西部经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州10月11日电（新华社记者訾红旗、《河南日报》记者李蓬）国务委员陈俊生日前在河南林县考察时指出，林县人民在修建红旗渠时培育形成、在改革开放新时期丰富和发展的自力更生、艰苦创业的红旗渠精神，是江泽民总书记倡导的新时期伟大创业精神的具体体现。在改革开放的新形势下，我们需要这种精神，并要用这种精神促进我国中西部地区经济发展。
    10月7日至10日，陈俊生来到红旗渠的故乡――河南省林县，考察了迅速发展的林县乡镇企业。
    陈俊生强调说，弘扬林县人民自力更生、艰苦创业的精神，不仅对促进中西部地区经济发展有重要意义，对于东部经济发达地区的经济发展，对于勤政、廉政建设，树立良好的党风和社会风气，促进社会主义精神文明建设，都具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
