〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙忙碌碌的高玉宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟贵福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见高玉宝给人一种和蔼可亲的感觉，人特别实在，精神矍铄，谈吐甚健，谦虚谨慎。他说，他今年66岁，退休后主要是想写回忆录，参加社会活动，为培养教育下一代当校外辅导员，作报告。
    高玉宝给我们讲述了他从一个文盲战士到作家的经历。1949年，高玉宝随军南下行军作战的途中开始了文学创作，当时他是个文盲，根本不懂什么是文学，连自己的名字都不会写。在领导和战友的帮助下，他以惊人的毅力，从“人”字学起，学写了一部奇特的自传体小说《高玉宝》，原书稿是用符号和图画写出来的，至今还保存在北京军事博物馆。《高玉宝》一书通过多位作家修改后于1955年问世。其中的故事《我要读书》、《半夜鸡叫》等被编入中小学课本。高玉宝是1983年动手写《高玉宝》续集的，他常常夜以继日地耕耘，写出的书稿，老伴帮着整理，有时写到关键处就忘了吃饭。80万字，写了6年，4次修改，可以说每一个字，每一句话都是高玉宝用心血写就的。
    高玉宝每周都要做两三场报告，有人说：“高玉宝这些年做报告发大财了。”可是，高玉宝十几年做了上千场报告，没收一分钱，连喝的茶叶都是自己带的。他给学校的学生做报告只收红领巾和鲜花。然后，他又把红领巾赠送给学校最好的学生，把鲜花赠送给培养教育孩子的优秀教师。高玉宝的报告本身就有一种感召力，他坎坷的人生和不平凡的经历，本身就是一部歌颂党、歌颂社会主义、歌颂改革开放的教科书。从50年代到现在，他差不多走遍了神州大地，从学校、工厂、部队、机关企事业，都留下了他的声音和足迹。
    1990年，天津市鞍山道小学两个二年级的小女孩在听完教师讲完《我要读书》这篇文章后，问：“高玉宝小朋友还活着吗？”老师答不上来，后来两个小女孩写信给天津日报询问，不久天津日报刊登了高玉宝的近况，引起了天津人民的强烈反响。天津市丁爽小同学看报后，给高玉宝爷爷写了一封信，高玉宝收信后，翌日就给丁爽小同学写了一封热情洋溢的回信，并给他寄去一条红领巾。高玉宝就是这样，不管谁给他写信，他都极认真地给回信。据不完全统计，他给国内外朋友回信上万封。他还会木匠活，会磨菜刀，谁求他，他都毫无怨言帮忙。每日清晨，人们都能看见他手提扫帚打扫楼内外卫生。他说：“人活着就得想着别人，不能光顾自己，为人民活着，我永远不累。”是的，他不愧是大连、沈阳、北京、天津等100多个大中小学的校外辅导员，也不愧为是沈阳军区离休干部标兵、“全军优秀共产党员”、“学雷锋标兵”金质奖章获得者。 （佟贵福）RW：高玉宝；生平
〖-ZW/正文〗
