〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受灾军属全部迁新居粮足被暖衣新赛丰年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌孟德旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏沂蒙山区特大洪灾过后；临沂地区民政局收到上千封本地籍官兵询问家中亲人能否安然过冬的信函、电报。行署领导委托本报转告家乡子弟兵：
    本报临沂10月9日电 孟斌、孟德旺报道：今夏遭洪灾毁家园的临沂市龙王庄村军属王姜氏，今天叫来全家人，在政府帮助盖起来的5间新瓦房前，向镰刀、斧头图案的党旗敬献了一杯酒后，又端起另外一杯酒，面对西北方向，遥祝在青藏高原服役的儿子立功受奖报党恩。
    在洪水过后的沂蒙山区，及时得到党和政府救助的军属随处可见。
    东风村军属李常德老汉一家搬进政府盖的4间大瓦房之前，特地跑了10公里路到临沂市请来了一个照相师，他让全家人都穿上政府救济的新衣服，并把过冬发的棉被、米面、锅碗瓢盆全摆在了新瓦房前，照了一张喜笑颜开的合影照，寄给了在北京某部服役的儿子李守振。
    在费县赵庄村，军属陈荣兴指着3间崭新的瓦房告诉笔者说，俺家的3间草房被洪水冲倒后，县乡领导立即带人武、民政、保险部门来我家慰问，当即拨给4000元现金和价值5000元的钢筋、水泥等物资，派来民兵青年帮工队，不到10天时间，我们全家就喜迁新居啦。
    行署专员张怀三告诉笔者，洪水过后，政府把帮助军烈属建房和恢复生产，当作支持部队建设的政治任务来抓，先后为军属发放500余万元建房救灾现金，600余万元物资，保险公司优先登门赔偿军属金额达300多万元，建委规划部门优先为军属规划房基地，盖新房7000余间，全区还组织了1000多个民兵义务帮工队，帮助军属生产自救。请你们转告部队官兵，全地区第一批得到救济款的是军属，第一批动工建新房的是军属，第一批乔迁新居的还是军属。截至笔者发稿时，沂蒙山区3200户在洪水中受灾的军属已全部得到了过冬物资，并且全部喜迁新居。
〖-ZW/正文〗
