〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛会见香港客人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港不能成为政治中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电（记者冯秀菊）国务院副总理兼外长钱其琛今天晚上在这里会见由主席李鹏飞率领的香港自由党访京团时说，中英合作的基础是保持香港繁荣与稳定、实现香港平稳过渡和政权顺利交接。
    他说，中方一贯认为，中英双方应在香港过渡期进行很好的合作。许多涉及香港平稳过渡和政权交接的问题要通过双方协商解决。但若要改变双方已经达成的协议，不与基本法衔接的话，这对香港是不利的。
    钱其琛希望中英谈判能达成协议，如果达不成协议，香港最后一届立法局的任期就到1997年6月30日。他认为，香港自由党提出的将香港1994、1995年选举安排分开处理的建议是完全可以做到的。
    他强调说，香港是一个经济城市，不能成为政治中心。否则，具有繁荣经济的香港会变成牺牲品。
    李鹏飞对中英关于香港1994/1995年选举安排问题的会谈表示关注，并希望双方能达成协议，以确保香港平稳过渡。他说：“我们不希望看到双方不合作的局面出现。”
〖-ZW/正文〗
