〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏钱其琛分别会见日本美国客人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日友好关系将继续得到发展欢迎美国企业家前来投资合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电（记者张益俊）国务院总理李鹏、副总理兼外交部长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆分别会见了来访的日本通产大臣熊谷弘一行。
    熊谷弘是日本新政府组成后第一位访华的内阁重要成员，李鹏和钱其琛均对大臣的来访表示欢迎。
    李鹏总理在会见时说，中国政府一贯重视发展中日关系，不管日本国内情况发生什么变化，中日友好都不会改变。
    他说，“我们完全有理由相信，在双方的共同努力下，两国关系必将继续得到发展”。
    李鹏说，中日经贸关系是中日关系的重要组成部分。日本是中国第一大贸易伙伴，对日本来说，对华贸易也很重要。他认为，中日经贸关系发展的势头将会继续下去。
    他说，现在外商来华投资的领域正在进一步扩大，中国欢迎日本企业界人士在基础产业和基础设施方面扩大对华合作。
    熊谷弘说，日本新政府将一如既往地积极发展对华关系，进一步拓展与中国的经贸合作。
    他说，日方高兴地看到现在两国贸易和直接投资的发展势头很好，相信日中关系，包括经贸在内的全面合作关系将继续下去。
    熊谷弘还转达了细川首相对李鹏总理的问候。李鹏感谢细川的问候并请熊谷弘回国后转达他对首相的问候。
    钱其琛在会见时说，中日两国关系非常密切，无论在历史、地理方面，还是在文化传统上，两国都有诸多接近之处。加强双边合作，尤其是经贸领域的合作，不仅符合双方的利益，也有利于维护亚太地区的和平与稳定，促进世界经济的繁荣和发展。
    熊谷弘对此表示赞同。他说，近些年来，日中经贸关系有了飞跃的发展，这是中国实行改革开放政策的结果。加强双边经贸合作，不仅对两国经济有好处，而且对世界经济的运行也有着举足轻重的作用。
    据新华社北京10月11日电 国务院总理李鹏和副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆分别会见由美国对外关系委员会名誉主席、大通银行国际咨询委员会主席戴维・洛克菲勒和对外关系委员会主席、布莱克斯通集团公司董事长彼得・彼得森率领的美国对外关系委员会知名人士访华团，宾主进行了友好坦率的谈话。
    李鹏在会见中着重介绍了当前中国的经济情况和采取的政策。他说，总的讲，中国的经济呈快速增长的势头，工业、农业、市场的情况都是好的。在前进和发展中也出现了一些问题。基于对这些问题的准确分析，我们采取了一系列加强宏观调控的措施，并已开始取得成效。加强宏观调控不是全面紧缩，这种调控主要是通过经济手段而不是用行政命令来实现。我们加强宏观调控，始终是围绕着调整结构、提高效益这些基本目标进行的。
    李鹏说，中国正在深化经济体制改革，即逐步建立社会主义市场经济。在当前主要是深化在金融、财政等重要领域的改革。随着改革的深化和加强宏观调控措施的进一步落实，基础工业和加工工业、工业和农业等结构不合理的状况将逐步得到改善，交通、运输、能源、通讯等基础产业和基础设施的建设将进一步加强。在这些领域，我们将采取更加开放的政策，投资条件将更加优惠。我们欢迎包括美国企业家在内的外国投资者前来参与合作。
    洛克菲勒等客人以很大的兴趣听取了李鹏的介绍。他们认为这有助于他们对中国政策的了解，并表示愿意为推动美中两国的经济技术合作而努力。
    钱其琛在同客人会见时，双方就中美关系和国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
