〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智明刘为华/曹瑞林/肖璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国首次铁路军运调度工作会议召开
    本报厦门10月9日电 黄智明、刘为华报道：为期3天的全国首次铁路军事运输调度工作会议今天在厦门结束。会议强调：在社会主义市场经济中，铁路运输必须优质高效保障军事运输。在任何情况下都要确保铁路军事运输指令性地位，优质高效地完成军事运输任务。
    《中国军法》杂志向全国公开发行
    本报讯 记者曹瑞林报道：由中央军委法制局主办的《中国军法》杂志，近日经国家新闻出版署批准向全国公开发行。该刊是我国唯一的军事法制综合期刊，旨在大力宣传邓小平新时期军事法制思想，为国防和军队建设提供法律服务。
    我国研制成功动力飞行伞
    据新华社北京10月11日电（记者肖璞）我国第一具动力飞行伞日前通过技术鉴定。专家们认为，它的研制成功，填补了国内空白，对提高我空降兵作战能力和促进我国航空运动的发展具有重要意义。动力飞行伞是一种用动力推动翼伞、能自行起降的轻型飞行器。据介绍，由空军某研究所研制的这种动力飞行伞经试验和试飞，主要技术指标均达到设计要求。
〖-ZW/正文〗
