〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部在倡廉反腐教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好亲属被查处的官兵思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前生/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月11日电 王前生、特约记者张玉龙报道：南京军区某部认真做好倡廉反腐中一些亲属被查处官兵的思想工作，使这些官兵以国家利益为重，做到嘴巴上不埋怨，行动上不抵触，意志上不消沉，一如既往干好本职工作。日前，南京军区政治部向所属部队转发了他们的经验。
    党中央部署开展反腐败斗争以来，这个部队有24名官兵的26位亲属因各种问题受到查处。他们中有的被检察机关立案侦查，有的受到党纪处分，有的则身陷囹圄。这个部队政治机关在调查中发现，在亲属被查处的官兵中，有的思想负担过重，怕亲属受查处后影响自己的进步；有的四处打听情况，想托人说情。部队领导敏锐地感到，官兵亲属被查处，组织应及时靠上去做工作，使他们放下包袱。
    于是，部队党委及时组织这些官兵进行专题学习，引导他们认清开展倡廉反腐的重要性和迫切性，自觉以党、国家和人民的利益为重，以积极的态度拥护这场斗争。与此同时，所属各支部组织党员与这些官兵结成对子，做好思想工作。各级党委还要求官兵自觉做到，亲属受查处时不埋怨、不抵触；对亲属被查处的官兵不歧视、不嘲笑；对达到入党、立功受奖标准的不因亲属被查处而受牵连。战士王峰，入伍后积极要求进步，已被组织列为考察对象。最近，他的担任镇党委书记的父亲因受贿问题受到审查后，他一怕影响个人进步，二怕女朋友吹灯。有关领导主动靠上去做工作，既讲清有关政策，又讲清亲属问题不影响个人进步的道理，并帮他做好女友的思想工作，使小王稳定了思想，工作更积极了。
〖-ZW/正文〗
