〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何机关叫好战士有怨？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部试行“营办伙”采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罱？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求实之风吹起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在某部蹲连，每天吃“营办伙”。半个多月下来，记者听到了基层官兵的怨声。
    这个单位的基层后勤工作一直搞得不错，一些连队食堂曾被三总部评为“先进食堂标兵”，1991年在军区第一个试行“营办伙”。他们抖出家底，更换了一些食品加工机械；把原来相邻的小食堂打通翻修成4栋营食堂；团里给每一位官兵发一个打有印记的饭盒；配备了主副食架、厨具柜……开始以营为单位集体就餐，主食由生活服务中心加工后集中供给，营食堂负责炒两样大锅菜。
    “营办伙”给记者的感受是：早晨的稀饭仿佛是清水泡米粒，熟面条拌些酱油和猪油，就是一顿晚餐。定量供应的主食有时还不够战士吃。就这样，战士们还说记者来了生活好了。他们说去年冬天，几乎吃了一冬的黄豆。如此这般，使他们回想起过去的“连办伙”，每星期定食谱，哪天吃鸡，哪天吃鱼，哪天吃红烧肉，连里都可以自行安排，有时还炸油饼，喝豆浆，现在不敢想了。
    吃的学问本来就大，众口难调，何况是几百号人在一个锅里搅勺子。既然战士有怨声，为何不改一改呢？记者想找团里有关部门聊聊原因。谁知来到后勤处长办公室，听到的反映却截然相反。处长大概并不知道记者已吃了半个多月“营办伙”，他给记者介绍情况时对“营办伙”大加称道，说实行“营办伙”后，后勤人员由96位减至42位，另外“营办伙”可以让连队主官全身心投入训练，等等。假如没有蹲连体验，听了头头是道的介绍，肯定会对这项改革带来的益处确信无疑。但经历了实际体验后，总觉得这些介绍有点像“墙上的画”。这位处长表示，对全军区唯一一个“营办伙”试点单位，既然抓了就决不能放弃，今后要加强后勤炊管人员的教育，树立全心全意为兵服务的思想……记者一边听着处长的介绍，一边想为什么同一项改革，领导与基层战士的看法差距这样大？判断一项改革效果的根本标准应该是什么？对领导抓的改革是不是不论效果怎样都不能放弃？
    采访结束，处长又送给记者两份经验材料：“积极抓好营办伙食，努力提高保障效益”，“着眼新特点，探索新路子，努力提高后勤保障能力”。望着这两份材料，记者忽然想到，假如把这些材料给战士们看一看，他们会怎样想？
    本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
