〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柽柳的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山的月亮好大好圆，但星辰却显得十分遥远。我们的军营就在山下的荒原上，那一排排整齐的半地下半地上的圆木房，分明是安徒生童话里的插图。
    要说那阵子我们不懂得什么叫生活，也许不冤枉。可要说我们这些新兵娃儿不知道美，恐怕就不完全是那么回事了。柽柳可以作证。
    我们营房的一隅，有三堆古坟似的土包。每个土包的顶端都有几丛皱皱巴巴的枯枝，风干了一般。平时谁也不留意它的存在，只有到每年春夏它出其不意地爆出鲜嫩的叶芽、继而开放淡淡的一片粉红色花朵时，人们才似乎感到了它的价值。整个军营都被这三堆花丛感染得有了生气。只是我始终没弄明白那花为什么没有香味？
    这三堆柽柳丛，是连长特地为我们设置的风景点。荒原无树无水，把耐寒抗旱的柽柳圈进军营，也算是给战士们调剂一下枯燥的生活。
    这一天，当我们用一把当初开拓荒原的老镢头把托着柽柳花的土包掘开时，大家都目瞪口呆了，惊讶，但更多的是喜悦。我们无论如何没有想到，柽柳根部是一个储藏着最美的故事的仓库。只是它总是沉默不语，把花举在自己的头顶，遮掩了它的内涵。
    原来这土包外面有一层并不算厚却很结实的表壳，敲开它便看到了一个活鲜鲜的、丰富多采的世界。那些粗细各异、曲直交错、长短不一的根茎，组成了各种各样的栩栩如生的立体图案：有手拄龙头杖的老寿星；有在草地上追逐嬉闹的兔群；有拖着长尾巴的狼正觅寻着猎物；有栖在枝头的苍鹰；有一只越墙而过的红狐狸。当然，不止是动物了，还有深山古寺，崖畔雪莲，小桥流水，沙丘托日，高山瀑布。还有，还有……坚硬的风景，凝固的艺术！
    直到这时候，我们才明白军营的风景线不仅在地上，还在地下，而且地下比地上更宜人！
    我们每个人都得到了一个“根花”，那时还不知道“根雕”这个词。我捉拿到了那只“狼”，不知为什么我很快就觉得它不是那么可爱了，无论放在哪里都有一种厌恶它的情绪咬着我的心。后来，记不得把“狼”遗弃在何处。
    别的根雕也没有落到好下场。
    军营里再也看不到柽柳花了。土包荡平了，地下风景线也消失了。
    我们总是做了许多蠢事，有时被夜幕劫持，有时砍伤了黎明的翅膀。
    柽柳的悲剧已经静静地过去，我们应该醒着。 （王宗仁）
〖-ZW/正文〗
