〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“置于危处则危”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义终究要代替资本主义，这是共产党人的一贯信念。但社会主义绝非仅仅一块招牌，似乎一挂起来，自己便从此“无比优越”、“万事大吉”了。不，最重要的还要看干得怎么样：既要看在发展社会生产力方面是不是真的比人家快；还要看在精神面貌道德风尚方面，是不是堪称社会主义。如果说的跟做的不一样，理论脱离实际，牌子再亮再光，叫得再响，也难免砸牌子丢摊子。
    目前，我国经济发展之快之好，是有目共睹的。如今可真是“东西南北齐奔中”，全世界都看中了中国这块必将对世界经济发展起推动作用的宝地，纷纷前来投资。这当然令人鼓舞。但同时也不能否认，在现实生活中，还存在着行贿受贿、敲诈勒索、权钱交易之风，而且还在迅速蔓延。看着这种蔓延势头与程度，想想如果得不到制止所带来的后果，真是令人不寒而栗！
    五十年代看话剧《霓虹灯下的哨兵》时，剧中国民党特务“老K”有句台词，他预言若干年后，共产党就会趴在南京路上。几十年过去了，共产党并没“趴下”。正如江泽民同志说的，共产党的主流还是好的。但我们也不能不看到，确有那么一批曾是“特殊材料制成的”共产党人，发黄了，生锈了，骨软筋销趴下起不来了！有的虽还没趴下，但也晃晃悠悠地站不大住了。
    对于这种一再引起群众不满，有可能导致亡党亡国的危险，为什么三令五申总是难见成效呢？一个关键性的因素，就是说的多，干的少。最近党中央特别强调重点抓好领导机关与领导干部中的反腐败斗争，可以说是一语中的，抓住了要害。司马迁说得好：“法之不行，自上犯之”。“大吏不正而责小吏，法略于上而详于下，天下之不服，固也。”（宋・杨万里《驭吏》）下头犯法的比上头犯法的，就绝对数讲，肯定是多数。下头的问题当然要整，不整不得了。但如只治下而不治违法的上，不仅阿Q会想：“和尚动得，我为什么动不得？”小和尚也会想：“大和尚动得，我为什么动不得？”如此一来，自然就有法难依，天下事不堪设想了！
    明成祖朱棣的镇纸金狮，放在桌子边差点掉到地上，被人接住放在桌中央。朱说：“一器之微，置于危处则危，置于安处则安。天下，大器也，独可置之危乎？”腐败之风不除，或除之不力，就是把党和国家这一“大器”置于非常危险的境地。想想过去，看看当代，不能说这是小题大做故作惊人之语吧？
    王安石在《商君》诗中说：“自古驱民在信诚，一言为重百金轻。今人未可非商鞅，商鞅能使令必行”。我们亟需一大批当代商鞅，严于依法，严于执法，尽快树起社会主义法治的无尚权威！ （官伟勋）
〖-ZW/正文〗
