〖ZQ/总期〗13059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿勇唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年5月，一封发自二炮纪检委的加急电报又被送到二炮某技术总队党委，要求火速将总队长赵致栩的材料用传真电报报到二炮，再由二炮上报总政，内容是“发扬优良传统，做廉洁清政的带头人。”
    两年前，赵致栩曾被另一封加急电报召到北京，为二炮的机关干部和首长作了一场关于部队现代化科学管理如何适应未来需要的专场报告，可容纳几千人的现代化体育馆内坐无虚席，掌声一次次地淹没他的演说。
    中国的现代化，决不能丢掉优良传统。作为一名共产党员和有过一系列成功体验的部队主官，赵致栩对此深有感触。
    1990年2月，赵致栩被任命为二炮工程技术总队总队长，首先摆在他面前的是用人问题。借团领导班子调整的东风，他向常委郑重提出三条建议：一是常委要公道用人，做到“三不用”，即不符合任职条件的坚决不用；拉关系走后门的坚决不用；找领导要官的坚决不用。二是坚决按程序选拔，实行“五公开”，即公开位置、公开对象、公开程序、公开条件、公开征求群众意见。三是要加强对干部队伍的教育，坚决扭转干部中“跑官”、“要官”的不良风气。这些建议立即被党委采纳并贯彻落实，所调整配备的18名懂业务、工作能力强的团、营职干部，群众都很满意。赵致栩明白，路线、方针确定之后，干部是决定因素，对于他们这支部队来说，团和营更是关键，所有的工作都要落实到他们头上。有一位同志，曾与赵致栩闹过意见，在一次公开场合出过赵致栩的洋相，好几次开会，两人也争得面红耳赤，虽然主要是为工作，但感情上还是受到很大影响。赵致栩当总队长的命令一下，该同志心想：我的末日到了。他悄悄递上转业报告，准备打道回府。干部调整后，他却被任命为某大队主要领导。他起初不相信，直到命令宣布后他才信以为真。有关同志告诉他，这是赵总队长力荐的结果，他相信了。但他并没有去感谢谁，也没有向谁去表决心，只是默默地把劲用在工作上。第一季度后，他所在的大队几乎将总队的流动红旗扛回了一大半。他知道，这才是赵致栩力荐自己的真正目的。果然，在表彰大会上，赵致栩用手指着他说：“……如果荣誉不属于你和你们大队，那将属于谁呢？”
    这位同志鼻子一酸，眼泪夺眶而出。那一瞬，两双眼睛对视着，似有千言万语，却又一句话也说不出。与此同时，有两名能力一般的同志，出乎人们意料地没有被提升。一名是赵致栩老首长的孩子，一名是长期在赵致栩身边工作的同志。
    自1983年以来，先后有10余名战士公务员在赵致栩身边工作。这些战士跟着总队长，大小工作辛辛苦苦，期待一两年后能干个有技术的工作，或者在转志愿兵、入学、提干上能优先照顾一下，而作为总队领导的赵致栩也有这个权力。然而，赵致栩在公务员期满分配的问题上，总是慎之又慎，他说：“在首长身边是干工作，在基层部队也同样是干工作。对公务员的分配，一律凭个人条件考核，能干什么就干什么！”有个业务部门主动提出，要赵致栩身边一名即将下连队的公务员去工作，以便学个技术，为今后留条出路，说只要总队长点个头就去报到。然而，赵致栩就是没有点这个头。不过，他也没摇头，他说：“一切凭条件，按考核结果择优选拔，别的我就不多说了。”截止到1993年，这10名公务员除一名考上驾驶员外，其它9人均下到深山沟里的施工连队当战士。值得一提的是，这9名战士都是愉快地奔赴施工连队的，但在告别赵总队长的时候，却是依依不舍。
    小车班班长尹玉明和赵致栩是同乡，又都是从一个团调到总队的，平时经常走动，赵总队长对他的生活和工作也很关心。那年，上级下拨一个志愿兵转干的名额，经征求意见，尹玉明得票不多，他便找到赵总队长，希望这位老首长兼老乡能在关键时刻帮一把。尹玉明对总队长谈了对自己的想法之后，总队长表情没有变化，仍带着一如既往热情的微笑。尹玉明以为问题不太大，悬着的心落了下来。然而，他没想到，赵总队长却带着微笑给他讲起了他并不陌生的有关规定和大道理，直讲得他口服心服。后来，这个指标使另一名呼声最高的司机成了干部。
    1992年3月，转业干部离队之后，空出了一部分领导位置，机关的一名干部为了谋得这一“位置”，以探家刚回的名义带了一些土特产，悄悄地来到赵致栩家“看看首长”。一阵寒暄之后，便直奔主题。赵致栩明白了他的用意之后，面对面地说：“你能否任领导职务，需要常委研究。但我个人觉得你还不具备领导素质，希望你加强学习，不断提高业务水平和组织领导能力。”这位同志一见没有商量余地，便红着脸离去了。
    赵致栩是一个重感情的人，但感情与原则发生矛盾时，他又能保持清醒。总队原一位老首长，一直是赵致栩的老上级。春节，赵致栩去看望他。当赵致栩问老首长有何困难时，老首长对他说：“我儿子在总队工作，儿媳妇却在某单位搞通信，想请你将我儿媳妇调到总队，使他们好有一个照应。”按理说，照顾老干部是应该的，调一个干部也不算什么大问题，可三天前，总队党委已作出规定：不再调进女干部，更何况有两个通信专业的女干部刚刚改行，现在再进来一个，怎么安排？面对这个难题，赵致栩半天无法开口。老首长看出赵致栩的难处，问道：“这事很难办？”赵致栩将理由认真地讲了一遍，老首长考虑了一下，说：“既有难处，不为难你了。”
    用车问题，令人瞩目。本来，已有十分明确的规章制度，但由于种种原因，规章失去了权威性。赵致栩上任后，决心恢复规章制度的权威性。领导干部用私车，按规定应该交费，但由于交费的手续十分繁琐，有关部门的同志又不好意思索要，或借故不收，使交费制度一直落实不了。赵致栩认真听了纪委书记的建议后，会同有关部门制定了部门以上领导按每月到市里两趟，直接从工资里扣除一定费用的规定。在总队办公会上，赵致栩提出了这个方案，得到了大家的一致赞成。虽然这个办法还不太科学，但毕竟使难办的用私车问题有了初步的解决办法，群众也比较满意，还受到了二炮机关领导的肯定。
    虽然对用私车的问题作出了每月扣钱的规定，但赵致栩还是坚持办私事除万不得已，一般不用总队的小车，家中来人上街，也始终和机关干部一起挤班车或乘公共汽车。1991年的一天，赵致栩七十高龄的母亲来部队，星期天想到城里看看。这件事被管理科的同志知道后，专门派了一辆车开到赵致栩的家门口，谁知赵致栩硬是让司机把车开了回去，而是与爱人一起搀着母亲挤上部队的班车。1991年下半年，赵致栩的小儿子在踢足球时，不慎腿骨摔裂。在市里上学，每日坐班车来回很不方便，并且下车后还要走两里多路，十分艰难。儿子知道父亲的脾气，默默忍受着。有些同志看不过去，主动到管理部门要求为总队长的孩子派车。管理部门的同志苦笑着摇摇头，他们知道赵致栩是不会同意的，但他们想到一个主意：让班车顺便绕一下道，把孩子送到学校。谁知，这主意也被赵致栩谢绝了。他每天提前起床用自行车把儿子送上班车；下车后，又用自行车把儿子送学校，随班车回来，正好赶上上班，就这样一直坚持了一个月。小儿子上高三，临近高考，学校要求节假日和星期天在校补课，而总队的班车一周只能接送三次，来往的公共汽车又极少。鉴于此，按照总队规定，管理科拟多发班车，这事又被赵致栩制止了。有的同志说：总队长在这些小事情上太过于认真了。话吹到赵致栩的耳朵里，他说：“在廉洁的问题上，小事如果不认真，大事就容易糊涂。”
    1991年初，总队原安装四大队与洛阳市5408厂联系生产经营活动中，遇到了四川省一家公司来洛阳购买5408厂生产的“凌空”越野车，因“凌空”车当时紧俏，没买到。后来，他们听说部队与5408厂关系较好，就辗转找到部队，请求帮忙。在此之前，5408厂的领导曾多次对四大队的领导说：“你们支援了我厂的建设，我们非常感谢，如果你们要买车的话，我们生产的越野车可以以每台6.1万元的低价卖给你们6台。”而当时这种车在四川的价格是7.8万元，一倒手就是十多万元。四大队的个别领导觉得，这样赚钱的好事应该干。当时，赵致栩正在四大队蹲点，得知这件事后，立即明确要求：不能干！制止了这笔不合法的买卖。
    今年6月，某公司的一位经理千里迢迢跑到总队某团说：“只要你们给我们提供6副车牌，6个驾驶执照，我们就一年付给600万元，只要你们领导点个头，我们马上就交300万元作抵押。”对于家底并不怎么厚实的部队来说，无疑是飞来横财。屈指一算，这600万元可以为部队解决两栋家属楼，为官兵发放一定的福利、奖金。有人认为：我们单位不出人不出力，又何乐不为呢？消息传到赵致栩耳里，他当即表示：“有损于军人形象的事我们不能干，钱再多也买不走我们的车牌和执照。”
    1989年，总队的一个连队在抗洪救灾中取得了突出成绩，事迹十分感人，机关整理了一个材料并录了音，送到中央人民广播电台播送。不久，又想拍成录像片播放，但需要3万元的资金，机关有些同志认为，这个电视片可以使总队名扬全国，别的单位求之不得，花点钱值得，建议拍摄。可赵致栩却说：这个连队的事迹已被广播电台播送，基本达到宣传效果，没有必要再拍电视片，钱要用在为基层办点实事上。况且，拍摄电视片还要消耗大量的人力物力。终于说服了有关同志，没有进行拍摄。
    赵致栩说：“领导干部保持廉洁，首先是行动上的感召力，其次才是语言上的感染力，如果台下做得不好，台上还不如不讲，讲了反而影响更坏。”
    这些年来，群众对送礼受贿的议论渐渐多了起来。赵致栩决心用自己的行动带出好风气。1988年，总队计划新建两栋家属楼，有6个施工队参加招标。一天晚上8点多钟，一个包工队队长找到他家，带了一筐鸡蛋、一袋花生，还有几只鸡。
    “你来干什么？”赵致栩见到一堆东西，劈头就问。
    包工队长满脸堆着笑说：“我们初来乍到，人生地不熟，今天没有别的意思，就是交个朋友认认门。”赵致栩估摸他认门是假，揽活是真，便立即要他将东西拿回去。没想到对方一扭头就走。赵致栩抓起电话召来了营房科长，让其将东西退给这位包工队长，同时，再一次明确招标原则：具体招标不必问我，按原则、按条件确定施工队。
    总队机关三幢营、团职干部家属楼相继崛起之后，而总队领导们却依然住在50年代修建的危旧平房里。这些房子，墙皮斑驳、阴暗潮湿、老鼠乱窜，晚上起床先得开灯，以免踩上腐烂的地板掉进窟窿里。这时，有些同志找到赵致栩，建议修建师职楼，可赵致栩却说：“现在还有一部分干部仍住在旧房里，总队眼下还不富裕，等以后条件好了再说吧。”他找来一些废木条，替地板打上了“补丁”，至今仍凑合着住着。
    1991年底，第二炮兵原司令员李旭阁中将又一次来到总队。司令员来自刚刚完工的导弹阵地，这位以严格要求又精通业务而著称的导弹司令，带着一个验收小组，亲自检查了总队刚刚竣工的各核导弹阵地，风尘仆仆地一到总队驻地，就把赵致栩等找去了。
    人们无法从将军脸上的表情来捕捉他的内心世界。
    “赵总队长，你们的国家‘七・五’重点工程完成的如何？”将军劈头就问。
    “报告司令员，我们基本保质保量地完成了。正如你所要求的：划了一个句号。并且，把划句号的时间提前了七个月……”赵致栩回答。他对此心中有数。
    “不是句号！”赵致栩话音未落，司令员就大声说道。
    所有的人都张大了嘴，并瞪大了眼睛，能听到人们心律加快的声音。司令员站了起来，环顾四周，然后对赵致栩说：“你们划的不是句号，而是惊叹号！谢谢你们！”司令员情不自禁地将手挥了起来，然后又向赵致栩递了过去，紧握、狠摇、不愿松开……
    那一刻，赵致栩的脑袋里忽然蹦出两个十分固执的字：公仆。 （阿勇 唐旭东）
〖-ZW/正文〗
