〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见泰国武装部队最高司令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外军领导/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今晚在人民大会堂会见来访的泰国武装部队最高司令沃拉那・阿披乍里上将时说，中国过去不称霸，将来也绝不会称霸。
    刘华清对沃拉那的来访表示欢迎。他说，中泰两国有着传统的友谊，两国间的军事交往对增进两国人民的相互了解和友谊都有益处。
    他说，中泰都在努力发展经济，都需要一个和平与稳定的发展环境，两国军队在这方面应有所作为。
    刘华清在向客人介绍中国的国防和部队建设情况时说，中国军队需要加强自身现代化建设，但中国的军队建设是以防御为目的的，同时军队还肩负着保卫改革开放事业和社会主义现代化建设，保卫人民的和平劳动的职责。
    沃拉那上将表示，希望泰中两国军队能够扩大交流，以增进相互了解和信任。
    会见时，中国人民解放军总参谋长张万年在座。RW：刘华清
〖-ZW/正文〗
