〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“改革也是一场革命”的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢德财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革理论问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一说到革命，就立刻想到是搞武装斗争、夺取政权，形成了思维定势。我们当然不能从这一意义上理解和认识今天的经济体制改革以及改革开放以来一系列方针政策的变化。但是，也必须看到，当前有不少同志对经济体制改革“也是一场革命”的深刻含义仍然缺乏足够的认识。如有的同志谈改革的必要性头头是道，但一些具体的改革政策涉及到个人和亲属的利益时就难以接受；有的同志在改革顺利时充满信心，当改革遇到困难和出现一些社会负面效应时，容易对改革开放产生疑虑。因此，我们应该用“改革也是一场革命”的观点认识改革中出现的新情况、新问题，增强对深化改革的心理承受能力。在当前，我们一定要正确认识改革中社会物质利益关系的调整，正确认识劳动人事制度中的竞争机制、利益分配中兼顾公平与效益等有关新政策的实施，从改革的全局出发，对待个人经济利益的得失；要树立改革必然存在风险与曲折的观念，正确认识改革过程中出现的个别偏颇和失误，懂得改革政策只能在实践中不断完善，用发展的观点全面看待党和国家提出的各项具体改革政策，从而对改革的长期性、艰巨性和复杂性做好充分的思想准备。
〖-ZW/正文〗
