〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在雪山上的人生足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记护送地方青年翻越雪山牺牲的昆明陆院藏族学员呷里让租〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨天洪万元/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月4日，成都军区政治部和四川省委宣传部联合召开会议，向军内外通报了一位为地方青年学生翻越雪山探路而献身的优秀青年军人的英雄事迹。他就是昆明陆军学院藏族队学员呷里让租。他的事迹在西南地区军民中引起广泛反响。
    闪光的人生
    今年1月，昆明陆军学院放寒假。呷里让租入伍3年来，第一次回四川木里藏族自治县老家探亲，15日到达木里县瓦厂区。这里离他的家依吉乡，还要翻越四座大山。
    当时，罕见的大雪已下了3天3夜，有7名在外地工作、读书的青年，也先后到达瓦厂，其中5名同志已被大雪困了3天3夜，缺衣少粮。呷里让租的到来，使他们看到了希望，出于对军人的信任，他们围住他，请求带领他们翻越降连雪山。呷里让租看着7双充满期待和信任的目光，一种军人的责任感油然而生，毫不犹豫地答应了带领他们翻雪山的请求。
    降连山充满危险，每年冬天都有人死在雪山上。呷里让租立即组织大家做了充分准备，购买了干粮、毡子等过山物品，租了一匹驮马，对行进中应注意的事项都一一做了交待。
    1月16日雪住天晴，早上8点，呷里让租带领7名青年开始上路。他一直在前面探路，还帮同伴背了4个沉甸甸的包袱。傍晚7点30分，当爬到4800米的降连山山口时，几位藏族青年实在走不动了，请求休息。呷里让租根据地形，选了一个避风的地方，拨开积雪，垒起雪窝，铺好毡子，架锅烧茶。
    同伴们感激地说：让租，休息一会儿吧，你在前面开路，又辛苦又危险。当拉初姑娘把热腾腾的酥油茶送到让租面前时，他说：等一会再喝吧，我出去探一下路。
    他不顾一天的疲劳，把大衣脱给女青年苏朗拉初穿上后，只身走出雪窝，乘着白雪的反光，探察四周情况，探察明天的路线，还想给饥饿的驮马找点草料。
    可是，就在他离开宿营地半小时后，一阵轰鸣，巨大的雪崩发生了，上万立方米的积雪吞没了呷里让租。
    几位藏族青年惊呆了，他们呼唤着呷里让租的名字，艰难地爬过积雪，只见雪崩筑起了一个新的山岗。他们哭喊着，一双双手拚命地在积雪里猛刨。
    事发后，四川省木里县和瓦厂区政府全力组织救援，先后调集7辆卡车、一台推土机，成立了由78名民工组成的抢险队。木里县委、县政府、县人大、县政协的领导和武装部、民政局、公安局的领导都赶到瓦厂区，现场指挥抢险。由于雪崩范围太大，救援人员竭尽全力才于18日9点找到深埋在雪层中的呷里让租的遗体。
    1月22日（农历大年三十），瓦厂区按当地藏族风俗为呷里让租举行了隆重的火葬仪式。人们自发地从各地赶到现场为他送行。都为失去一位藏族人民的好儿子失声痛哭。
    今年2月17日，昆明陆军学院给呷里让租追记二等功，3月6日，发出了向呷里让租学习的决定。
    4月1日，木里县委、县政府召开“呷里让租事迹报告会”，向全县人民发出向呷里让租学习的决定。
    5月6日，成都军区政治部发出“关于开展向呷里让租学习活动的通知”，号召全区部队官兵向呷里让租学习。
    壮丽的人生
    呷里让租的这一英雄壮举，不是一时感情的冲动，而有其坚实的思想基础。
    呷里让租入伍到西藏边防某团九连，他在给同学的信中说：“我早已把自己18岁的青春奉献给了伟大的母亲，可爱的祖国。”他在一篇心得体会中深情写道：“国家兴亡，匹夫有责，为了祖国母亲而奋勇拚搏，这是我们应尽的职责。”这句话，正是呷里让租热爱祖国、维护民族团结和祖国统一，并为之奋斗的真实写照。
    呷里让租作为藏族人民的儿子，献身国防事业，这本身就是维护民族团结的具体表现。1991年冬天的一个下午，呷里让租率全班执行巡逻任务归来，听说巴桑家的羊群被暴风雪吹散。他顾不得喝一口热茶，连夜顶风冒雪寻遍了方圆数十里的雪地，终于找回失散的十多只羊，并送到巴桑家里。巴桑一家眼含热泪，紧抓着让租冻伤的手说不出话来。
    呷里让租还拿出节省下来的津贴费，托人从内地购回课本，教当地牧民认字，宣传党的民族政策，并把自己节省下来的解放鞋、衣服送给生活困苦的牧民。当地藏民亲切地称他为“最好的金珠玛米”。
    在学院，他主动写信回家宣传党的改革开放政策，鼓励在地方学校学习的同学努力学好本事，为改变家乡面貌作贡献。他在给师范学校读书的同学降初拉姆的信中说：“你是未来的辛勤园丁，要是没有你们，祖国那么多的后代可就没有了前途，望你们好好学习，珍惜今日的时光，为明天能培养浇灌出更好的人才而努力。”
    奉献的人生
    奉献是呷里让租的人生选择。他艰苦朴素，勤俭节约，助人为乐，扫帚坏了自己动手扎，营具坏了自己动手修。在临放寒假前，他在学院扎的6把扫帚至今战友们还在用。
    在部队时，大雪天训练，战士们在泥雪地里滚爬，寒冷刺骨，衣服又湿又脏。他总是利用休息时间，拾来柴禾，生火让大家取暖，给全班战士烤衣服。战友曾凡强患了感冒，病情严重，呷里让租不顾暴风雪，为他取药，并买来奶粉、白糖给小曾补充营养，连续10多天，坚持照顾到小曾身体康复。
    战士张勇从小失去了母亲，家里只有父亲和一个10岁的妹妹，去年10月妹妹发来父亲病重的电报。当时，因大雪封山，没能回家，小张心里十分痛苦。呷里让租得知情况后，一边安慰小张，一边给小张家里写信，介绍小张在连队的出色表现。同时，拿出60元钱给小张，号召全班战友为小张捐款，全班共捐人民币280元。
    他不仅对本班战士关心体贴，而且对其他班的同志一样关心爱护。有一次，九班战士王连柱因内务卫生不合格，班长一气之下，抱起小王的被子从窗户扔到屋外雪地上，小王哭了起来。呷里让租见此情景，立即跑到外面把被子抱起来叠正放好。然后分别找九班长和小王谈心，诚恳地指出九班长工作方法上的不当，帮助小王分析搞不好内务的原因，手把手教小王整理内务的方法，及时妥善地化解了矛盾，促进了工作。
    呷里让租还十分关心连队建设，时时处处为连队建设着想。1991年12月，为发展连队生猪生产，他自己花钱给连队买了两头小猪。在回连途中，为防止小猪被冻死，他冒着寒风脱下身上穿的大衣把小猪包起来，小心地背回连队。
    当呷里让租牺牲的消息传到他生前战斗过的团队时，凡是与他一起工作过的战友，无不悲痛万分。战士廖显才的一番话说出了大家心里共同的感受：“让租班长这么好的人，怎么会死呢？他是为他人的生命安全而死的，死得光荣。不！他没有死，他永远和我们在一起。”
    搏击的人生
    1990年3月，呷里让租入伍到西藏边防，他说：在西藏当兵虽然很苦，但同时也可以磨练人的意志，锻炼人的能力。比起红军爬雪山、过草地，比起“老西藏”、“老边防”，我们今天的这点苦又算得了什么呢。
    他刚入伍半年，便带两名新兵到危险的地方去潜伏执勤。在雪窝子里一蹲就是3昼夜。每天干粮伴冰雪，连皮大衣都冻结在地上，但他一直坚持圆满地完成任务。回来时，他的腿肿胀严重，躺了7天7夜才缓过来。
    一次，有紧急情况上报，偏偏这时电台出故障，他从连长手中接过电报，飞奔而去，平时要走两小时的山路雪道，他仅用了45分钟，顺利完成了任务，被全团官兵誉为“雪山飞狐”。
    呷里让租当班长期间，带出25名骨干，其中有23名后来都当上了班长，他所在的班也被评为“军事训练先进班”。他考入昆明陆军学院后，在给伯父的信中说：“考入军校实现了第一步理想，我要大半辈子为哨所站好岗，情愿在西藏干大半辈子。”
    作为一名藏族学员，入伍时间不长，进校时间更短，他既要攻克文化基础差的难关，又要完成繁重的军事基础课目训练任务。他的训练计划是这样的：18∶00――18∶30分跑5公里；18∶30――19∶30分练投弹；20时以后练俯卧撑、仰卧起坐、单双杠各500个。这些数字表明，他的训练量是一般学员的5倍。好几次呷里让租从单杠上摔下来，膝盖被摔出了鲜血，仍没有中断过苦练。一次雨雪天的野外射击训练，呷里让租卧倒时用力过猛，训练裤崩开一道大口子，寒风直刺肌肤，教员王鲁昆怕他感冒，让他回去换裤子，他对教员说：如果打仗，哪能允许我换裤子！
    苦练收到了令人欣喜的效果，呷里让租各种步兵武器射击考核，全获得优秀，军事技能也很快跃入了全队的前列，成为全校进步最快的达标尖子。
    在打下坚实的军事技能基础后，他又把目光投向未来的战场。他先攻克了汉语难关，然后把全部精力投入学习国防科技知识和现代军事科学。
    在清理他的遗物时，我们看到了《电子战》、《高技术战术》、《世界军事》等书。
    图书馆的借书登记簿，是他在军事科学海洋里游弋所溅起的浪花。那里，记载着他借阅的《海湾战争》、《兵器知识》、《未来军队大写意》、《军事气象学》、《战争谋略》、《孙子兵法》等数十册军事书籍。
    在那个周末的讨论会上，呷里让租谈了对学习现代高科技知识的认识。他的同学仁青则仁回忆说：有人认为一个普通学员不需学那么高深的东西。每当这时，呷里让租都会把70年代第4次中东战争、英阿马岛战争、海湾战争等战例搬出来。他说，每次战争，都有新武器问世，未来战争，既是人力物力的对比，更多的还是科学技术的较量。我们军校学员，是未来战场上的指挥员和战斗员，必须具备一定的高科技知识。
    他的日记中，还有一段话，反映了刻苦钻研国防科技的动机：“随着科学技术的发展，现在部队的武器在不断更新，如果现在不抓紧在军校的大好时光，多学一些高新科技知识，怕毕业后，当一名排长都不合格……”
    呷里让租安息吧，你那留在雪山上的人生足迹，将永远镌刻在人们的心中！RW：呷里让租；事迹
〖-ZW/正文〗
