〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心想到话讲到力尽到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某混成旅政治部用真情创造拴心留人环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟华、记者蔡云骜报道：正在靶场执行任务的空军某混成旅营长高建华在家属被批准随军后着了急，怕拖久了手续不好办。旅政治部主任郭在升了解此事后，立即打电话给在家留守的王副主任，很快派人办妥了此事。高营长感动地说：“还是‘娘家人’想得周到。”截至5月中旬，该旅政治部已为基层办实事50多件，他们用满腔真情促进了基层干部安心。
    “心中经常想着基层，办事多体谅基层，工作尽力贴近基层”，这是混成旅政治部的工作准则。他们时常与基层干部进行换位思考，增进理解，沟通感情。3月下旬，政治部全体同志分头深入连队，与数百名基层干部谈心交心，了解他们的疾苦与呼声。返回机关后分门别类归纳整理，很快制订了为基层干部排忧解难的目标责任制。对基层干部中因为后顾之忧产生的一些思想问题，政治部注重教育和引导。他们先后对部队进行了“转变思想观念，支持参与改革”、“讲理想、讲奉献、讲责任、讲进取”等专题教育，并树立了一批“矢志军营建功立业”、“顾全大局克己奉公”的典型，从而在全旅形成了一种奋发向上的良好氛围。
    既理直气壮讲大道理，又竭尽全力为基层干部办实事，这是混成旅政治部工作的又一特点。去年以来，他们先后给地方各有关部门发函300余封，数十次登门拜访驻地劳动、人事机关、学校等，为7个军人家庭解决了住房困难，18名随军家属安置了合适工作，77名干部子女解决了入学问题。
〖-ZW/正文〗
