〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着敌情练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观埃及防空军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春二月，位于尼罗河三角洲顶端的开罗，已是芳草如茵，繁花似锦。笔者作为中国空军防空代表团成员，访问了埃及这个具有悠久历史的文明古国。我们参观了埃军两座兵工厂、两所军校，并走访了两支作战部队。埃及防空军给我们留下了深刻的印象。
    在开罗郊区的单行道上，快速行驶的车辆川流不息。我们看到普通车辆见到后面驶来的军车时，均主动靠边，礼让军车先行。陪同我们参观的埃军官员介绍说，曾经历了多次战争磨难的埃及，国民对国家的安危都十分关注，有较强的国防意识，军队的地位很高。
    在海湾战争之后，埃军针对现代战争特点，加强了防空军建设。防空军首先调整了武器装备的结构，向高、精、尖和多元化方向发展。除苏式先进装备外，防空军还引进了美国、法国和意大利的地空导弹。其次，在编制体制上，采取了空防分编的独立体制军种。据了解，埃及防空军总兵力为8.6万人（其中预备役6万人），为埃军的第二大军种。
    在军事训练上，埃及防空军非常重视带着敌情苦练精兵。一天，我们走访埃及防空军一支作战部队，途经茫茫的沙漠，看到一列列身着迷彩服的官兵正在进行严格训练，汗水印湿了衣服，战士的脸晒得黝黑。陪同我们的埃及防空军阿迪尔准将介绍说，他们正在进行实战强化模拟训练。针对自己的主战场都是在沙漠的特点，部队大多在沙漠里安营扎寨，每年都要进行野外强化训练，每次训练三至五天，每人只能带一壶水和少量给养，训练相当严酷。我们通过翻译问一名士兵苦不苦，他坦率地回答：“战争随时都可能爆发，必须在苦练中做好战斗准备。”
    为教育部队和培养军官的综合军事素质，埃军不惜耗费巨资建立了十月战争全景展。通过电控、光控和声控的立体动作画音，活灵活现地再现出1973年10月那场持续18天的第四次中东战争。置身其中，人们可以看到战争发展的全过程：战争发起、埃及国家军政要人决策，每一次重大战役开始、战役中的各军兵种密切协同，阿以双方展开的坦克大会战、激烈的炮战、残酷的肉搏战，空中和海上较量。通过一些形象逼真的场景，使年轻的军官和学员重温十月战争，熟悉了解现代化战争的新特点。
    在埃及最大的古代名城亚历山大，我们参观了埃及防空军学院和防空军研究院。这两所院校，环境优美，教室、实习场和校舍建设配套。学院教学，重视理论联系实际和基本技能训练，从基础课到专业课都有实验室，并且配备了最新的武器，供教学和研究用。各种兵器都有解剖的兵器室，学院还配备了数目可观的先进模拟训练器材。此外，学院还结合中东战争的研究，大力加强电子战、夜战和快速反应的教学训练，为战斗部队培养和输送了大批师团军官。
〖-ZW/正文〗
