〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看到的真真切切听到的实实在在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军总结经验立足可信可学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐水福、特约记者张应银报道：5月中旬，兰州军区领导率数百之众，前往某集团军取部队管理“真经”。若在以往，上下会忙个不亦乐乎。可这次他们却出奇地坦然：部队该干啥干啥，不加任何“包装”。
    按惯例，上级来这么多首长，兄弟单位来这么多代表观摩，数日之内，战士扫地，“秀才”熬眼，定不可少。不料集团军机关提前郑重通知：经常性管理贵在经常，平时做不到的，参观前不能突击准备。开会期间，部队除经集团军首长批准之外，不得擅自变动日常训练、工作、生活规范，各级机关要集中精力抓部队，不要把心思都用在写材料上。此时，有人建议：在营区统一搞点宣传标语牌，写点能烘托气氛的口号。集团军郭军长严厉地说：“靠标语口号能管理好部队？经常性管理靠慢功夫、细功夫，光玩花的有啥用？”
    代表们要看部队一日生活秩序，集团军领导马上请大家在连队住一日，从早上起床，看到晚上熄灯。8小时以内的训练组织，8小时以外的业余活动，干部该干什么，战士应怎么做，既不是集中的课目演示，也未经提前刻意准备，一切显得自自然然。
    到了请主人介绍经验的时候，集团军刘副军长随口道出经常性管理的“三个环节”：年初紧抓五十天，实现开门红；年中过好七八九，一刻不可松；年底集中一个月，收口见真功。代表们说，这经验一听“土”得掉渣，细品确实把部队经常性管理的路数说透了。这比那些“秀才”加工的经验管用多了。正在集团军视察工作的副总参谋长曹刚川听完看后也兴奋地说，管理这篇大文章，要实打实去做，总结推广的经验要立足可信可学，不能靠妙笔生花。
〖-ZW/正文〗
