〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基本路线教育的实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用党的基本路线教育官兵是部队思想政治工作的重要任务。近年来各级在这方面做了很多工作，对于凝聚全军官兵的思想起到了积极的作用。但也要看到，党的基本路线的教育在一些单位还不深不细，联系部队特别是基层官兵的思想实际不够，这些都影响了教育效果，应当认真研究和解决。
    把党的基本路线教育引深一步，教育的内容必须贴近广大官兵的思想实际，以增强教育的针对性。要对官兵的现实思想进行分析梳理，把需要在深化教育中解决的难点问题找准。当前部队面临不少新情况新问题，官兵思想比较活跃。从我们调查的情况看，突出的表现在，有的对改革开放缺乏深层次的思考，对一些改革措施还有这样那样的担忧和疑虑，比如一些同志担心允许一部分人先富起来会走向两极分化，担心加速经济发展会导致发展规模失控，物价上涨。有的对改革中的利益关系调整缺乏正确认识，心理承受能力不强，看到当前出现的军地反差，就认为兵难带，管理上有畏难情绪。也有的看到这几年经济改革步子迈得较快，想早点脱军装到地方大显身手。我们在深化党的基本路线教育中，应当紧紧围绕这些问题，通过分析解剖，帮助官兵加深对党的基本路线和改革开放新举措新事物的理解，提高执行党的路线方针政策的自觉性。
    要注意搞好基本道理灌输，掌握解决问题的思想武器。教育中，要用建设有中国特色的社会主义理论武装官兵头脑，重点围绕干部战士对实行社会主义市场经济疑虑比较多、争议比较大的问题，组织大家深入学习“特色理论”，立足于改革开放的大背景去观察和认识问题，开阔视野，更新观念。这是解决官兵思想认识问题的关节点。要充分运用社会大课堂，增强教育的说服力和感染力。实践是最有说服力的。干部战士的许多思想认识问题是在改革开放中出现的，必须通过改革开放的实践去说服和教育。回顾十一届三中全会以来的情况，无论是对承包制、开办特区以至到今天实行市场经济的认识，都是随着实践的深入而得以深化的。事实表明，把基本路线教育放到社会大课堂中去，让广大官兵从生动活泼的改革开放实践中吸取丰富的营养，许多在营区搞不清的问题就会迎刃而解。因此，在注重课堂灌输一些基本道理的同时，可适当组织官兵到社会上看一看，听一听，让大家到人民群众的伟大实践中去接受教育。要坚持两手抓，把解决思想问题和解决实际问题结合起来。干部战士出现的一些问题，有些是属于思想问题引起的，有些是属于实际问题造成的。对此，要进行具体分析。首先要加强对官兵的思想教育，强化大家的军人职业道德意识和奉献精神，通过有说服力的思想工作，使大家认清国家经济建设与军队现代化的辩证关系、深化改革与个人前途的辩证关系，把官兵的思想引导到想全局、想改革、安心本职、建功立业上来。同时要设身处地地帮助基层官兵解决实际困难，积极关心和满足他们合理的物质和文化生活要求，创造一个拴心留人的军营环境。
〖-ZW/正文〗
