〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业的基础地位绝不能动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿生伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观世界各国，所有发达国家的经济都是建立在发达的农业经济基础之上的，新中国经济发展的历史也证明了这一点。什么时候我们党对农民问题解决得好，采取的政策正确，实现和保护了农民群众的利益，调动了他们的积极性和创造性，工农联盟就巩固，革命和建设事业就会顺利进行和蓬勃发展；什么时候农业和农村工作抓得紧，农业和农村形势好，整个国民经济就稳定协调地发展，国家和人民的日子就比较好过。反之，一旦放松了农业和农村工作，农业和农村经济形势不好，我们的国民经济全局就不稳定以至陷入困境，国家和人民的日子也就不大好过。改革开放以来，我国农业和农村经济飞跃发展，为促进改革开放和国民经济建设，促进社会稳定，为改善人民生活做出了重大贡献，充分发挥了基础作用。邓小平同志在1992年南巡重要谈话中对我国经济发展较快的1984至1988年做了这样的评价：这五年，首先是农村改革带来许多新的变化，农作物大幅度增产，农民收入大幅度增加，乡镇企业异军突起。农副产品的增加，农村市场的扩大，农村剩余劳动力的转移，又强有力地推动了工业的发展。农业和工业，农村和城市，就是这样相互影响、相互促进。这是一个非常生动、非常有说服力的发展过程。可见，加强农业基础地位，对于争取国民经济再上一个新台阶，具有多么重要的意义。
    从农业自身发展的角度看，也需要进一步加强农业的基础地位。改革开放15年来，我国农业和农村的发展很快，成绩巨大；但是对农业和农村经济实力、对农民的富裕程度和承受能力也不可估计过高，各地区之间、农户之间还存在很大的差异。我国农业的物质技术基础还相当脆弱，农业的综合生产能力（抗御自然灾害能力、生产的基础条件、科技水平、生产资料供给水平和服务质量、农民素质等）还不能适应持续稳定发展的要求，在相当大程度上还是受制于自然条件。而农业的负荷却随着人口的增长和生活水平的提高、国民经济发展速度的加快一年比一年加重，加上农用耕地逐年减少，这就要求我们对农业尤其是对粮食生产不能有丝毫的松懈和麻痹，必须采取切实可行的措施，进一步加强农业的基础地位。
    加强农业基础地位的措施和办法很多，当前应主要抓好以下四个方面的工作：一是进一步调整农业生产结构，在保持产量稳定增长的基础上，积极发展高产优质高效农业。因为只有保证了数量，到1997年粮食产量达到4.75亿吨，棉花、油料等作物和林牧副渔各业都有较大发展，才能保证由于人口增加而增长的基本消费需求；只有质量的提高和实现产品品种多样化，才能适应人们消费结构的变化，满足国内外市场的需求，既提高产品的竞争力，缓解“卖难”，使农民增产增收，又可打入国际市场，从而为农业商品化生产开辟一条更广阔的路子。二是逐步增加农业投入，改善农业生产条件，加强农业基础设施建设。国内外农业发展的经验证明，物质投入同农业增长成正比例关系。尤其在我国目前物质投入不足的情况下，物质投放的数量和质量在相当大程度上还决定着农业的生产水平。所以，无论国家、集体还是个人，都要创造条件增加对农业的投入。三是继续大力发展乡镇企业，特别是要积极扶持中西部地区乡镇企业的发展。乡镇企业的发展，为我国农村发展和国民经济增长做出了重大贡献。但是由于种种原因，其发展的区域分布很不平衡，这已经成为我国中西部与东部地区经济发展差距的主要原因。只有大力扶持中西部及其他贫困地区，利用资源优势，积极发展乡镇企业，同时促进东部地区乡镇企业向更高层次迈进，才能逐渐缩小东部和中西部地区的差异，缩小农村和城市的差异，才能使整个国民经济协调发展，完成从温饱到小康的跨跃。四是要稳定农村经济政策，深化农村经济改革，促进农村市场经济发展。这既符合党的十四大确定的建立社会主义市场经济体制的改革目标，也是前面三项工作顺利实施的可靠保证。十一届三中全会以来，我们党在领导农村改革的实践中，本着实事求是的精神，把农民千百年来所习惯的家庭经营以承包方式引入集体经济，实行了以家庭联产承包责任制为主的一系列基本政策。这些基本政策适应了我国现阶段农村生产力发展水平，是对集体经济的自我完善和发展，具有旺盛的生命力，深受广大农民欢迎，所以将长期保持稳定。通过深化改革，这些基本政策会不断发展和完善，必将发挥更大的社会经济效益。
    我国连续几年的农业丰收，使粮棉生产已开始走出徘徊局面，从总体上看，当前的农村经济形势是好的，但也存在一些不容忽视的问题。主要是，工农业产品剪刀差有所扩大，农民收入增长不快，特别是普遍存在着不合理的收费、集资和摊派，使得农民负担过重。这些问题已影响到国家和农民的关系。党中央、国务院对此十分重视，早在去年底，江泽民总书记、李鹏总理就先后分别召开了南方六省农业和农村座谈会、全国农业工作电视电话会议；今年初，国务院又相继召开了全国粮食产销政策发布及定货会、全国棉花工作会议；紧接着，中共中央办公厅、国务院办公厅又联合发出关于减轻农民负担的紧急通知，为解决农业和农村的突出问题提出了明确的指导思想和一系列重大决策。归纳起来主要有以下几个方面的内容：以农业为基础的思想永不动摇；坚决制止乱占和滥用耕地；一定要消灭“白条子”；农民负担要控制在上年人均纯收入的5％以内；粮棉挂钩，化肥、柴油以价外加价的办法直接给农民；粮棉收购实行保护价；建立粮食风险调节基金；发放粮棉预购定金；对农业生产资料实行最高限价；降低农林特产税税率；重点扶持粮棉主产区发展生产，等等。这一系列重要举措，深受广大农民群众的拥护。当务之急，是如何落实好党的各项农村经济政策，切实保持和调动农民的生产积极性。我们完全有理由相信，经过全国上下的共同努力，随着经济体制改革的不断深入，社会主义市场经济体制的逐渐形成，农村政策一定会逐步落实，存在的问题会逐步缓解并最终得以解决，农业的基础地位一定会进一步得到加强。
〖-ZW/正文〗
