〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美舰队航空兵发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，美海军舰队航空兵根据世界局势的变化，适时修改了海上战略。据《简氏防务周刊》报道，修改后的战略明确规定，航母除继续担负公海作战任务外，还承担在海岸附近将作战力量投入敌纵深区的任务。在未来战争中，美海军舰队航空兵将承担夺取阵地，建立早期空中优势，支援陆海空及陆战队后续部队的任务。
    根据21世纪的作战需求，美海军舰队航空兵整编后将发展成为一支规模小、能力强，能执行多种任务的作战力量。到1999年，航母舰载机联队的作战飞机将由目前的3360架减至3000架，每个联队的飞机由目前的56架减至50架。在编制规模缩小的情况下，舰队航空兵的战斗力将得到加强。美海军计划采购575架AF/X战斗机和1000架F/A―18E/F型战斗机，以替换A―6型攻击机和F―14型战斗机。
    美海军还为舰载机研制成功了通用联合远距武器系统，以取代目前使用的6种空对地弹药。联合远距武器系统是一种滑翔炸弹，用于攻击机场、港口、防空设施和车辆。此外，美海军还为舰队航空兵研制成功远程地面攻击导弹和“魔灯”式ML―90型机载探雷系统。
    海军陆战队航空兵也将长期部署在航空母舰上，5个陆战队F/A―18型战斗攻击机中队将成为航母上新的作战力量。（白丽红、周莉）
〖-ZW/正文〗
