〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国研制“幼鹰”式地空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东一些国家为适应2000年前后防空作战要求，急需新型低空防御系统。英国想在此市场中夺得一席之地，便以刚投产的“长剑―2000”地空导弹为基础，研制了“幼鹰”式地空导弹武器系统，专供出口。
    该导弹系统主要由监视雷达、跟踪雷达、光学跟踪装置、导弹、八联装发射架及战术作战控制方舱6部分组成。其主要特点是：监视雷达能同时探测和跟踪75个目标，与光学跟踪装置各自为战，可同时拦截两个目标；抗干扰性能好，保卫区域较大；生存能力强，整个系统符合英国防部对“三防”（防原子、防化学、防生物战剂）的要求；装有空调，能在摄氏50度气温下长时间担负作战任务。此外，该导弹控制设备紧凑，装载灵活。作战控制方舱体积小，重量轻，可由轻型越野车辆装载。（徐兴举）
    英国研制的“幼鹰”导弹系统。（照片）
〖-ZW/正文〗
