〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“六一”将至，有的战士欲给干部孩子送礼品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团严禁干部接受战士礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伏海王伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伏海、王伦报道：5月中旬，济南军区某团针对有的战士欲借“六一”给干部孩子送礼品，重申严禁干部收受战士礼物。
    虽然离“六一”节还有几天，但某团有的战士却在思量着如何借孩子的节日跟干部拉关系：有的已经给干部子女买了玩具，有的打算送件衣服，个别的甚至要给小孩钱，让他们买“好吃的”。团党委发现这个苗头后，专门作出规定，严禁干部收受战士礼物，严禁战士给干部孩子送节日礼物，违反者将给予纪律处分。他们还设立了举报箱，让干部战士监督。在此基础上，这个团对官兵进行了“破除庸俗关系学，建立真挚战友情”的教育，使大家认清，要想进步，全靠自己努力。截至笔者发稿，该团已有32名战士把准备给干部孩子送节日礼品用的钱寄回了家，有20多名战士到军人服务社退了玩具、衣服、书包等礼品。
〖-ZW/正文〗
