〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委带头增强现代化观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某场站质量建设跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞朱思平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/广州军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、朱思平报道：广州军区空军驻特区某场站党委，在部队建设中增强现代化观念，促进场站质量建设跃上新台阶。
    这个场站的大部分训练保障及指挥设施已实现了自动化，外场正规化现代化建设在空军获得10项第一，场站党委连续5年被军区空军评为先进党委，去年装备改善等工作在空军的考核检查中名列第一。说到成绩的取得，场站政委李学武深有体会地说：“党委‘一班人’带头增强现代化观念和高科技意识，是推动部队质量建设的重要一环。”
    这个场站党委认为，没有领导思想观念的现代化，就不可能有部队质量建设的加快和效益的增强。站党委把电子、通讯、自动化指挥等高新技术的学习，作为党委中心组学习的重要内容，使“一班人”牢固树立科技是战斗力的思想，瞄准高新技术，抓大事、抓重点、抓决策。他们先后自筹资金建起空军第一个摩托化机场保安队，第一套无人值守自动供电装置，第一套自动化指挥系统，第一个给所有基层单位配备了对讲机等通讯设施。李政委在办公室和汽车上跟笔者交谈时，身边就有对讲机和移动电话等通讯设备，随时对部队实施不间断指挥。前不久，一场强台风突然袭击机场，他们在飞机连转场躲避都来不及的情况下，利用精良的保障设施和有效的组织指挥，两个多小时就对几十架飞机采取了安全防护措施。台风历时18个小时，机场的装备却连飞机蒙布都没有损失一块。
〖-ZW/正文〗
