〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习十四大精神笔谈征文”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、记者罗小兵报道：由本报主办、广州军区南岳制药厂协办的“学习十四大精神笔谈征文”颁奖会，5月21日在京举行。总政治部主任助理徐才厚到会祝贺，并与主办、协办单位领导一起向获奖代表颁发证书和奖金。
    这是党的十四大结束不久，本报在全军范围内举办的一次征文活动，旨在宣传贯彻党的十四大精神，帮助部队官兵学习掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性。征文活动历时半年多。编辑部从570多篇来稿中选登了56篇，经过有关领导和军内外著名专家学者组成的评委会的认真评议，投票评选出20篇获奖文章。评委会代表方生教授在会上宣读了获奖名单。吴敬琏同志的文章《为什么要选择社会主义市场经济体制》获特别奖，章传家等19名作者分获一、二、三等奖（名单见第三版）。
〖-ZW/正文〗
