〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委华东地区案件检查工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决惩治腐败保障经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔振斌袁锦贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/中纪委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州5月25日电（通讯员孔振斌 袁锦贵）中央纪律检查委员会日前在福州召开了华东地区案件检查工作座谈会。会议提出，腐败现象仍是广大干部和人民群众十分关切并深恶痛绝的问题，对党风廉政建设的成绩不能估计过高，对存在的问题不能估计过低，纪检监察干部必须进一步增强使命感和责任感，义不容辞地站在惩治腐败的第一线，忠实履行应尽的职责。
    中纪委副书记王德瑛主持会议并作了重要讲话，中纪委常委刘丽英作了题为《深入开展反腐败斗争，加强新形势下的案件检查工作》的报告。山东、安徽、江苏、上海、浙江、江西、福建七省市和青岛、宁波、厦门三个单列市纪委的领导同志参加会议。会议对当前案件检查工作的情况进行了认真的分析、总结和交流，针对新形势下出现的新情况、新问题，探讨研究了围绕改革开放和经济建设搞好案件检查工作的新思路、新途径。
    会议认为，通过认真学习贯彻邓小平同志视察南方的重要谈话和党的十四大精神，各级纪检监察机关进一步解放思想，充分发挥职能作用，积极开展反腐败斗争，加强党风廉政建设，强化对党的路线方针政策和决议执行情况的监督检查，搞好专项治理，纠正不正之风，加强案件检查，各项工作都取得一定的成效，保证了改革开放和经济建设的顺利进行。
    会议认为，在改革开放的新形势下，深入开展反腐败斗争，加强案件检查工作，保证经济建设有个良好环境，是纪检监察机关的重要任务。当前必须解决好以下几个问题：一是进一步提高对案件检查工作重要性的认识；二是加强建章立制工作，把反腐败关口往前移；三是积极主动地发现案件线索，不能坐等办案；四是加强对执纪办案工作的指导；五是提高办案人员的政治素质和业务素质。
    会议要求各级党委和政府加强对案件检查工作的领导，要敢于理直气壮地抓党风廉政建设，敢于动那些关系网多，保护层厚，与党规、政令、法律对着干，明知故犯，铤而走险的违纪违法分子，与其进行坚决的斗争。各级领导班子要健全责任制，增强责任心。今后，不能对那些出了严重问题但因是党委集体决定的就不了了之，对出现严重问题的地区和部门要追究领导干部的责任。
〖-ZW/正文〗
