〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动理论出版文艺事业繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部举行“五个一工程”表彰大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰实习生王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“五个一工程”表彰大会/中宣部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电（记者冯瑛冰、实习生王黎）中宣部1992年度精神产品生产“五个一工程”表彰大会于5月24日至25日在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记兼中宣部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务委员李铁映参加了表彰大会。
    中宣部决定，授予江苏、山东等13个省、自治区、直辖市党委宣传部“五个一工程”组织工作奖；授予66个作品的创作集体或作者“五个一工程”入选作品奖，其中包括《做好构建社会主义市场经济新体制的大文章》等15篇文章，《社会主义市场经济探索》系列等14部图书，歌剧《张骞》等15部戏剧，《外来妹》等16部电视剧（片），《蒋筑英》等6部电影。
    “五个一工程”是中宣部1991年倡导并开始组织实施的。中宣部要求各省、自治区、直辖市党委宣传部要像抓物质生产重点建设工程那样，有计划有重点地组织精神产品生产的工程，力争每年度拿出一本好书、一台好戏、一部优秀电视剧（片）、一部优秀电影、一篇有创见有说服力的文章（简称“五个一工程”）。这次表彰是“五个一工程”实施以来的第二次。
    中宣部副部长翟泰丰对1992年度实施精神产品生产“五个一工程”的情况进行了总结。在谈到1993年以至今后一个时期“五个一工程”的主要任务时，翟泰丰说，我们要在改革与建设的实践中认真研究、宣传和阐释邓小平建设有中国特色社会主义的理论，帮助人们认识抓住机遇、艰苦创业的重大现实意义和深远历史意义，帮助人们特别是领导干部学会自觉运用马克思主义立场、观点、方法观察、处理我们时代所面临的各种新情况、新问题。大力倡导和发扬艰苦创业精神。在文学、艺术方面，要努力创作反映伟大变革时代的具有较高思想性和艺术性的精品。翟泰丰强调，实施“五个一工程”，旨在推动整个精神生产的进一步繁荣。“五个一工程”落脚点要放在“导向性”作用上。
    中宣部常务副部长郑必坚在讲话中重申了“五个一工程”在新形势下的重大意义。他说，“五个一工程”充分体现了精神文明重在建设的指导方针。而要真正做到重在建设，首先是要抓住最根本的思想建设，同时抓住各方面精神产品的生产。
〖-ZW/正文〗
