〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞塑像在延吉落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗随连军/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念董存瑞烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延吉5月25日电 随连军、记者王文杰报道：董存瑞高擎炸药包为国捐躯的身影，耸立在他生前所在部队的门前。今天，英雄所在部队官兵和当地群众为董存瑞塑像落成举行揭幕仪式。
    4.7米高的褐色玻璃钢镂刻成的一个高大身躯，被八角大理石底座托起。塑像旁的19棵青松，象征着烈士牺牲的年龄。飘动的挽带上写着：“隆化埋忠骨，光彩照后人”。
    今年5月25日是董存瑞牺牲45周年纪念日。记者在塑像揭幕的仪式上发现，人群中满头白发的老英雄郅顺义久久凝视着那尊塑像。他对记者说：“我永远忘不了当时那道火光，那个身影。”说到此处，眼含泪花的老英雄很动情。
    “郅顺义！”人群中不知谁喊了一声，很多人争先恐后拉着老英雄留影。
    董存瑞生前所在部队领导告诉记者，多年来，人们经常自发地到部队缅怀英雄业绩。仅几年时间，他们就接待十余万人。去年6月，董存瑞生前所在部队移防到延吉，各族群众听说为英雄塑像的消息后，纷纷踊跃捐款。
〖-ZW/正文〗
