〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导心想官兵急难事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一部程控电话连着千百家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康、特约记者潘启剑报道：5月20日20时19分，驻守在戈壁深处的兰州军区某团二连班长何改良，用团部为处理基层官兵家中的急难事专门安装的程控电话与远在2000公里外的未婚妻小王通了话，消除了因专业训练攻关紧张两个月没顾上给她写信的误会，10多天来一直闷闷不乐的小王在打电话时开心地笑了。
    团政委赵稳弟讲述了这样一件事：去年11月，连长曾正富妻子第一次来队探亲，丈夫接到接站的电报已时隔3天，妻子带着孩子在戈壁小站等了两天两夜。到连队后，她止不住流下辛酸泪。这事被正在连队检查工作的团长李树林目睹。团办公会上，领导们专门研究怎样解决因交通不便、邮路不畅、基层官兵家中的急事难事往往被耽误的问题，决定从家底费中拨出专款，安装了一部国内程控电话，将电话号码通告全团官兵并让转告家乡亲人，谁有急难事情都可直拨。
    教导员翟学荣告诉记者，4月上旬，妻子从西安打来电话，告之儿子得了急性黄胆肝炎，她本人也患病，急需人照料。这时，团长、政委却在远隔1000公里的上级开会，翟学荣立即用直拨电话向团领导请假，只用了40分钟就落实了。据初步统计，程控电话自今年1月开通以来，已为全团官兵处理家中急事难事500余件。
〖-ZW/正文〗
