〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉的阵地文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “告别了亲人，离开了家乡/来到乃堆拉边防线上/林立的冰峰是我竖起的钢枪/小小的岗棚是我奉献的地方………”
    激越的旋律，在风雪中回荡。听着这歌声，记者和战士们一样，胸挺得高高的。五班长马涛是阵地文艺骨干，唱罢自豪地说：“这是我们的连歌，词曲作者是03阵地的排长和指导员！”
    次日清晨，记者仍在床上，便有悠悠扬扬的吉他声传来：“……巡逻道上有我们的志向/界碑旁刻下我们的理想……”记者开门，只见雪地里一战士遥望远方，在雪地里忘情演唱。正代职在连的教导员蒋丛文一旁说：“乃堆拉连的兵唱百首歌没问题！”
    为何乃堆拉的战士能唱歌？一连几日，记者见了唱歌的战士就提同样的问题，回答都差不离：“因为唱的是我们自己！”被称为阵地“小诗人”的毛可林还补充道：“上次军区文化部来人，我们一台节目演了45分钟，看得他们直流泪！”
    乃堆拉写诗的人确实很多，数得上的有马继、赵宗光、马涛、龚世州、计培龙等。代表作有《春夜》、《幸福》、《日子》、《紫红色的玫瑰》……仅是04阵地，今年头4个月墙报组就收到诗稿600篇，人均20多篇。阵地谭排长抱出一摞任记者翻阅，有的诗句颇有韵味：亲人们/忘了我们吧/忘了战争/忘了硝烟……”；“模糊的身影把我的情丝拉得很长很长/常说远望可以当归/此时的风就是我思念的翅膀……”一些反映战士心声的诗，一出来大家争相传抄，很快流行全阵地。
    乃堆拉最早写诗的，是前任指导员王空军。他写了很多诗，只在乃堆拉每周阵地文艺晚会上朗诵。有个战士偷偷把其中一首寄往报社，很快登出来了。往后，写诗的就多了起来。
    唱乃堆拉，写乃堆拉，无形中创造了一个乐在雪域戍边的文化环境。很多戍边的道理，人生的道理，不用干部去讲，一唱一朗诵，大家都明白了。
    写诗之外，乃堆拉的战士还自编了舞蹈《兵在乃堆拉》，反映风雪巡逻生活；还有相声《比赛》，讽刺攀比消费的现象……在乃堆拉文化氛围中浸润几日，记者也被感染了，每每踏上雪道，便不由自主哼起来：巡逻道上有我们的志向，界碑旁刻下我们的理想……
〖-ZW/正文〗
