〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎海防朱长超乐工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济并非等同于单纯的市场机制
    最近，日本一些学者指出：根据日本战后经济发展的经验和教训，以及亚太一些国家和地区的经济发展过程，完善和发展市场经济必须依靠强有力的宏观管理和正确的产业政策。不能认为市场机制可以自发地解决经济发展中的问题。相反，市场机制的自发性将导致五大弊端。一、市场的无序和混乱。二、公害泛滥，严重破坏环境。三、追求短期利益。四、产业结构失衡。五、基础设施落后。
    日本学者建议，正在建立市场经济的发展中国家，特别是正从计划经济向市场经济转变的国家，可以研究和借鉴日本的经济管理模式，这种模式已经在日本获得成功，在文化背景相同的亚洲一些国家也证明其有效性。日本模式的最大特点就是在充分发挥民间企业活力的基础上，国家实行宏观管理和政策诱导。日本模式的成功有两个基础条件：一是重视市场机制；二是企业旺盛的活力和企业之间的合理竞争。
    日本战后经历过一段统制经济，国家对主要原材料，生产和价格实行高度的集中管理。市场经济初期，日本发生过上述几种弊端，但没有采取美国式的自由放任式市场经济模式，而是根据日本市场经济尚不发达，生产力水平较低的实际情况，并参考了社会主义国家的某些管理方式，摸索出一套国家宏观管理下的市场经济模式，从而很快完成了追赶目标。日本的宏观管理包括三个层次：首先是建立一套权力大，效率高的经济管理系统。其次是提出一系列宏观经济政策，包括长期计划和产业政策以及每个时期的具体措施。第三是宏观控制手段，包括财政、金融、税收，外贸等诱导措施。
    日本在实施宏观经济管理时较好地把握了企业的活力和宏观管理之间的“度”，在企业活力和诱导政策的两个秤上不断地增减砝码。日本学者认为：以民间企业的活力为基础的宏观管理型日本模式适合于市场经济尚不发达的发展中国家，它可以克服市场经济中的弊端，使市场不断成熟。当日本的经济发达到足以与欧美抗衡，市场完全可以经受住国内外各种因素的冲击时，日本才开始逐渐放宽和削减宏观管理，让市场更自由地发展。
    （《经济日报》1993.5.2 阎海防文）
    国家必要时对粮食实行限价
    日前，国家粮食储备局局长白美清说，粮食市场放开后，国家对粮食市场加强宏观调控。一般情况下价格稳中有升，是正常的。但如果粮食市场价格上涨到令群众不能接受的地步，国家将对粮食市场实行最高限价。国有粮食部门按压低的价格定价，以抑制市场价格的暴涨。对粮食复制品、再制品按放开前的议价水平掌握，相关制品严格控制涨价。
    （《服务导报》1993.4.16）
    农民经商四忌
    一忌“东西越贵越不卖”。农民对辛勤劳作的成果，想要卖个好价钱，在情理之中。但是，商品的价格存在上涨和下跌的自然规律，不是以个人愿望决定的。商品贵到一定程度，便有贱的可能。“惜售”的心理，最终十有八九要吃亏。
    二忌“坐门等客”。俗话把做生意叫做跑买卖，买卖不跑不活。商品市场瞬息万变，商品交流讲究时效性。蹲在家等不到客。在信息时代，只有跑起来，才能及时得知市场信息、行情，在商品经济中游刃有余。
    三忌“上赶子不是买卖”。有相当数量的农民善于生产而不善推销，甚至觉得“上赶子向人家推销是掉价”，羞于启齿。他们往往以“酒好不怕巷子深”自慰，企望有人闻香自来。其实，这是被动的销售手段。推销产品要有主动的精神，“上赶子”就是这种精神的体现，是聪明之举。
    四忌“有钱存起来”。不少农民挣了钱只顾积存起来，而不愿意再投入。存钱固然不错，但不注重投入、不扩大生产规模和经营规模，而把活钱变成死钱，是一种消极的做法。
    （《辽宁日报》1993.4.25）
    勇敢的第一个
    今天，一些人们习以为常的事，在当年却曾经是惊世骇俗的大事，甚至人人言之色变，闻之色变。
    在中国，第一次刊登征婚启事的时间是光绪二十九年，既1903年；第一张刊登征婚启事的是北京顺天时报；第一个刊登的人是文坛勇士章炳麟。他的征婚启事声称，他要求的对象是女方能作文，上过学，不缠足，大家闺秀。他表示，双方平等自由，夫妻感情不和可以自由离婚。在当时，中国人的婚姻无不是父母之命，媒妁之言，姑娘们还深居襟帏，社会以三寸金莲为美，因此中国之大，居然无一个女子应征，或者是虽有其人，其心已动，但慑于当时的社会压力，不敢贸然响应。而章炳麟不仅大胆征婚，而且署以真名。更加叫当时人们气愤的是，他居然提倡离婚。当时女中楷模是从一而终，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。因而这番征婚被人当作奇闻，先生本人被人当作无父无君的道德败坏之徒。
    第一个倡导节育的美国妇女玛格丽特，看到许多美国妇女生育过多生活贫困，身体很差，就办起了节育诊所，宣传节育避孕的知识。但是，她所在的地方的法院却认为她宣传淫乱，将她关押，审判，并取缔了诊所。在当时的人们已经比较有觉悟，求诊的妇女们在法庭上支持她，当几经曲折和磨难而获得释放时，妇女们在法庭外欢呼，就像欢迎凯旋归来的英雄。而当她来到日本、中国的时候，人们又把她当成了瘟神，似乎她是一个最可恶的人。
    一是自然数的起点。没有一就没有多；没有第一，就没有后来。就人类的认识史而言，即使第一个是失败的，是错误的，也是很有意义的。没有千千万万个第一，没有千千万万个敢当第一的人，就没有我们今天的文明。
    （《解放日报》1993.5.2 朱长超文）
    进口商品优质标志
    香港：优质产品标志是HKQ-MARK。日本：常见的优质产品标志有JIS和JAS。JIS一般用于工业产品，JAS用于林木产品及食品方面。德国：德国标志协会（简称DIN）对电器及非电器产品使用的标志是VDE。美国：没有国家认可的标志。但私人机构中，有著名的“美国保险组织”（简称（UL）。获“UL”标志的产品，安全性能可靠，享誉世界。英国：对电器及非电器设备的标志，主要有三个，即：风筝标志（KITE-MARK）、安全标志（SAEFTY-MARK）、及英国家用电器审核局的“BEB”标志。法国：法国的NF标志。该标志主要显示标准安全要求或效能特征。澳大利亚：优质标志为“AS”，用于电器及非电器用品。
    （《山东青年报》1993.4.2）
    正启动的我国十大工程
    一、上海浦东新区。
    二、海南洋浦经济开发区。
    三、吉林珲春（图们江三角洲）开发区。
    四、长江三峡水利枢纽。
    五、南水北调工程。
    六、（北）京九（龙）铁路，是贯穿南北九省市的大动脉。
    七、兰（州）新（乌鲁木齐）复线铁路，是连通欧亚大陆的又一重要干线。
    八、（北）京丹（东）国际高速公路，是东京――汉城――平壤――北京――莫斯科――伦敦世界和平高速公路计划的一部分。
    九、（北）京广（州）高速公路。
    十、哈（尔滨）甬（宁波）高速公路，是连接东北、华北、华东的大通道。
    （《组织人事报》1993.5.6 乐工文）
    甲鱼为什么长寿？
    “千年龟、万年鳖”，甲鱼为什么有如此长的寿命呢？
    从甲鱼身上之宝便可看出其中的奥秘。甲鱼的蛋白质含量高达17.5％，比鸡蛋高30％，为鲜牛奶的四倍多，且含有人体必需的廿多种氨基酸；甲鱼的脂肪含量为0.2％，主要是由优良的不饱和脂肪酸和亚油酸组成，类似植物油脂；甲鱼含有众多的微量元素和大量机体必需元素，如钙、磷、铁、钠、钾、铜、锌、钴等；甲鱼的维生素含量多，种类齐，如维生素B1、B2、B6、B12、泛酸、维生素C、胡萝卜素、维生素A、K和E等；甲鱼尚含有多种活性物质如胆碱、卵磷酯、视黄醇、甲鱼多糖和某些激素等。由此看来甲鱼所以长寿与其机体均衡的高营养质分不开，当然还有其特殊的生活习性、生理条件等因素。
    正因为甲鱼全身是宝，所以，它是高级保健滋补品。汉方观点认为，甲鱼头、肉、血、卵、胆、脂和胶均可入药，其药用价值的描述遍布于我国各时期著名的经典著作之中。
    （《新民晚报》1993.4.29 周岐新文）
    电视机起火怎么办
    电视机起火多发生在夏季，原因有5种：一是电视机电子原件本身性能差，如有的电阻烧红，有的电容和晶体管被击穿，成为火险隐患；二是高压放电起火；三是雷击天线；四是电源变压器燃烧；五是通风设备不好，机体温度太高。万一电视机起火，不要惊慌失措，可立即采取抢救措施。首先，必须迅速切断电源，再用被褥将起火的电视机密封盖上，隔绝空气，窒息灭火；假若电视机火势很大，也可以用水扑救，只是扑救者要站在电视机的侧面，防止显像管受骤冷爆炸伤人。
    为了保证电视机的安全使用，我们有必要做好防范工作：要使电视机防潮、防热、防雷电、防尘埃、防变压器起火。每次看完电视立即拔掉电源插头。夏季空气潮湿，如长期不使用，须经常通电除潮。
    （《市场报》1993.5.8 宋克义文）
〖-ZW/正文〗
