〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“海外华人多俊才”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遍及天涯的海外华人中，正愈来愈多地涌现出堪称世界一流的科学家、艺术家、发明家、企业家、银行家以及其他各类高级人才。其成才率是很高的。不少人为此而纳闷。我想，其原因当然是多方面的，不过有一条很明显，那就是：海外华人生活在优胜劣汰的激烈竞争环境中。正是这种环境使他们有危机感和紧迫感，驱使他们超乎寻常地求知成才，最大限度地开发智力，以获取他人难以企及的优势。“海外华人多俊才”，从一定意义上说，乃竞争环境使然也。
    按照唯物主义观点，人的智力发展水平虽然受着某些“先天”因素的制约，但关键还是取决于“后天”的努力，取决于自己能否孜孜不倦地求知成才。而人们求知成才的“动力”，又往往与客观环境的“压力”有关。优胜劣汰的竞争环境，不断地在给人们加压，迫使每个人不抱任何幻想，拚命学以成才。回想过去吃“大锅饭”的年代，尽管再三提倡走“又红又专”的道路，但由于“学与不学一个样，水平高低一个样，能力强弱一个样”，谁也没有压力，更没有丢掉饭碗的危机感，因而真正下功夫求知成才的人并不多。看来，“大锅饭”不仅养“懒汉”，也养“蠢汉”。吃“大锅饭”，不仅要“吃”慢经济发展速度，也会“吃”低人们的智力发展水平。
    今天，我们致力于发展社会主义市场经济，一个重要目的，也是在于建立“学问大小不一样，水平高低不一样，能力强弱不一样”的优胜劣汰的竞争机制，使人们始终带着压力去勤学苦钻、发奋成才，以提高我们整个民族的科学文化素质，从而使社会主义中国真正成为人才辈出的国度。人改造着环境，环境也改造着人。生活在社会主义制度下的中国人，本来就拥有许多优势，如果再有社会竞争环境的有力鞭策，那海内华人定会出现更多的俊才，毛泽东同志当年写下的“春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧”的壮丽诗章，一定会变成美好的现实。
〖-ZW/正文〗
