〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石钱其琛分别会见吉尔吉斯斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊杨兆文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾/吉尔吉斯斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电（记者冯秀菊、杨兆文）全国人大常委会委员长乔石今天在这里重申，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同各国特别是同包括吉尔吉斯斯坦在内的邻国发展睦邻友好合作关系。
    乔石是今天下午在人民大会堂会见吉尔吉斯斯坦最高苏维埃主席梅杰特汉・舍里姆库洛夫一行时作出这一表示的。
    他说，中国和吉尔吉斯斯坦是近邻，两国应成为紧密团结、友好合作的邻邦。两国议会在发展这种友好关系中应发挥积极的作用。他相信，舍里姆库洛夫这次来访将有助于推动两国关系的进一步发展。
    会见后，乔石设晚宴招待舍里姆库洛夫一行。
    今天上午，国务院副总理兼外交部长钱其琛会见了舍里姆库洛夫一行。RW：乔石；钱其琛
〖-ZW/正文〗
