〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功亏一篑胜负竟在翻掌间绝处逢生终场临近方脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与此同时，在男队的主战场朝阳体育馆，出乎人们的预料，实力雄厚的我军男队竟遇到了上海队的顽强阻击，开局便以1比6落后。
    这期间，我队打得急躁，开场不久就被裁判判了3个7米球。手球中的7米球相当于足球的罚点球。上海队得手后，士气大振，尤其是在国家队效力的主力门将王遐，左扑右挡，神勇异常。以致我队在前16分钟内，14次进攻，仅攻入一球。这在获得“五连冠”的我军手球队的战史上，绝无仅有。
    看来，两军对阵，真刀真枪，谁若轻敌，实力对比的天平就会毫不客气地倾向对方一边。
    易地再战。上半时以9比5暂时领先的上海队更加稳扎稳打，继续扩大战果，最多时曾以12比6领先6分。
    幸亏这不是实力上的差距。我队几员老将带头稳定情绪，一分一分地追。第23分钟时，7号阎涛断球成功，单刀赴会，快攻得手：15比15，场上第一次出现平局。
    然而，这时我队又犯了急躁的毛病，因传球失误而痛失两次极好的快速反击机会，使上海队再次以17比16领先。
    时间只剩最后15秒钟了。我队获得发球权。球直传前场。11号张敬敏跃起接球，飞身射门。对方犯规，被判7米球。
    这是最后的时刻，最后的机会。我队9号李澎操刀主罚。只见他从容镇静，发力怒射，一球中的：17比17！
    这真是：强队不强，置之死地而后生；弱队不弱，拚搏到底亦英雄。
    本报记者 范江怀 孙晓青（本报北京5月25日讯）
〖-ZW/正文〗
