〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人心理热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琦/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每周二、五，早5点至7点半、晚6点至10点，是由博士生刘素珍主持的军人心理咨询时间。
    5月14日晚上，我们走进上海沪闵路16号解放军85医院军人心理咨询诊所。诊所就设在刘素珍的心理学实验室内。她目前正在研究的课题是“系统脱敏法防治巨响恐怖症”。这个课题与军人的战场心理有密切关系。
    “叮铃铃――叮铃铃――”电话铃响了。身穿白色工作服的刘素珍拿起电话。“喂――喂――您是刘大夫吗？”“我就是，您讲吧！”“我是今年入伍的新兵，昨天我收到女朋友的一封信，说我俩的关系完了。入伍前她对我很好，跟我海誓山盟，说永远爱我。现在我内心很痛苦，请问，我怎样才能解除痛苦？”“她来信到底都说了些什么？”刘素珍一边问一边在笔记本上记下对方回答的话。“她说我当兵后架子大了，变心了，不想和她好了。”“哦，看来她不是不和你好，而是考验你，或者有什么原因让她生气了。”“――我出去集训两个月，就给写了一封信……”刘素珍分析道：“症结可能就在这儿，你想过没有，以前你们朝夕相处，现在突然长期分离，唯一交流感情的方式――通信又这样少，她怎能不生气、不难过呢？你马上给她写封信，谈谈你近几个月的工作、学习、生活情况，并对写信少向她表示歉意，会得到她的谅解的！”“谢谢刘大夫，你分析得很对……”
    这个电话刚挂掉，一会儿电话铃又响了……
    这个开创于去年6月的全军首家军人心理咨询诊所，除了通过电话对军人心理进行咨询服务，还设有心理咨询信箱和心理咨询门诊。刘素珍拉开抽屉，拿出厚厚一叠她与干部战士的来往信件给记者看。许多不同程度患有心理障碍的军人，在她的诊治下康复了。
    谈到开展军人心理咨询活动的原因，她回答道：在高速发展的现代社会，人们的生活节奏越来越快。为了能跟上社会发展的脚步，人们都在努力调整自己的适应能力。军人也不例外。在调整过程中，首先受到撞击的是人的心理环境。据调查，部分干部战士中也有因婚恋、奖惩、上学、晋级等出现心理障碍的。开展军人心理咨询活动，就是为了帮助干部战士克服心理障碍，减少不良心理活动对部队建设的影响。
    刘素珍原来是一名普通护士，她一边工作一边就读于华东师大心理系，先后获得本科学历和硕士学位，1992年又以优异成绩考取了华东师大心理系主任杨治良教授的博士生。她说：“应该提倡部队基层政治干部都来学一点心理学知识，这对做好基层经常性思想工作很有帮助。”
〖-ZW/正文〗
