〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委关心干部严把政策关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿灯”虽不亮有难却要帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、夏增忠报道：当二机连周副连长找团领导提出转业等要求时，一些干部猜想他能如愿以偿，谁知他碰了壁。某团党委在关心干部切身利益的同时不随意照顾迁就，严把政策关。今年团党委已拒绝9名不符合条件的干部家属要随军、7名干部要转业、18名干部要“下海”的要求。
    这位请求转业的周副连长近年来遇到不少实际问题：父亲被车撞伤，大哥因煤矿塌方造成两腿粉碎性骨折，小侄儿患上急性脑膜炎，老母精神受刺激病倒。于是，这位“基层干部标兵”鼓足勇气，向组织提出“转业”的要求。党委“一班人”按政策没答应他的要求，但根据他的实际情况作出三条决定：按他的才干，调他到机关帮助工作；给他解决全部药费和部分救济金；派人去与地方政府协商，给他家人安排适当工作。
    团党委对一些干部提出的不合理要求，从不给开“绿灯”，但在搞好教育的同时，真心诚意地帮助干部解决实际困难。今年以来，他们先后派出16人次到7省14县（市）走访，为7名干部解决了住房问题，为25名干部子女解决入学入托问题，为8名被优化下岗的干部家属找到工作，为13名大龄干部牵上了红线。
〖-ZW/正文〗
