〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个主任一个干事演出了政治处工作的“全武行”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体会；改革催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林郭锋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊启林、郭锋报道：空军衡阳油库，1985年精简整编以来，编制政治干部只有两个人：一名主任和一名干事。工作却样样拔尖，连着2年被军区空军评为先进政治处。
    这个油库是正团级单位，上无政委，下无指导员，政治工作全落在主任和干事的身上，每天忙得不亦乐乎。光说政治教育，去年上级布置了10个专题，他们还自己安排了60余课，廖主任每周至少上一次讲台。量一量他去年写的教案，有20多厘米厚。难得的是他们工作的效率和质量都很高，几个大项工作都在军区空军挂上号：党委建设、政治教育、思想工作、安全保卫、文化生活等工作样样冒尖。
    廖主任说：这是改革逼出来的。我们政治处过去有9个人，整编后情况变了，一个人要顶几个人用。所以这几年我们个人的长进也不小。
〖-ZW/正文〗
