〖ZQ/总期〗12920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨连长为何拒派公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申学智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日上午，阳光明媚。笔者来到沈阳军区某坦克旅标兵连队特务连采访。刚坐下，机关一上尉军官也走了进来，开口就让连长杨长发派两名公差给机关翻菜地。杨连长一听，笑了。“真对不起呀！没有旅作战值班室批准，这个公差我们不能出呀！”一听这话，上尉脸色一下子变红了。
    不一会儿，门口驶来一辆拉煤的解放车，一位带车的上士班长下车对杨连长说：“连长，这是机关灶上用煤，请给派几个人卸一下煤吧。就这点事，也不值得请示值班室啦。”
    杨连长一听，仍是温和地一笑，说：“不能私派公差，这是上边的规定，我可不敢带头违犯。要不，我帮你卸咋样？”
    听话听音。上士班长自知连长不给面子，只好说：“还是我自己慢慢卸吧。”
    半天工夫，机关几次要公差，对此，杨连长直摇头，并对笔者说：自从实施新公差制度以来，军事训练人员有了保证，可仍有一些单位和个人，本来十分八分钟自己就能干完的事儿，请示作战值班室又不好意思，便直接找着连队，甚至还打着首长的旗号要公差。不给派，得罪人；给派吧，那就坏了规矩，弄得下边很为难。但掂量掂量，就是得罪人也得按规矩办，不然不得了。
    听了杨连长的话，笔者深有感触：订了制度，必须上下遵守。基层主动监督，机关更应自重。
〖-ZW/正文〗
