〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人淡如菊（随笔）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菊，给人以淡雅、闲适、静谧、坚定、不俗之感。我欣赏它的品格！做人就该像它那样沉着，冷静，不骄，不躁。“宠辱不惊看庭前花开花落，去留无意望天上云卷云舒。”菊花是淡然的，如果说淡然是一种可贵的人生态度，那么坦然则是一种无由的心灵释放；人活一世，只有淡然地应对不可估量的纷繁庞杂，方可坦然地接受人性的蛊惑变化；只有淡然地避开流俗的“城市喧嚣”，才能坚守一方安谧的心灵净土，开辟一片美丽清雅的精神菊园！
    曾在央视荧屏上观看过一年一度的“感动中国”节目，很有感触。不难发现，那些评选出来的杰出人物，大都神情凝重平静，他们面孔上那种祥和的从容淡定让人由内心升华出一种力量。当了解到他们背后那鲜为人知的动人故事和艰辛的生活历程后，更是油然升起一种莫名的敬畏感。也许，这种从容淡定并非任何人都能理解的，那是历经风雨后的一份释然、努力打拼后的一份泰然、永不服输的一份傲然、超越生命的一份淡然。相比之下，现在各种娱乐媒体的那些选秀节目中，年轻的选手因不中被淘汰而哭得稀里哗啦，妆容尽花，大喜大悲之余，留给观念们的也许只有一份哗众取宠罢了。
    淡然，是一种简单，作用于名利、金钱等人生中或多或少、可有可无的附属，而非工作、事业上的淡漠、放纵；淡然，是一种超越，挣脱所有的束缚，以一颗自由的单纯的心，去笑对人生、珍视生命。（贺艳姣）
〖-ZW/正文〗
