〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长称愿继续增进美中互信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 （记者林立平、刘东凯）美国国防部长罗伯特・盖茨5日在此间表示，愿与中方共同努力，继续增进美中两国之间的互信。
    盖茨说，经过近30年前所未有的经济发展，中国已成为亚太地区的一支主导力量，并在全球拥有巨大的影响力。不断上升的政治和经济地位促使中国在维护健康、正常的国际秩序中承担更多的责任。
    他表示，当前美中关系是坦诚、合作和建设性的。在他与曹刚川的会谈中，双方就如何保持两国防务关系的积极势头，通过互动增进交流，减少误解分歧，扩大共识进行了探讨。
    盖茨说，美中两军在加强交流与拓展关系方面面临重要机遇。双方本着坦诚的态度就业已取得一致和尚存分歧的问题进行探讨。这本身就是一件好事。他期待进一步推进两军关系。
    盖茨还说，美国总统布什期待着明年出席在北京举行的奥运会。
〖-ZW/正文〗
