〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善举贵在平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀子娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季将至，寒流袭来。以帮助贫困群众安全过冬为主题的“送温暖、献爱心”活动，正在大江南北、军营内外如火如荼地展开，让人们在寒冷的冬天感受到阵阵暖意：
    11月1日，中华慈善总会宣布，以发展慈善事业、开展社会救助为目的的中华慈善国际互联网救助中心（us鄄now.org）即日起正式上线；
    就在这一日，在驻京部队一个个营院临时设立的募捐处，从将军到士兵，有的抱着衣被，有的拿着现金，纷纷表达爱心，仅仅一天时间，所捐赠的衣物堆成了一座座小山，现金达数百万元；
    也是这一日，在解放军第301医院，来自四总部机关的数百名校尉军官涌在抽血室前排起了长队，以无偿献血的方式奉献自己的一分爱心……
    “送温暖”活动蔚然成风，让人感慨颇多――
    近几年，我国经济实力大幅提升，民生显著改善，但少数贫困群众依然生活艰难，特别是部分地区遭受自然灾害侵袭，农作物绝收或减产，灾区群众困难不少。开展送温暖活动，营造“一方有难，八方相帮”的良好社会氛围，既能够缓解困难群众生活上的诸多实际困难，又能够让他们感受到雪中送炭般的社会主义大家庭温暖，从而振奋精神，坚定脱贫致富、重建家园的信心。
    乐善好施、扶危济困是中华民族的传统美德，“常怀从善心，乐为施德人”的古语由来已久。助人为乐，想他人之所想、急他人之所急，是一种难能可贵的美德。作为社会共同体中的一员，我们谁都有可能遇到困难或风险，我们需要互帮互助的精神，相互扶持，共渡难关。帮助他人，事实上也就是帮助自己。正如一首歌所唱的那样，“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”。
    “兼相爱，交相利。”施爱于人，有利于自我价值的完善和升华。一个人做了乐善好施的事，不仅给人以温暖，还可以净化自己的灵魂，让自己的心少些浮躁，少些功利。“予人玫瑰，手有余香”，说的就是这个道理。
    善举贵在平时。我们也希望“送温暖”活动要经常化、制度化、社会化，推进送温暖工程与完善社会保障体系相结合，多管齐下，及时帮助困难群众解决在生产、生活中遇到的困难和问题，共奔小康，共建和谐，这才是我们的最终目的。（檀子娜）
    （作者单位：沈阳军区总医院）
〖-ZW/正文〗
