〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军学习宣传贯彻十七大精神高级干部研讨班开班动员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度的政治责任感和饱满的政治热情迅速兴起学习贯彻十七大精神的热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持开班动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电记者张弛、徐生报道：经中央军委批准，全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班今天在国防大学开班。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在开班动员时指出，要从党、国家和军队事业战略全局和长远发展的高度，充分认识学习贯彻十七大精神的极端重要性，切实作为当前和今后一个时期的首要政治任务，采取有力措施，推动部队迅速兴起学习贯彻热潮，真正把全军官兵的思想和行动统一到十七大精神上来，不断推进部队建设又好又快发展，全面履行我军肩负的历史使命。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持。
    这期研讨班的主要任务是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习党的十七大文件特别是胡总书记所作的报告和新党章，深刻理解领会十七大精神，研究结合实际贯彻落实十七大精神、推动部队建设又好又快发展的重大问题，总结交流全军学习贯彻科学发展观的经验，对迅速在全军兴起学习贯彻十七大精神热潮进行研究部署。
    徐才厚指出，学习贯彻十七大精神，是确保军队高举旗帜、听党指挥、保持正确方向的根本要求，是凝聚全军官兵意志力量、在新的历史起点上开创国防和军队现代化建设新局面的根本保证。各级党委要把学习贯彻十七大精神摆上重要位置，坚持大事大抓。要把学习贯彻十七大精神贯穿到部队各项建设中去，特别是要作为思想政治建设的主线、理论武装工作的主要内容、部队政治教育的主题、院校政治理论教学的主课，做到认识到位、组织到位、落实到位。要采取多种形式营造浓厚氛围，形成学习宣传贯彻的强大声势。各级领导干部要带头学习，自觉做学习贯彻十七大精神的有力推动者和模范实践者。
    徐才厚强调，要全面准确地理解领会，切实把十七大精神学习好掌握好。党的十七大明确了我们党在新的历史条件下全面推进中国特色社会主义事业的理论、路线、纲领和大政方针，涵盖了改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的方方面面，集中反映了马克思主义中国化的最新成果。我们要深入学习十七大报告和大会通过的党章修正案等重要文件，按照中央《通知》强调着重把握的七个方面内容和胡主席提出的“六个必须”要求，深入领会十七大确立的重大理论观点、重大战略思想和重大工作部署，全面准确地把握十七大精神。尤其要加深对“主题”、“旗帜”、“道路”、“理论体系”的理解，充分认识科学发展观的科学内涵、精神实质、指导意义和实践要求，明确进一步推进党的建设、国防和军队建设的新任务新部署，更加自觉地为实现全面建设小康社会目标做贡献。
    徐才厚强调，学习贯彻十七大精神，要坚持理论联系实际的马克思主义学风，学以致用，用以促学，不仅要统一思想，而且要进入思想，努力使学习成果转化为对中国特色社会主义的坚定信念，转化为搞建设、促发展、谋打赢的精神动力和科学思路，真正把十七大精神贯彻到军事、政治、后勤、装备建设各个方面。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，在国防和军队建设中牢固确立科学发展观重要指导方针，更加坚定地高举旗帜、听党指挥。要树立奋发有为思想，弘扬改革创新精神，下功夫解决制约部队建设发展的深层次矛盾和问题。要扎实推进军事斗争准备，努力提高我军全面履行新世纪新阶段历史使命的能力。要按照十七大的部署全面加强军队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，切实增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    四总部和军委办公厅领导及四总部有关部门负责人参加了开班动员。
〖-ZW/正文〗
