〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄冈市支队引导老战士树立“创业”思想等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄冈市支队引导老战士树立“创业”思想
    本报讯 黄新华、王俊辉报道：近日，武警湖北省总队黄冈市支队针对老战士中存在的退伍就业顾虑等问题，积极组织即将退伍的老战士认真学习十七大报告中关于“促进以创业带动就业”、“使更多劳动者成为创业者”的论述，热情引导广大老战士认清自身优势，多在“创业”上用心思。通过学习引导，进一步坚定了老战士们退伍后走创业之路的信心和决心。
    西安通信学院大批学员建功西藏边防
    本报讯 吕红霞、蔡泓谷报道：近日，西藏边防部队党委作出决定，给在今年7月参与驻地抗击自然灾害中表现突出的邓建军记三等功1次。至此，西安通信学院自愿申请进藏的300多名学员中有多人立功受奖。
    近年来，西安通信学院从部队建设实际出发，不断探索新形式下军校学员与部队建设接轨的特点与规律，立足部队需要培养人才，强化学员心系国防、建功基层的意识，使学员到部队后进入角色快，适应能力强，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
