〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络攻防也需讲谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万新/党万龙/张丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无边无疆的互联网，近些年成为攻防对抗的大舞台，自然也使谋略对抗进入了一个更加广阔的领域。
    必须承认，技术在网络战中起着十分重要的作用，看不到这一点，将在网络战中付出惨重代价。但我们也应清醒地看到，随着网络对抗方式进一步发展，人们所关注的焦点也正从技术问题转向由于技术发展所引起的政治、经济等方面上来。此时，网络战不但不能排斥谋略，反而对谋略的要求更高了。从拥有网络战技术优势的一方考察，网络战作为信息作战的一种样式，在作战目的上，有很强的针对性，注重从认知体系和精神上打垮对手；在作战谋划上，必须全面考虑、周密筹划，有明确的战略指导方针；在作战控制上，无论网络攻击还是防御更强调作战力量的协同式对抗，这些都对指挥员的谋略素养和指挥艺术提出了相当高的要求。而从技术上处于劣势的一方考察，由于网络战高度依赖网络技术，参战人员构成复杂，要与强大的对手周旋对抗，获得态势上的平衡，直至赢得战争的胜利，就必须也只有运用谋略。
    作为一种运用思维和方法的艺术，像全破、攻守、奇正、示形、形势、用间等谋略思想，都必然深刻影响着网络空间的斗争，成为网络战谋略的基石。
    网络攻防的“全”与“破”。战略层次的网络对抗常着眼国家利益需求，体现出一种对抗的“非零和”关系，应知“全”、求“全”、以“全”为重谋划网络威慑之策。随着信息在人类社会活动的全方位渗透，信息资源在国家利益中的地位不断提高，国家之间的利益斗争甚至更多集中在信息资源的利用、破坏和控制上。如何以小战或不战取得对抗的相对均势，如何正确和巧妙运用网络战力量以获得对抗的均势，就成为网络战指挥运筹、施展谋略必须考虑的问题。
    网络攻防的“形”与“势”。力量通过“形”表现，如何积聚和使用力量则借助“势”来实现。在战略网络战中，“形”指战争中敌我双方客观、有常的诸因素，如对信息流量和流向控制能力的强弱，作战一方拥有数据容量的大小，网络结构的冗余程度和遭攻击后的快速恢复能力，以及针对不同作战对象的不同力量对比而采取相应的战法组合，或攻或守、或藏或动等等。进攻一方必须在互联网上掌握数量庞大的攻击机群就是“形”的表现。如果说“形”是“势”的基础和前提，那么“势”是对“形”的把握和引导，不仅要把网络战力量在特定的时空内灵活巧妙地组合，而且要把待发的攻防力量安排在最佳的时机而动。这就是孙子所说的“如转圆石于千仞之山者”。在2007年爱沙尼亚官方网站遭到攻击这一事件里，网络进攻方选择了4月27日爱沙尼亚拆除苏军纪念碑，5月9日俄罗斯卫国战争胜利纪念日和5月18日俄欧峰会召开三个时机，造成爱沙尼亚政府、银行、媒体网站都遭遇空前的袭击，一度被迫关闭，而爱沙尼亚却无法及时判明攻击者来自何方。
    网络攻防的“攻”与“守”。孙子曰：“不可胜者，守也；可胜者，攻也。守则有余，攻则不足。”意思是不被敌人战胜的原因是因为守得住，要战胜敌人就必须进攻。实施防御是由于取胜条件不足，实施进攻是由于取胜条件有余。在网络对抗中，单纯的主动攻击和被动防御都是一种理想状态。只有在进攻中包含着防守要素，在防守中又蕴藏着攻击意识的网络对抗才符合客观现实。例如，面对分布式拒绝服务进攻，光靠增加服务器维持网络的稳定性是不够的，更重要的是主动防御，实时地发现进攻预兆，在网络流量到达服务网络或关键服务器之前，过滤掉大部分的攻击流量，降低服务网络的网络压力，将关键服务器因资源耗尽而崩溃的可能性降到最低。其次，攻与守紧密相连，进攻是防守的转机，防守是准备的手段。弱守强攻，蕴含着时间和空间转换的玄机。要找到“以子之矛，攻子之盾”的关键，就需要创造、等待战机的出现。第三，要“善度攻守之宜”，也就是要认识到网络进攻和网络防御的利弊条件以及相互转化的内在机制。就网络进攻而言，交战双方大量依靠计算机网络体系，如果没有集中好力量、选择好进攻时机或是没有做好充分的防御准备，就贸然向对手发动网络战，很可能导致自己的计算机体系也同时遭到来自对手的毁灭性袭击。在印巴冲突中，两国黑客以电脑病毒为武器展开激烈的网上“厮杀”，其影响殃及全世界100多个国家的数十万台电脑，两国的信息网络系统也都遭受重创。
    网络攻防的“奇”与“正”。自古以来，“奇”与“正”就被誉为“用兵之钤键，制胜之枢机”。由于信息网络的开放性和复杂性，网络对抗双方的优劣、进退、众寡等态势总是处于一种不稳定的变化过程中。统筹使用网络战所涉及的武器装备、战略战术、资源力量等多个环节，都需要运用“奇正”之法，以适应各种变化的状况，达到克敌制胜的目的。也就是说，进行网络战既要掌握网络进攻和网络防御的常用战法、技术，用通常的手段与敌人进行对抗，表达作战一方的政治意志，确保斗争的主动性；又要善于打破已经被广泛使用的战法、技术，不断创新开发新技术、新战法，在对手想不到的时机使用，达到出奇制胜的目的。例如，从网络防御技术角度看，威胁监测与预警分析，可容入侵的网络风险评估，系统恢复与生存等，除了应运用目前已经成熟的商业技术作为“正”法外，还必须依据不同专用网络的特点、使用时机，运用一些特殊的技术作为“奇”法，以保障信息网络在关键时节、关键路径上的稳定运行。从网络防御战法角度看，面对对手多样化的进攻手段，既可以运用“单点防御”、“线式防御”再到“纵深防御”等常用的“正”法，更可以用“主动防御”、“可容入侵式防御”等“奇”法。（刘万新 党万龙 张丹）
〖-ZW/正文〗
