〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用系统的观念抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凤忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统性是安全工作的基本属性之一。从内部要素看，安全工作包括安全理念、安全措施、安全机制、主抓机构和骨干队伍等方方面面，这些要素密切关联，形成完整的安全工作系统。从外部环境看，安全工作被包含于教育、训练、管理、作战等各项工作任务之中，它们之间也相互作用，构成部队建设这个大系统。因此，抓安全工作，必须要有强烈的系统观念，处理好系统内外的各种因素。
    用系统的观念抓安全，必须善打“组合拳”。一方面，应健全安全工作内部的各种要素，从安全意识、安全措施、长效机制、主抓机构、骨干队伍等方面同时入手，构建完整的安全工作体系。否则，如果光从思想上重视，没有抓落实的措施；有了具体措施，没有确保措施长期贯彻的有效机制，或者有了一整套安全工作机制，主抓机构和骨干队伍又人浮于事，安全工作都不可能抓出实效。另一方面，应将教育训练中的安全工作、执行任务中的安全工作、日常管理中的安全工作结合起来抓，不能“头痛医头，脚痛医脚”。如果在训练中出了安全问题，不从日常教育上查找原因，或者在执行临时性任务中出了安全问题，不从日常训练中加以改进，安全工作就只能陷入“按下葫芦浮起瓢”的怪圈，问题不断，被动忙乱。
    用系统的观念抓安全，必须勤于“过筛子”。无数事实证明，任何一个细小环节的漏洞和疏忽，都可能导致安全工作系统的整体崩溃，酿成重大安全事故。因此，安全工作比其他任何工作都更要讲求精细化，必须不怕麻烦，不怕往复，经常对安全工作中的各个环节、各种要素一一“过筛子”，严抓细抠，及早发现问题和隐患。具体地说，必须及时弄清本单位安全工作的薄弱环节在哪里，有哪些不放心的人、不放心的事、不放心的点位；责任人是谁，整改措施是什么，整改的时限和具体标准是什么，等等。只有对这些问题进行量上的准确掌控，安全工作才能在质上有所提高，安全工作这个大系统也才能科学高效运转。有的单位抓安全工作看似有声有色，实则暗藏隐患，基本原因就是“过筛子”的意识不强，下不得苦功，自然出不了细活。
    用系统的观念抓安全，必须时刻算“总账”。相对于部队建设这个大系统而言，安全工作仅仅是手段，而不是目的，安全工作的价值必须而且只能体现在促进战斗力提升这本“总账”上面。然而在实际操作中，一些单位将安全工作定位在“不出事”的低层次，将手段当成了目的，进而将积极“抓安全”变为消极“保安全”，人为降低训练难度甚至取消必需的训练科目。还有的单位为了显示抓安全的决心和力度，不计算成本，不统筹协调，以安全工作的名义占用大量时间和人力物力，甚至影响到其他工作的正常有序开展，这就从根本上违背了安全工作的初衷。因此，用系统的观念抓安全，必须时刻盘算部队建设整体利益这本“总账”，时刻以战斗力标准衡量工作是否得当，防止各种人为偏差。（许凤忠）
〖-ZW/正文〗
