〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从官兵最盼的事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告强调，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。对各级领导干部来说，从基层官兵最盼的事做起，是对这一精神的最好贯彻。
    基层官兵最盼的事，大多是与提高部队战斗力紧密相关的事。基层是部队战斗力的基础，官兵是部队战斗力的主体，他们的工作重心和努力目标，就是提高本单位的战斗力。影响战斗力提升的事，自然是他们最忧心、最关心的。基层官兵最盼的事，往往是他们感到最难的事。力所能及的事，基层总是自己千方百计去解决。但有些问题涉及政策规定、经费标准以及与地方政府的协调合作等，官兵自己无从下手，无能为力，他们盼望上级领导能够采取有效措施帮助解决。
    时刻把基层官兵的愿望和利益放在心上，帮助他们解决工作和生活中的最盼，是我军的优良传统。革命战争年代，环境越艰苦，上级对下级越关心；战斗越残酷，上下团结越牢固。从毛泽东倡导的“关心群众生活，注意工作方法”到朱总司令的“扁担精神”；从爱兵模范王克勤的爱兵经历到“三大互助”在全军推广，都是我军官兵一致、密切上下级关系的生动体现。
    但是，个别领导干部随着职务的提升、工作环境的改变，慢慢与基层的距离远了，对官兵的感情淡了。有的对基层情况和官兵需求不了解、不掌握，即使下部队也很少深入官兵，与他们进行面对面的交流、谈心；有的面对基层存在的困难和问题，缺乏靠上去做工作的积极主动性。显然，这种作风离十七大报告的要求差距很远。
    基层是部队的基础，官兵是部队的基石，离开了基层，脱离了官兵，一切都无从谈起。领导干部思想“长草”，基层建设就会“撂荒”。了解和解决官兵所盼，最根本的是要加深对官兵的感情，与官兵心心相印。领导干部若没有视官兵如手足的深厚情谊，没有视基层建设为己任的强烈事业心、责任感，官兵所盼最终会变成官兵所怨。
    领导就是服务。领导干部应该弄清哪些是官兵最盼的，哪些是官兵最急的，并把官兵最盼的作为工作的重点，把官兵最急的作为工作的热点；办事办到点子上，帮忙帮到紧要处，突出重点，分清轻重缓急，把力量用在刀刃上，多一些“雪中送炭”，少一些“锦上添花”，真正把党组织的关怀和温暖送到每个官兵的心坎上。（宋修明）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
