〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九天揽月梦成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月，给我们太多的兴奋，如饮醇醪；十月，给我们太多的自豪，喜上眉梢。国庆的欢歌还在耳边回响，接着党的十七大的鼓点奏响新的华章。今天，九天揽月又梦想成真，把13亿人民的期待、自豪和信心带入浩瀚的宇宙，刷新了中华民族追赶世界科技新的高度。
    这一夜，人们无法入眠，无数华夏儿女激动地守候在电视机前，共同见证“嫦娥奔月”的历史瞬间；这一刻，无数华夏儿女欢呼雀跃，幸福的暖流激荡全身，自豪的泪水夺眶而出……
    遥望广阔无垠的宇宙，中国人早就有飞天的梦想，夸父追日的遥想，女娲补天的奇思，嫦娥奔月的传说，飞天女神的舞姿，一次次提升着中华民族梦想的境界。更有勇敢的先驱者，以自己的血肉之躯作代价，去圆这世世代代的飞天梦想。据史记载，在十四世纪末，明朝的万户坐在装有47个自制火箭的椅子上，双手各持一个大风筝，令人点火，试图借助火药的推力和风筝的升力实现飞天的梦想。万户以其惊人胆魄和天才设想，成为世界上第一个尝试利用火箭推力飞行的先驱，为后人进入太空打开了思路。
    现实生活中的人，都会有梦想，都会有实现梦想的追求。当历史的车轮驶入近代，西方列强迅速崛起，纷纷跻身于大国行列的时候，我们这个有着五千年历史的文明古国却落伍了，沦落为西方列强任意欺辱、掠夺的对象。经过深沉的反思和不懈的抗争，中华民族终于在中国共产党的领导下获得新生，走向光明。站起来的中国人民意气风发，斗志昂扬，以从未有过的激情和创造力，改变着国家的命运，把一个个梦想变成现实，创造着令世界为之瞩目的伟大奇迹。
    “可上九天揽月，可下五洋捉鳖”，激荡着每一个中国人的心，我们卧薪尝胆，发愤图强，搞出了原子弹、氢弹，人造卫星上了天。“两弹一星”震山撼岳，载人神舟一气冲天，大长了中国人民的志气，书写了中华民族的自豪。在人们的期盼中，“神五”上天了，“神六”上天了，在茫茫宇宙中，我们找到了属于中国人的星座。从“神五”、“神六”升空至今，在这并不长的时间里，我们又将飞天的高度刷新。你看，“嫦娥一号”拖着火红的焰尾直刺苍穹，带着华夏儿女的自豪登上月球，带着和平与友好的期盼与吴刚对饮，与嫦娥共舞，这是多么令人振奋的喜事啊！泪眼蒙中，我们仿佛看到了无数革命先烈回眸的笑容，看到了无数科技英才拼搏的英姿，看到了五星红旗每天托起黎明，托起希望，托起一个蒸蒸日上的祖国……
    “神箭穿长空，中华圆好梦”。从“神五”、“神六”升空到“嫦娥一号”奔月，这一次次梦想的实现，一个个巨大的成功，无不证明了党的领导的正确，中国特色社会主义道路的正确，改革开放的正确；无不证明了中国人民卓越自主创新的能力，极大地增强了民族的自信心和自豪感。从梦想到现实，从现在到未来，我们的脊梁不再弯曲，我们的声音不再弱小，我们的步履不再彷徨，中国人民正在以坚实的步伐阔步前进，不断创造着令世界惊叹的奇迹。
    喜讯连着喜讯。具有伟大历史意义的党的十七大吹响新的号角，嫦娥飞天的喜讯使我们倍添新的豪情和动力，我们将迎着招展的旗帜，沿着新开辟的道路，整装待发，精神抖擞，团结奋斗，去谱写中华民族更加绚丽辉煌的篇章。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
