〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡线兵（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌空挺立电杆，勇士般地站在无垠的旷野，不知疲倦地举着一根根连接南北西东的神经，在人们的视野定格。身着戎装的战士，为了使上级的命令及时传到基层，为了把亲人的祝福与问候按时送达边防，顶酷暑冒严寒，从电杆的底部，如履平地地攀爬到顶端，用平时练就的本领，检测着隐患，排除障碍。四季的风雨和烈日把电杆原本光洁的躯干剥蚀得面目全非，但唯独冲不淡、洗不白的，是战士们永不褪色的军装；折不断的是，战士们钢铁般的意志，以及他们肩上沉甸甸的责任与神圣使命。巡线兵的身躯，就是祖国永远畅通的神经。
    抗洪卫士
    飓风和暴雨，张牙舞爪，温柔的湖、海，被掀起滔天的巨浪，枝繁叶茂的树，被连根拔起，美丽的家园危在旦夕！洪魔，贪婪地张着血盆大嘴，憨厚纯朴的父老乡亲和兄弟姐妹们束手无策，生命和财产受到极大的威胁。紧急关头，人民子弟兵用自己的血肉之躯，筑起了一道道长城；危难时刻，人民子弟兵用自己的赤胆忠诚，驱赶着恐怖的洪魔，在祖国和人民最需要的时候，子弟兵总会在最关键的时刻如期出现，子弟兵的身躯：众志成城，是血与肉的铜墙铁壁。（程荣贵）
〖-ZW/正文〗
