〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位拥军局长的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东潍坊市民政局局长？双拥办主任孟祥志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安元/卢军/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年中秋，组织上一纸命令，时任山东省昌邑市市长的孟祥志走马上任，担任潍坊市民政局局长。那时，潍坊双拥工作已在全国闻名遐迩，并被评为“全国双拥模范城”。
    如何使双拥工作再上新台阶？当驻军部队掀起谋打赢的热潮后，与部队多次联系协商的孟祥志找到了新的思路。他在潍坊市召开的军地联席会议上提出：“为部队谋打赢争做贡献，这是我们义不容辞的责任，也是实现拥军工作的价值所在。”随后，《潍坊市科技拥军实施意见》下发实施，一个“保打赢工程”在全市启动。
    孟祥志深知自己肩负的责任。多少个双休日，他带着双拥办的人员深入大街小巷、田间地头开展“部队履行使命谋打赢，地方争做贡献为打赢”的宣传教育活动，一个新的拥军热潮在鲁东大地掀起了；多少次上下奔走协调后，500多个育才基地、200多个“共建共育”对子等一系列科技拥军新举措付诸实施；多少次到驻军部队走访后，军嫂就业培训班等稳定部队“后院”的系列工程上马了。
    有人见孟祥志成天为拥军工作操心劳神，劝他别太累了。他却坦露心迹：“当双拥办主任可不能徒有虚名，我的价值就在于为部队谋打赢不断做贡献。”
    去年，孟祥志接到某次军事演习在潍坊市举行的通报后，对民政局和双拥办的同志说：“这是为打赢做贡献最实际的检验和考量，我们一定要在关键时刻冲得上、过得硬！”
    演习区域是一片盐碱滩，荒无人烟，这对各类保障工作提出了较高的要求。孟祥志深知这项任务的艰难和繁重。那段时间，他带领拥军小组顶着烈日进行实地勘察，协调有关保障事宜；冒着高温奔走在演习部队一顶顶帐篷间，给参演官兵送去灭虫降温药物；组织人民群众慰问演习部队……
    参演部队圆满完成任务，官兵没有忘记这位“拥军局长”，一份份为他请功的表扬信飞向市委市政府。孟祥志受到省委、省政府表彰，荣立一等功。
    当海军某部13名官兵家庭遇到困难时，他及时送去了困难补助；当两名潍坊籍官兵因公牺牲后，他先后20多次探望其家人，送去春天般的温暖；当得知某部3名战士家庭遇到涉法纠纷时，他协助有关部门予以化解……
    这些年，随着“拥军局长”声名鹊起，也免不了人情的缠绕。可他却恪守一条定律：“这个情那个情，与部队谋打赢不合拍就不合情。”
    一天，老家有个搞工程的同学得知潍坊市要为驻军部队修建一条拥军路的消息后，便三番五次请孟祥志为他揽下这项工程说个情。孟祥志却是铁板一块：“修建拥军路要求很高，你要凭实力通过公开竞标去争取。这个情我不能说！”
    在中俄联合军演前的清场工作中，现场人员遇到一个“钉子户”。当事人是孟祥志的一位亲戚，因担心承包的盐场遭受损失而迟迟不肯撤离现场。孟祥志闻讯后，赶到现场劝说，这位亲戚却大发雷霆：“这事与你无关，你少管闲事！”孟祥志把脸一拉：“不！这事与我们大家都有关。如果国防不牢固，你能承包这个盐场吗？”
    一番话说得这位亲戚低下了头，他马上收拾东西撤离了现场。
    张安元卢军本报记者徐文
〖-ZW/正文〗
