〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄徐才厚分别会见美国国防部长盖茨曹刚川与美国国防部长盖茨举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，近年来，在中美双方的共同努力下，中美关系总体上发展势头良好，开展了多层次、多领域的交流与合作，在许多重大国际和地区问题上，保持了密切沟通与协调。发展中美关系具有战略意义和全球影响。
    郭伯雄强调，中美两军关系始终是在两国元首的关心和推动下发展的。今年9月，在亚太经合组织领导人非正式会议期间，胡锦涛主席与布什总统成功会晤，两国元首一致表示要继续推进两军交往，加强战略互信。
    郭伯雄就落实两国元首在发展两军关系方面达成的重要共识谈了三点意见：一是从战略高度和长远角度看待和处理中美两军关系；二是改善和加强两军战略互信，深化务实合作；三是妥善处理好影响两国两军关系发展的敏感问题，特别是台湾问题涉及中国的根本利益和13亿人民的感情。中国政府和军队在台湾问题上的立场是一贯的，我们将继续以最大的诚意，尽最大的努力实现两岸和平统一。我们绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从中国分割出去。
    郭伯雄还向客人介绍了我军队建设情况。
    盖茨说，此次来访期间与中方的交流取得了重要进展。双方不仅同意加强战略对话，而且商议了加强两军关系的具体措施，希望两军增进互信，推动两军关系进一步发展。
    副总参谋长马晓天、总参谋长助理陈小工以及美国驻华大使雷德等会见时在座。
    本报北京11月5日电记者张顺报道：中央军委副主席徐才厚今天在八一大楼会见了来访的美国国防部长罗伯特・盖茨一行。
    徐才厚首先欢迎盖茨访华，并积极评价中美两国关系的良好发展势头，对盖茨重视发展两军关系、致力于建立双方军事互信表示赞赏，并对近年来两军关系总体发展顺利表示满意。
    徐才厚指出，两军高层互访为两军关系的发展注入了积极因素。徐才厚阐述了我在台湾问题上的原则立场，表示中美两军应进一步加强对话，增进了解，保证两军关系沿着健康稳定的轨道发展。
    在向客人介绍中国共产党第十七次全国代表大会的有关情况时，徐才厚说，中国所追求的发展是全面协调可持续的发展，也是和平发展，我们希望有一个和平的国际环境发展自己，并通过我们的发展促进世界的和平与发展。徐才厚还向客人介绍了我军队开展政治工作的有关情况。
    盖茨说，当前美中两军关系呈现出积极发展的良好势头，但两军关系仍存在进一步扩大和深入发展的机会，希望双方认真落实两国元首达成的共识，加强战略对话，增进相互了解和信任。
    副总参谋长马晓天、总参谋长助理陈小工以及美国驻华大使雷德等会见时在座。
    本报北京11月5日电记者张顺报道：中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在八一大楼与来访的美国国防部长罗伯特・盖茨举行了会谈。双方在坦诚、务实的气氛中就国际和地区形势、中美两国两军关系以及其他共同关心的问题广泛、深入地交换了意见，取得了积极成果。
    双方同意：建立国防部直通电话，并敦促有关部门就有关技术问题尽早进行商议；继续加强各层次对话和交流；两军举行人道主义救援和救灾演习；两军加强院校和中青年军官交流；两国防务部门就查找朝鲜战争前后美在华失踪人员的下落启动军事档案合作；两军加强文化领域交流。
    曹刚川积极评价当前中美两国关系的发展。他说，近年来，两军关系总体上呈现出不断发展的良好势头。中方愿与美方共同努力，确保两军关系健康稳定发展，为两国建设性合作关系增添积极因素。
    曹刚川强调，美方应切实履行承诺，停止与台官方往来和军事联系，停止售台武器，以实际行动维护台海地区的和平稳定。
    盖茨赞同曹刚川对两国两军关系的评价。他表示，此访的目的就是要加深对话，扩大共识，推进两国共同利益。美中两军关系的发展势头是积极的，两军在各个领域加强交流面临着重要的机遇。关于台湾问题，盖茨表示，美国政府的一个中国政策没有改变。
    会谈结束后，曹刚川与盖茨共同会见了记者。
    会谈前，曹刚川为盖茨访华举行了欢迎仪式。
    副总参谋长马晓天、总参谋长助理陈小工、海军副司令员张永义、空军副司令员杨东明以及美国驻华大使雷德等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
