〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不明电话引发的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红文/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬的一天上午，武警8663部队机枪连值班室的电话响了起来，刚分配到该连不久的排长胡耀光接起了电话。
    “我是警务科刘参谋，你现在把连队的老兵花名册报给我，我们掌握一下服役期满的老兵情况。”电话那边传来威严的声音。
    “好的，请等一下，我这就去找。”
    “尽量快一点，要有家庭地址和联系电话。”电话那头的声音有些急促。
    胡耀光心里有些纳闷：“警务科要了解退伍老兵的情况应该找警务股啊，怎么会直接找到连队呢？要报详细资料，又怎么会让我在电话里报呢？”
    想起不久前政治处进行的安全保密教育，胡耀光便留了个心眼：“实在对不起，花名册被指导员锁在柜子里，等他开完会回来给你报到科里去，行吗？”
    “那就算了。”对方匆匆挂了电话。
    指导员刘怀亚得知情况后，马上向保卫股作了汇报。巧的是，同一天上午，好几个连队都接到过这样的电话。保卫股调查得知，警务科根本没有姓刘的参谋，他们结合以往案例分析认为，这是不法分子的一种行骗手段，企图利用老兵服役期满后转改士官或找个好工作的迫切愿望骗取钱财。
    为此，部队发出了《法制宣传简报》，及时通报不法分子的行骗伎俩，提醒官兵注意防范。同时，他们组织了“服从组织挑选，立足自身成才”的专题教育，引导官兵树立正确的成才观。（刘红文 胡剑）
〖-ZW/正文〗
