〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科带头人八成是青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部科研成果与往年相比递增30%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何循建/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月5日电何循建、梁戟报道：兰州军区某部注重在实践中提升高学历年轻干部的科研创新能力，80%的学科带头人岗位由高学历年轻干部担任。
    这个部队党委让高学历年轻干部挑大梁、唱主角。硕士研究生余莉毕业后不久，部队党委就把一项重要科研攻关项目交给她，并在科研攻关遇到难题的关键时刻，指派老专家帮助她攻关。这项科研课题取得了突破，余莉本人荣立三等功。
    舍得放人，走出一条高学历人才既能“进”又能“出”的新路。优秀地方大学生入伍干部冯敏分配到这个部队后，在科研一线做出突出成绩，多次立功受奖。2006年，上级机关拟选调当时担任业务科长的冯敏。这时，有人说，部队培养一个人才不容易，不能轻易开这个口子。部队党委不同意这一说法，不仅同意放人，还为她举行了热烈的欢送仪式。这一做法，不仅没有在官兵中造成负面影响，反倒在高学历干部中形成凭素质求发展的氛围，加速了人才的培养。
    几年来，部队党委对学成归来的高学历年轻干部委以重任，倾心培养，使他们逐渐担当起科研带头人的角色。在他们当中先后有32人走上科室领导岗位，占基层科室领导岗位的八成以上，使一线科研带头人的知识层次和学历水平发生明显跃升。他们积极发挥自身的“酵母”作用，带动科研攻关不断进步。据统计，今年来，由高学历年轻干部担当科室领导的基层业务科室取得的科研成果，与往年相比递增30%。
〖-ZW/正文〗
