〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权维出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凤友/江峻荣/陈希望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队芜湖支队二中队一级士官牛念，得知父亲终于拿到拖欠了一年多的医疗赔偿费后，激动得一宿没睡好觉，第二天一早便给支队政委杜维祥打了报喜电话。
    2005年5月，牛念的父亲被一名司机酒后驾车撞伤，花了不少的医疗费，家人几次到肇事司机家中索要赔偿费，但每次肇事司机都摆出一副“要钱没有，要命有一条”的姿态，拒不赔偿。牛念的母亲常年患病，家中生活本来就不宽裕，父亲的高额医疗费更让这个家庭雪上加霜。政委杜维祥得知此事后，立即组织人员积极与牛念家乡政府和司法部门联系，还亲自5次给当地民政局、人武部写信，请他们维护战士家属合法权益。在当地有关部门的协调下，牛念的父亲终于得到了医疗费、误工费等赔偿。
    杜维祥深有感触地对笔者说：“为官兵解决家庭涉法问题，看似和部队关系不大，但对稳定官兵思想、调动工作积极性具有不可小视的作用，也是思想政治工作的重要内容。”
    去年4月，四中队三级士官郭红理的弟弟郭六苟在福建打工因工伤死亡，由于当时家人情绪较为激动，郭红理一家7人被当地派出所控制，其三哥郭三苟被治安拘留。郭红理及时把这一情况向组织进行了汇报。杜维祥得知此事后，一面让小郭告诉家人莽撞行事不仅于事无补，还会触犯法律的道理，一面请副政委吴昌林带领法律服务人员赶赴福建，帮助解决郭红理家庭涉法问题。处理的过程可谓一波三折，起初郭六苟的私企老板只愿拿出4万元作为一次性赔偿金，支队法律服务人员查阅大量法律资料和相关案例后，在当地人民政府和司法部门的帮助下，使郭红理家人得到了10.6万元的赔偿。
    一次，杜维祥到南陵县中队检查工作，无意中得知，士官小李和青梅竹马的对象要“拜拜”。原因是女方父母向小李家索要巨额彩礼，达不到要求就免谈。小李家庭贫困，无法满足其要求。为此，小李十分苦恼，整天无精打采。杜维祥吩咐中队干部做好小李的思想稳定工作，指派法律服务人员向小李介绍婚姻法有关知识，帮助小李做女方父母的工作。多次电话书信沟通之后，女方父母终于同意了小李二人的婚事，小李在工作中立马像换了一个人。
    真情付出自有真情的回报，杜维祥带领党委“一班人”用一颗真诚的爱心赢得了兵心，提高了战斗力，增强了凝聚力，部队各项工作都走在了前列，被评为“基层建设先进支队”，他本人也被上级评为“先进党务工作者”。（谢凤友 江峻荣 陈希望）
〖-ZW/正文〗
