〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥俩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的抽屉有几张哥哥寄来的贺卡，卡中大多寥寥数语，简简单单，但是字里行间的深情却力透纸背，望着贺卡，思绪不知不觉飘到了十年前……
    正是初三备考的时候。一天，哥意外地出现在窗外，说他要去当兵，对于这突如其来的消息，我很惊讶，也暗暗为哥高兴。送他走那天，十七岁的他神气的站在新兵队伍中等待着上车时，坚定地甩给我一句话：“我们来个比赛，看谁能先干出个样儿来！”
    这一走就是十年。十年当中，哥哥从一名普通地方青年成长为一名优秀的海军战士，多次立功，受到舰队的嘉奖。
    他的成长足迹，从这些贺卡中就能看出来。还记得第一次他给我寄的贺卡，精致的画面上赫然印着战舰的雄伟外观，附在里面的照片中，黑黑瘦瘦的他傻傻地笑着，写道：弟弟，你知道吗，每次我站在这无垠的海边，我都会告诉自己：我是一个兵，我要当一个好兵。在这以后的日子里，他都会将他在部队的所见所闻详细地告诉我，说部队真的是一所大学校，它所蕴藏的道理就像广阔的大海一样，永远都学不完。就是在那个时候，我有了一种向往。
    高考复习已进入实质性、白热化阶段，在烦躁的课程和单调的生活中，无疑这是一味“良药”。当他提前寄来第三封贺卡时，他已经留在部队，成为一级士官了。我着实为他高兴了一把。就凭着我和他的约定，凭着我打小就不服他的倔劲儿，我憋着劲儿复习，最后如愿以偿考上了军校，来到北京，也穿上了绿色军衣。我考上军校，最高兴的人似乎不是我，是他。
    在我毕业成为一名空降兵中尉后，哥哥没有过多的祝贺，而是以一名老兵的身份，严肃地告诫我，要谦虚，要好学，要安心扎根部队；当我参加跳伞集训，显得有些信心不足时，他以一名军人的身份，给我讲他演习当中硝烟弥漫的战斗故事，鼓励我胆大心细，使我勇敢地将伞花一次次在蓝天绽放；当我工作不顺，感情遇到挫折时，他又以兄长的身份，耐心开导，帮我排遣疑惑，伴我渡过一个又一个难关……虽然，在这一路上，我们彼此谁都是报喜不报忧，互相鼓励着对方，在风雨飘摇中，攒攒前行，但个中滋味，其实我们比谁都清楚。那次打电话，我告诉他我也拥有了自己的一枚三等功奖章；他却告诉我说，他要退伍了。说得很是平淡，只是有些留恋，说好像总是脱不下来这身军装。我很理解他的心情，正要安慰他，他却先开口了：“其实也没什么，除了舍不得，还是舍不得……部队教会我很多，而我好像做得少了些……余下的任务就由你来替我完成吧。”
    哥笑得很坦然。我相信，他会按他所告诉我的那样，天地辽阔，何患无处容身？况且，咱还赶上了这样一个太平盛世。他这样说，很令人欣慰。我只是想说：哥，一路上亏了有你的扶持，就让我们再次携手，共同完成我们的约定，好么？（鲍磊）
〖-ZW/正文〗
