〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想与学术创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想是一个与时俱进的永恒话题。在当前社会深刻变革、军队建设全面转型的重要时期，党的十七大又发出了要继续解放思想的战略号召，再次激起全军上下对这一话题的高度关注。
    理论是行动的指南，思想是行动的先导。无数事实说明，解放思想往往能孕育新思路，产生新对策，开辟新天地。而缺乏新思想、新观念的支撑，军事理论创新必然会处于低层次，军事变革实践也往往会陷入盲目。从这个意义上讲，广大官兵思想解放的程度，事实上决定着军事理论的突破和军队建设跨越的力度。
    正所谓思想能走多远，实践就能走多远。有专家分析总结晚清改革成败得失后指出，能够有机会成为军事改革思想家，特别是成为思想先行者的人，一般都具有三个条件：一是有较高的文化素养，有忧国忧民的思想情怀，有敢于批评、善于批评的思维品质；二是有机会接触当时的军事问题，能够感受到现实的刺激，同时把握住问题的症结；三是人在体制之外，有一定的思想自由空间。一句话：军事改革思想家不一定非要来自于军事体制之内，但只有思想解放的实践家才能有效领导和驾驭军事变革。
    毫无疑问，晚清时期与当代世界不可同日而语，但专家所言的“三个条件”在当今仍有佐证。在美军，像“基于效果作战”、“五环目标论”、“快速主宰性作战”等理论，实际上都是退役的美军军官提出来的。在我国，也不乏非专业研究人员、非军内人士时有新的学说和观点。出现这样的反差，也许不在于我们的专业研究人员不够聪明、不够努力，而是专业研究机构往往缺少较为宽松、宽容、平行讨论、积极争鸣的学术氛围所致。因此，要解放研究人员的思想，显然首先应从创造宽松的学术环境入手。
    因为人的思维具有因循守旧的习性，所以才要不断地解放思想。但解放思想首先得有思想。没有自己的思想和看法，谈解放思想也就没有了实际意义。脑袋空空，必然文章也空空；思想陈旧，必然理论也陈旧。在北京的许多现代建筑中，一些国外设计大师的作品近年较为突出，比如奥运主体工程“鸟巢”是按瑞士建筑师的创意设计的，国家大剧院的设计则由法国建筑师所主持……于是乎，不少人站出来反对说，我们自己的工程建筑不能总让老外把钱挣了去。可问题的要害在于，我们当时拿得出比老外更优秀的作品吗？
    目前，学术界早已形成这样一种共识，那就是我们的军事理论研究，学习借鉴美军是必须的，但决不能“言必称美军”，决不能“唯美军是从”。可是问题也接踵而来：“唯美军是从”不对，但我们又有多少可以让大家“是从”的东西？“你打你的，我打我的”的道理人人都懂，但“你打你的”现在可能都已心知肚明，而“我打我的”却似乎又还是一头雾水。看看一些演习场，“你练你的，我也练你的”、“你打你的，我也打你的”的现象确不少见，长此下去，当然是不行的。
    近些年来，随着军队建设的推进，我们组织各种纪念周年活动逐渐多了起来。这本没有什么不对之处。问题是，一些学者提起“当年勇”、“当年胜”来滔滔如江流，而对“当年败”、“当年耻”仅一语带过，甚至只字不提。受此影响，在军事斗争准备里我们经常可以听到这样的豪言壮语：过去我们依靠小米加步枪，打败了武装到牙齿的蒋匪军、美帝国主义，将来面对强敌，我们还怕什么？其实，“不怕”是不错的，但仅有“不怕”还是远远不够的。
    所谓英勇善战，就是不仅要英勇，而且更要善战。英勇是“勇”和“气”，善战是“谋”和“力”，要战胜强敌，必须做到“勇”“谋”相倚、“气”“力”相融。片面强调哪一方面重要，都与“英勇善战”的本意相违背。战争舞台不允许搞“时装秀”，军事理论绝对应避免“大忽悠”。解放思想一旦与实事求是相脱节、相违背，那么学术研究成果也就容易成为“忽悠”人的东西了。（张西成）
〖-ZW/正文〗
