〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓边防连队装备自主保障能力等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区装备部――狠抓边防连队装备自主保障能力
    本报讯 黄建发、吴永龙报道：针对边防部队点多线长、保障抢修难等特点，广西军区装备部下大力狠抓边防连队自主装备保障能力。他们从各边防连选调军械员、驾驶员和有维修基础的战士组成维修小组，建立一支高素质的装备保障人才队伍。同时，从修理所抽调各类专业技术尖子，深入一线哨所进行传帮带，适时更新装备保障内容，定期组织培训。
    北京军区某军械仓库――成功研发网络安全监控系统
    本报讯 毛成民报道：为进一步提高装备器材保障能力，北京军区某军械仓库与地方科研机构联合研发出“网络安全监控系统”，给仓库装上了智能“电子眼”。该系统的投入使用，实现了数据记录自动化、环境监控可视化，装备保障效率得到大大提高。
    南海舰队航空兵某场站――加强新型机种维修保障能力
    本报讯 王世均、唐忠平报道：针对未来战场环境复杂，南海舰队航空兵某场站成立装备应急保障小分队，将维修人员拉到陌生环境进行快速维护、紧急抢修等演练，摸索制定出战斗转进、战斗起飞等快速保障预案，提高了新型机种维修保障能力。
    湖北省军区某舟桥旅――做好装备器材入库保养工作
    本报讯 朱祥文、周来来报道：日前，湖北省军区某舟桥旅坚持先维修、后保养、再封存的原则，仅用一个星期，就把前一阶段演习中动用的大量舟桥器材、车辆等进行了上漆、修补，各种大型工程机械全部入库封存，各种装备的技战术性能得到迅速恢复，装备完好率进一步提高。
    新疆军区某营――抓好野外驻训期间装备管理
    本报讯 郭磊、欧建强报道：初冬时节，新疆军区某营在陌生的戈壁荒漠地域驻训期间，着眼实战需求，积极探索野战条件下的装备使用、维护、检修方法，坚持日维护、周检修、月保养制度，确保装备性能正常，使装备完好率达到90%以上。
    广州军区某炮兵旅――着力提高装备修理人员素质
    本报讯 杨申勇、唐青松报道：着眼实战需求，广州军区某炮兵旅改变以往在战时抢修中“技术能手干、技术不精的看”的局面，把修理“新手”推向抢修一线，让他们在实践中积累经验，提高技能。在前不久比武竞赛中，入伍不到一年的新战士朱永洲一举夺得导弹修理专业的冠军。
〖-ZW/正文〗
