〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习宣传贯彻十七大精神高级干部研讨班听取授课辅导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻认识理解十七大的历史地位和重大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加听课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电记者欧世金、张心阳报道：今天，全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班邀请中央党校副校长李君如，作了题为“十七大的历史地位和重大贡献”的授课辅导。
    中央军委委员李继耐与研讨班学员一起听课。
    为帮助学员加深对十七大精神的理解，研讨班安排了6次讲课辅导。李君如在讲课中说，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。胡锦涛同志的报告，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，分析了国际国内形势的新变化，鲜明回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝什么样的发展目标继续前进的重大问题。认真学习宣传贯彻党的十七大精神，关系党和国家工作全局，关系中国特色社会主义事业长远发展，对于动员全党全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，奋力开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大现实意义和深远历史意义。
〖-ZW/正文〗
