〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“供血”到“造血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区提高边防部队装备自主保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方国静/李元洪/朱德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编者按〖-JZ；加重〗
    南疆军区边防部队常年驻守在平均海拔4000多米的喀喇昆仑山、帕米尔高原和阿里高原，最远的连队距离军区机关2000多公里，装备保障难度大。近年来，南疆军区装备部立足现有条件，积极创新，按照“团有运转高效的装备机关，完善配套的保障设施，数量充足的物资器材，运行规范的管理机制和胜任岗位的人才队伍；连有‘用修双能’的技术骨干，较为齐全的维修工具和器材”的标准，加强装备基础建设，培养高素质保障人才，不断强化“造血功能”，大大提高了边防部队的装备自主保障能力。
    从完善基础建设抓起
    【事件回放】巡逻前，某边防连对巡逻车进行检查，发现底盘掉了一颗螺丝。让人没想到的是，翻遍了该连队器材库也找不到同类型号的螺丝。没办法，团装备处只好派人专门跑一趟。这名干部翻达坂、趟冰河，奔波了两天才把螺丝送到连队。
    【改进措施】南疆军区装备部深入边防一线部队调查发现，一些边防团（连）装备器材库、车库等基础设施要素不齐全，车辆“无家可归”的现象还比较突出，一半以上的保管员没有经过系统的专业培训，能力素质有待提高。
    为此，他们多方筹资，帮助边防团（连）修建和完善装备器材库、车库等基础设施；集中对保管员进行业务培训，使其达到“三熟悉四会”要求；研究边防部队车辆、军械等装备的消耗规律，为边防连配备齐全常用的维修工具，为边防团配备能够满足日常战备和训练执勤所需的物资器材。另外，他们还制定了《边防连队武器装备管理规定》等，指导官兵通过常保养、常检修、常考评，落实武器装备的经常性管理工作。
    【数字新闻】目前，南疆军区每个边防连队的库室建设完善配套，物资器材储备合理，机具设备齐全，90%的保管员达到“三熟悉四会”要求，武器装备完好率达到90%以上。
    上车能驾驶下车能修理
    【事件回放】一次，某边防连驾驶员白昌贵执行巡逻任务。驶出连队10多公里，巡逻车突然熄火。他爬上爬下，折腾了大半天，也查不出“病因”。第二天，团里得知消息后，专门派一名修理工颠簸了500多公里来到连队。一看，原来只是传感器短路，修理工用了2分钟就把断线焊接好了。
    【改进措施】南疆军区边防部队驻地人烟稀少，社会依托条件差。长期以来，每逢车辆有了故障驾驶员不能排除时，边防连队只能靠上级来解决。去年，南疆军区装备部与各军分区、边防团装备机关一起，立足边防部队实际，制定出培养“用修双能”型驾驶员的整体规划，并明确了具体的实施方法和相关标准。他们要求各单位每半年集中组织边防连队的驾驶员进行为期一个月的修理工技能培训；依托军区修理所，利用巡修时机对边防连队的驾驶员进行维修技能传帮带；为每个边防连队的驾驶员购买了一套汽车修理方面的书籍，鼓励自学成才。
    【数字新闻】通过各级努力，“用修双能”型驾驶员目前在边防部队占了85%，一批“上车能驾驶，下车能修理”的高素质驾驶员正茁壮成长。
    打造运转高效的装备机关
    【事件回放】前年7月，一场带有实战背景的边防部队装备应急保障演练在帕米尔高原某山谷展开。激战正酣时，导调组突然改变计划，连续出了几种新情况，某边防团装备机关干部一时乱了方寸，不知如何应对。紧急情况下，从上级机关借来的“大将”及时出手，该边防团才得以解围。
    【改进措施】平时依靠上级，独立作战时怎么办？南疆军区装备部调查发现，由于边防团一级装备机关组建时间短，有2/3的干部是从司、政、后机关抽调而来，专业对口率仅有36%，存在着一些“想干不会干、想干干不好”的现象。
    对此，南疆军区装备部从所属其他部队调整50名专业素质优秀、任职能力强的干部，到边防团装备机关任职，同时抽调本机关业务骨干定期到边防团代职，面对面进行传帮带，提高边防团装备干部的实践能力。他们还协助军分区、边防团制定《装备机关干部业绩考证办法》，提高装备机关干部的工作积极性，从而打造一个运转高效的装备机关。
    【数字新闻】今年最新调查数据显示，边防团装备机关干部专业对口率由过去不到40%提高到80%，95%的干部胜任本职工作，机关指导基层的能力明显增强。（方国静 李元洪 朱德海）
〖-ZW/正文〗
