〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在拼搏中奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区体工队备战北京奥运纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于洪新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进沈阳军区体工队，醒目的比赛日程表和队员们湿透的衣服，到处都透着备战奥运的临战气息。多年来，正是凭着这种对事业的执着追求和勇往直前的冲劲，体工队女子篮球队10余次在全国全军比赛中夺冠；残疾运动员李端，在全国以上大赛中获得21枚金牌。现在，体工队上上下下叫响着“不比钱财比人才，不比待遇比荣誉”的口号，用顽强拼搏和执着奉献在备战北京奥运会的征途上冲刺向前。
    在中国篮球界，沈阳军区体工队女子篮球队素以训练严格而著称，每周不仅训练六天，周日出早操也雷打不动。在训练场和赛场上，女篮姑娘们以自己的顽强拼搏，实现着一次又一次超越。在去年WCBA联赛期间，老队员莫莉左手食指骨折，教练特批她休息几天，但莫莉说什么也不肯，认为自己如果在队里最需要时“缺席”，坐在板凳上看比赛心里怎么也不安。为了不影响比赛，她把两个手指绑在一起，毅然走上赛场……
    今年“五一”是女篮队员张晗兰和相恋多年的男友约定的婚期。正当张晗兰与男友紧锣密鼓筹备婚礼时，国家女篮集训的通知不期而至。在家庭幸福与国家荣誉之间，张晗兰毅然选择了后者，果断推迟婚期，踏上了备战奥运的征程。此后，她又接连两次将婚期推迟。这样的事情在队伍中不胜枚举。
    双目失明的李端，感到最亏待妻儿的就是与他们的长期分离。为备战北京残奥会，他长年征战在外地，每年与妻儿相聚的时间仅有1个多月。在大强度的训练和激烈的比赛之余，他最大的欣慰，就是在电话里听到年仅两岁的儿子叫几声“爸爸”，最大的梦想，就是站在北京残奥会的冠军领奖台上，让国歌在祖国的上空回荡……
    曾经有个地方球队的老总想以高薪把“亚洲最有价值球员”胡晓桃挖走，胡晓桃却丝毫不为所动：“军人有军人的追求，钱算什么，生不带来，死不带去！”掷地有声的回答让那个老总竖起了大拇指。如今，这个两条腿都遭受过严重创伤的姑娘在赛场上依然充满了活力。
    体工队政委李欣这样评价自己的队员：“多少年来，姑娘们从没把自己当成女孩子，李端从没把自己看成是一个残疾人，他们只记得自己是一名军人，顾大局、讲奉献、夺第一已经融入他们的血脉。”当一支队伍已经具备了这样的灵魂，还有什么可以阻挡他们奋进的脚步！（于洪新）
    压题照片：沈阳军区女子篮球队在比赛中。
〖-ZW/正文〗
