〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个科研项目历经16次演习检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某防空旅按实战标准完善创新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐黎华/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月5日电唐黎华、特约通讯员杨志武报道：前天，广州军区某防空旅一场空地对抗演练在网上激烈展开。“蓝军”飞机刚起飞，就被“红军”研制的“空情预警指挥控制系统”所捕捉……演练过后，技术人员马上对该系统存在的子界面分布不合理的问题做了进一步修改。据介绍，这是“空情预警指挥控制系统”针对实战中发现的问题所进行的第9项技术改进。
    该系统2005年初步成型，第一次参加演习就受到了上级有关部门的充分肯定。此时，有人提出，应该趁热打铁向上级申报奖项。该旅领导冷静考虑后，感到新系统许多方面还不成熟，应该放在实践中检验、完善。“技术革新不能只图出名挂号，而应瞄准实战需求”。旅领导的务实作风让研发小组成员沉下心来，下功夫对系统进行了进一步完善。他们利用现有条件，逐步解决了新系统与部队现有多种装备的融合、互通问题。
    在去年的一次对抗演练中，他们发现该系统通讯易受电磁干扰，于是马上采取措施改进，为系统配置了多种通讯渠道，提高该系统的抗干扰能力。之后，集团军组织跨区演练，该系统暴露出远程数据传输存在的问题。技术人员随即进行攻关，很快解决了问题。
    “改进―演练―改进”这一技术革新模式产生了良好效果，“空情预警指挥控制系统”在16次演练的砥砺中逐步完善。该旅以此事为契机，砍掉对战斗力提升没有帮助的革新项目14个，并制定了《技术革新项目管理办法》，规定技术革新成果必须经实战检验后，方可向上级申报奖项。
〖-ZW/正文〗
