〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理表示议会选举日程尚待确定等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总理表示议会选举日程尚待确定
    巴基斯坦总理阿齐兹4日表示，在国家实施紧急状态情况下，本届议会有权将新一届议会选举推迟一年，但是目前议会选举日程还没有最后确定。
    阿齐兹说，当局将继续同执政党商议，之后还会同其他政党协商以确定选举日期。而现在很难确定紧急状态持续到什么时候。
    今年有近36万阿富汗难民从巴基斯坦回国
    联合国难民署驻阿富汗代表隆巴多5日在喀布尔说，截至10月31日，今年已有近36万阿富汗难民自愿从巴基斯坦回国。
    隆巴多说，据统计，这些难民主要回到了安全局势相对稳定的楠格哈尔省、拉格曼省和首都喀布尔，难民们能获得人均约100美元的返乡补助。目前，仍有约300万阿富汗难民生活在邻国巴基斯坦和伊朗。
    韩媒体称韩将在12月完成从阿富汗撤军
    据韩国联合通讯社5日报道，韩国政府将在12月完成从阿富汗撤军。
    报道说，韩国将于12月10日至15日从阿富汗撤回代号分别为“东医”和“茶山”的两支部队，以保证部队官兵能参加12月19日举行的韩国总统选举投票。这两支部队共208人，驻扎在阿富汗东北部巴格兰省的巴格拉姆空军基地。他们主要提供医疗服务和从事民用和军事工程建设。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
