〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织关爱伴学子成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大信息系统与管理学院学员四队党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/胡生明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防科大上百个学员队中，该校信息系统与管理学院学员四队算得上出类拔萃：《大学物理》、《军事理论》两门课程抽检，成绩全校第一，被学校评为学习成才先进单位；参与各类学科竞赛，有17人次在国际和全国竞赛中获奖；在校、院组织的队列、阅兵、内务等评比中，该队拿第一最多。
    该队为何有如此过人之处？“让学员在党组织关爱中成长”的支部能力建设实践，使全队形成了追求卓越、争先创优的优良队风。
    激发学员的创新潜力
    今年9月21日，2007年度全国大学生数学建模竞赛正在紧张进行，该队有7支代表队参与这场高水平角逐，是全校参赛人数最多的学员队之一。
    看到这种状况，党支部书记、教导员熊启贵十分感慨：过去，就是学校组织的英语演讲比赛，也只有3人报名。当时学员参赛不积极主要有两怕：一怕参赛影响学习成绩，二怕拿不到名次。党支部分析感到，其根源主要是缺少追求卓越、勇于拼搏的进取精神。针对这种情况，党支部首先在党员和骨干中开展批评与自我批评，带头树立竞争意识，然后在全队进行专题教育，帮助学员正确认识专业学习与参加学科竞赛相互促进的辩证关系，鼓励学员提高创新能力和综合素质，展示自己的才华。
    去年4月，学员赖世铭在全国大学生程序设计竞赛中，获华中赛区二等奖，队里当即宣布给予嘉奖，鼓励他再接再厉，积极备战国际大学生程序设计竞赛。赖世铭不负众望，一路过关斩将，今年4月，被选拔到日本东京参加国际大学生程序设计竞赛，展现出军校学子的良好风采。
    2006年以来，该队先后有50多人次在各类学科竞赛中获奖。曾获得国际大学生数学建模竞赛二等奖的学员王仙凤说：是党支部的教育和鼓励，激发了大家的进取精神和创新潜力，才有了今天的好成绩。
    把先进性体现在学习上
    近年来，给该队上过课的教员普遍反映，这个队的学习风气好，学员上进心强。支部副书记、队长李家军告诉记者：“让每一个学员都有一颗追求上进的心”，是队党支部始终坚持的育人理念。
    英语四级考试是学员必须要过的一道关。支部“一班人”认为，如果学员由于英语四级不过而拿不到学位，将留下终身遗憾，也是学员队管理教育的失职。从大一开始，他们根据学员的英语基础，安排学员有计划地通过考试，到大三的第一学期英语四级通过率达到90％以上，这在同年级学员队中已是遥遥领先了，但还有学员没通过仍是“一班人”牵挂的问题。
    一天，支部书记熊启贵拿出花名册一看，其中有4人是党员。他当即召集这4人开会，重点帮助他们树立信心，同时强调学习是每名党员必须完成好的任务，把先进性体现在学习上。接下来的3个多月中，他们按计划每周进行一次模拟考试，每一次党小组会上，要求在汇报思想的同时，还要重点汇报英语学习情况，提出下一步目标和打算。
    功到自然成。今年6月，剩余学员全都顺利通过英语四级考试，该队的做法也被当成经验在学院推广。
    创造以人为本和谐氛围如何帮助学员克服缺点走向成功，是队党支部思考和不断探索的一个问题。3年来，他们坚持以人为本，做到对学员取得的每一项成绩、每一点进步，都记录在册，在每次点名或集合讲评中实事求是地提出表扬和肯定，让他们享受成长的快乐。
    集合时讲成绩多鼓励，个别谈心讲问题促转变，变“队前喊话”为“个别谈心”，是该队党支部经常性思想政治工作的一条重要经验。
    一名学员读高中时成绩名列前茅，入校后却成绩平平。从未遇过挫折的他，变得消沉自卑起来，支委轮流找他谈心，帮他分析主客观原因，开导他把挫折当作成功的基石，树立自信，端正学习态度。从此，这名学员思想开朗起来，不仅学习成绩很快赶了上来，各项工作也劲头十足，去年10月，因表现突出被评为学校阅兵训练先进个人。
    ■本报记者 王握文 通讯员 胡生明
〖-ZW/正文〗
