〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除不合时宜的思维定势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队一支队党委学习贯彻十七大精神转变观念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易浩/祝俊业/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在十七大报告中指出，解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，全党同志要继续解放思想。
    中国特色社会主义的开辟是以解放思想为先声的，国家和军队的新发展呼唤着继续解放思想。武警广东总队一支队党委成员在学习贯彻党的十七大精神中，围绕破除不合时宜的思维定势，大家由衷地感到，学习贯彻十七大精神只有紧密联系思想和工作实际，才能让十七大精神切实进入思想进入工作。
    公家大事要重视，个人小事不忽视。解放思想说起来容易，可有的同志一遇到具体事就往往犯糊涂。一支队党委在学习讨论十七大报告时谈到这样一件事：机场中队副队长曾志芳因执行押解任务，错过了一次参加自学考试的机会；前些时候正准备参加第二次自学考试，由于中国进出口商品交易会在广州举行，他又被抽调到交易会去执勤，思忖着快要到手的文凭又泡汤了，曾志芳一脸沮丧。
    “执勤固然重要，但考试也是一个大事，错过这几天，就等于错过一年甚至一辈子！”支队长石健强和支队其他领导商量后，专门给中队打来电话：改派其他干部到交易会执勤，让曾志芳安心复习，按时参加自学考试。有些同志对支队领导如此安排不太理解。他们认为，公家的事再小也是大事，个人的事再大也是小事，曾志芳不能因个人的事影响公事。
    支队长石健强和其他领导过去也这么看，但现在他们不再这么认为了。他们领会十七大精神，有了更新更深一层的认识：军人以服从命令为天职，在执勤任务面前，应该而且必须服从工作需要，不能过分强调个人的小事而影响公家的大事。但作为单位和领导，在重视抓好公家大事的同时，也应该重视部属的私事，尊重和保护官兵的合法权益。要摒弃那种一提个人问题就是个人主义、一提个人利益就是私心作怪的片面看法。（下转第三版）（上接第一版）组织对干部的态度，决定干部对事业的态度。我们天天讲以人为本，为什么在涉及官兵切身利益的问题上却不敢理直气壮呢？过去那种只强调公家事再小也是大事、个人事再大也是小事的观念和做法，是有失偏颇的。这番见解，官兵们听了大为感动。
    支队领导把解放思想的新理念付诸实际，将关乎官兵切身利益的日常生活“小事”当做大事办，对官兵的假休没休，家属就业、子女上学有没有困难等问题进行了摸底调查，一一拿出解决办法，并明确规定：不是特殊情况不允许催回在家休假的官兵，凡是家属来队的一般不安排夜间上哨查勤，严禁带病坚持工作，等等。此令一出，官兵皆大欢喜。
    计划不能算政绩，过程不能当效果。支队政治部主任刘怀明到一个大队了解教育情况，大队领导介绍的主要做法，就是从大队到中队到班排进行层层动员开了多少会，订了什么计划。令他不得其解的是，其他几个大队汇报工作成绩时，讲来讲去也大都是这一套。难道开个会、订计划就是政绩？我们从什么时候形成的这种观念？
    党委“一班人”在学习十七大报告时议论起这件事。长期以来，有的领导习惯于用“过程”去衡量部属的工作，部属习惯把“过程”作为工作成绩向领导汇报。这种思维定势像“套子”一样，束缚了手脚。一些单位为显示“重视程度”和“工作力度”，往往把开了多少次会、订了什么计划、成立了什么领导小组、推出了几项举措、开展什么活动等，作为工作落实的成果。结果会是开了，计划订了，只是常常停留在“本子”上；过程是走了，只不过大多流于形式。
    那么工作该怎么抓？政绩、效果的标准又怎么定？支队党委遵照十七大精神，确立了讲质量、重效益的理念，强调要坚持用战斗力标准检验各项工作。军事训练搞得好不好，完成执勤任务见分晓；政治教育搞得怎么样，部队士气和官兵的精神面貌见分晓。执勤任务完成得好，部队风气正人心齐，安全无事故，这是硬标准、真本事。为此，他们制定出台相关制度措施，以保证党委决心贯彻落实。如此一来，支队上上下下的会议大大减少，会效大大提高；材料大大减少，作用大大提高。机关和基层干部普遍反映，党委求真，我们务实，现如今干工作，知道往哪使劲了，少了许多无用功。
    ■易浩本报特约通讯员祝俊业本报记者卢天义
〖-ZW/正文〗
