〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员意识：优秀士官张豇菲的动力源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/陈云/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十七大报告指出：“先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在，要靠千千万万高素质党员来体现。要扎实抓好党员队伍建设这一基础工程，坚持不懈地提高党员素质。认真学习和遵守党章，增强党员意识”，“健全让党员经常受教育、永葆先进性长效机制，使党员真正成为牢记宗旨、心系群众的先进分子”。一名党员应该如何增强党员意识，应该如何体现先进性？这是学习贯彻十七大精神特别是党章修正案必须回答的问题。听听南京军区某炮兵团二连二班班长张豇菲这名普通党员的自述，相信一定能够从中受到启发。
    谈起党员意识这个话题，南京军区某炮兵团二连二班班长、共产党员张豇菲便竖起三个手指头：是党员就该不一般。作为一名基层连队的党员，应当做工作的领头羊、干部的好帮手、群众的主心骨。具体讲，就是要做到三个多一点和三个少一点。
    多操一点心少偷一点懒
    “班长一个芝麻大的官，整天有什么心可操的？”每当看到我一天到晚这也管那也问，“闲事”不断，个别战友不解地问。
    我告诉他们，如果我只是个士官张豇菲、班长张豇菲，只要种好自己的一亩三分地――把自己班里的12个兵加上一门炮玩转也就够了。但谁叫我还是党员张豇菲呢？就得多操一点心，少偷一点懒。
    一个周末，一名新战士在水房里洗衣服，看到水管漏水便抱怨“也没人修一下”。我听到后二话没说，立刻找来工具修起来，他也跟着我干起来。我认真地对他说，“我们是连队的主人，连队是我们的家。遇见困难和问题，如果人人都叫骂一声，连队就会骂声一片，而问题依然存在；如果人人都动手去解决，问题解决了，赞扬声也响成一片。你更喜欢哪种感觉？”
    连队的事儿如此，党的事业也一样。只要每个党员都为党多操一点心，多分一点忧，群众就会说党好！你信不？我信！
    连队有个长廊，原来只是个钢筋水泥架子，不遮阳也不挡风雨。看到战友们业余时间待在宿舍里，没地方纳凉散步，我便带领十几个战友在长廊两旁栽上了葡萄，种上了葫芦，在下面摆上了桌椅、棋盘。一到夏天，这里就成了战友们谈笑风生、对阵博弈的好去处。
    有人说我好“越位”，总操干部操的心。这话我可不爱听！职务有高低，党员没大小。战士党员也是党员，我们不能把自己看小了、看低了！
    我不爱听表扬的话，可三班长刘满林有句话我却爱听。他说他最佩服我的不是立过多少功，比武拿过多少第一名，而是我能做得来小事：地上有垃圾就随手拣起来，厕所堵了就马上疏通好，十多年如一日每天带头拿笤帚去扫地……他说我确实是把连队当家、把自己当主人了。
    当然，作为一名党员，也不能光围着这些小事转，还得琢磨干大事。啥是大事？打仗呗！
    军人生来为打仗，打仗就要能打赢。从将军到士兵人人有责任，我们都是谋打赢的主人！将军的意图要实现，需要成千上万个班长去落实，所以我当然得操心。
    去年演习，副师长到我们营开军事民主会，我一口气提了6条建议，听得副师长频频点头。
    这不是因为我反应快、口才好，而是因为我整天都把这些事装在脑子里，并经常在班里召开“诸葛会”，发动大家一起动脑筋、想办法。
    多担一点难处少得一点好处
    我刚入伍那年夏天，一场倾盆大雨下得正猛，这时只听连长站在雨中大声喊道：“所有党员带铁锹迅速集合！”原来，由于暴雨一连几天下个不停，团弹药库上面的一个护坡被洪水冲垮，情况很危急！
    我当时还是一名新兵，但看到那场面便热血沸腾地站到队伍里。没想到却被连长一把揪了出来：“你不是党员，还是先让党员上！”
    一个多小时后，参加抢险的党员们带着满身泥水回来了，尽管人人都已劳累不堪，但脸上却写满了自豪。真让人羡慕啊！
    这件事让我感到，党员和普通群众的标准就是不一样。
    让我问心无愧的是，我在部队服役11年，当班长10年，连续带新兵8年，手把手带出100来号兵，大伙儿提起我，都会说一句：“张豇菲是名好党员！”
    今年新兵下连的时候，新兵胡涛跟我说：“班长，我来部队时，离家越远心里越凉。但到连队门口下车时，你一手接过了我的背包，一手攥住了我的手，让我一下子感到浑身热乎乎的。”
    我没告诉小胡，我接每个新兵，都是这个动作：接背包，就等于接过了他们父母的托付；攥住手，就等于要和他们一起并肩战斗。
    1999年2月21日，新兵下连前一天。新战士小葛突然私自离队，3个小时后才被找回来。
    这样一个“闹心兵”，其他班长都不愿要，怕带不好。我想都没想，就把小葛的铺盖抱到了我的上铺，凭的就是老党员的一份责任心。
    小葛装病躲避训练，我就把病号饭端到他跟前；他谎称脚扭了，我就天天端热水为他泡脚……两个月后的一天，小葛主动找我要去训练。后来，小葛很快成为营里的训练尖子，第二年被团里评为优秀“四会”教练员。
    带新兵很辛苦，操心多，很多老兵都不愿干这个“苦差事”，可我却一连带了8年新兵；春节是传统的团圆节日，大伙都想这时候回家探亲，我就把这个好机会让给战友们；每年评功评奖，我都把连队有限的名额让给其他同志……我这么做道理很简单，无非是对得起党员这个称谓，让自己心里舒坦，睡得安稳。
    多出一点奇迹少出一点洋相
    作为一名共产党员，不但要有奉献的精神，还要有能做贡献的本事。我总是要求自己不但要做一个好人，更要做一个能人，立足平凡岗位干出点不平凡的成绩来。
    2001年8月，集团军组织后勤专业大比武，但当时连队的司务长、炊事班长都不在，连长、指导员急得团团转。“让我来！”党员平时要看得出来，关键时刻还要冲得上去。我写了份申请，搬进了炊事班。
    两个月后，参加集团军大比武，我为连队拿了个第三名。许多人都说我创造了奇迹。我心里想，党员嘛，本来就是群众中的优秀分子。多出一些奇迹少出一些洋相，这是理所应当的。
    新兵训练，我在全团400多个同年兵中，创造了13个课目全部优秀的“奇迹”；下连不到半年，我就成了全团最快最准的瞄准手，创造了入伍第一年就参加预提骨干集训的“奇迹”……
    为把炮长专业搞透，只要有空，我就把炮长单修计算程序、几百条专业理论和上千组数据在脑袋里“放电影”，每天晚上如果不回放一两遍，就睡不着。结果，做一道运算题，大纲规定2分钟为优秀，我创造了30秒的“奇迹”。
    今年训练大纲改革，炮长一共要训练25个课目，其中有很多都是“新面孔”，在短时间里要学好练好，以前打下的基础很重要。单兵专业训练结束时，我进步幅度最大，以全优的成绩完成了全部课目的训练。
    其实，我心底一直藏着一个“怕”字！太阳每天都是新的，装备也在快速更新，我怕一停止操练就跟不上前进的步伐。
    有人说我有无形的魔力，没有干不成的事。其实，我哪有什么魔力！我心里只有一条坚定的信念：干事业，就该尽全力；是党员，就该不一般。
    ■本报记者刘声东本报通讯员陈云张良
〖-ZW/正文〗
