〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党永在我心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满腔豪情，我们迎来了党的十七大盛会胜利召开和闭幕，凝视着迎风飘扬的党旗，聆听着高亢嘹亮的国际歌和潮汐般的掌声，令人心潮澎湃，热血沸腾。此时此刻，党组织给予我的关怀又历历在目……
    记得小时候家里很穷，家中人口较多，由于无其他经济来源，日子过得相当清贫。我7岁的一个夏天，母亲肩膀扛着畚箕从西边小路走过来，快到家门口的大树旁喊着：“小强，粮食下来了！”我听了高兴地围着母亲又叫又跳。那情景给我留下了极深的印象。时光飞逝，岁月如歌。党的政策好了，随着改革开放，1980年我的家乡也很富裕了，我家也盖起4间楼房。
    9年前，我见义勇为不幸身中7刀。躺在病床上，我意识到自己好像已经死了，隐隐约约听到有人在喊我的名字，睁开眼睛看到是我母亲在大声哭喊着。当时，我的家人庆幸我还活着。后来才知道，是党组织连夜开会商量对策，调来最好的医生，首长下令不惜一切代价抢救，终于用最好的药把我从死神身边拉了回来。随后的日子里，在各级领导的关心下，我得以恢复到受伤之前的水平。有了这一次经历，我才真正体会到活着是多么的快乐！党是多么的可亲可敬！
    我是一个农民的儿子，曾经想，能成为一名军人，到部队的熔炉中锻炼一下，也就心满意足了。没想到后来当班长、入党、立功、提干，一直到今天成长为一名营职警官，获得了一系列崇高的荣誉。
    荣誉的背后，有奉献更有幸福。今年6月18日，我在北京人民大会堂和众多英模一起，有幸受到了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝等中央领导同志的亲切会见。当时，我再也克制不住内心的激动，眼泪像断了线的珍珠夺眶而出。伴随着摄像机、照相机的闪光灯频频闪烁，一种崇高、神圣的感觉油然而生。这是党对一名普通军人的最大褒奖，是一名平凡士兵受到的最高礼遇。我要牢记胡主席的话，始终做到听党指挥、服务人民、英勇善战。
    我是幸运的，是党给了我第二次生命，它已不完全属于我自己，它属于正义的事业和顽强奋斗的精神。没有党的培养，就不会有我今天的成长进步。党啊，你是一盏明灯，永远驻留在我的心中！人民大会堂里，胡锦涛总书记在十七大上的报告一字一句我听得清晰，盘点曾经的辉煌，又有了新的起点。我知道荣誉和成绩都属于过去，新的目标又在向我招手，面对党旗，让我们重温入党时握紧右拳立下的誓言而今迈步从头越，再接再厉，再立新功！党呀，请把最险最重的任务交给我，我――时刻准备着！（孙小强）
    （孙小强：首届“全国见义勇为十大英雄”、第二届“中国武警十大忠诚卫士”）
〖-ZW/正文〗
