〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好制度激发进取心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受川藏兵站部某汽车团二连的民主氛围（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在二连没呆几天，就在同战士们聊天中发现，连队的战士有个共同特点：没有人千方百计跟干部套近乎、拉关系，战士们的工作积极性都很高。因为他们心里十分清楚：在二连，只要干好工作，其他事无需自己操心，工作实绩比任何“关系”、“靠山”都重要。
    在交谈中记者得知，战士们之所以认准这个理，既是因为连队干部公道正派的作风教育了他们，也是因为有健全的制度保障战士们正确行使民主权利。
    三级士官李永昌告诉记者，他从一级士官干到三级士官，没花过一分钱，没找过任何关系。当初他虽然在民主测评中排在全连第一，但心里还是七上八下的，总觉得自己是个来自云南山区的农村娃，没有关系，弄不好就会被有“靠山”的顶掉。那天晚上，李永昌咬咬牙在小卖部赊了两瓶酒和两条烟。熄灯后，李永昌提着烟酒，敲开了指导员家的门。
    指导员弄明他的来意后，狠狠地批评了他。李永昌只好又把东西原封不动地退回小卖部。看着没送出去的烟酒，店老板问他：“是领导嫌东西太少？还是你的事没啥希望了？”他如实向老板说了自己去送礼的情况，店老板笑呵呵地说：“看结果吧，如果你的事办成了，说明你们连队风气好呀！”
    转眼到了宣布退伍命令的时候，李永昌被选取为一级士官。这次送礼经历，也让他更加清楚地认识到干好工作比什么“关系”都重要的道理。从此他拼命干工作，很快成为连队骨干，相继选取二期、三期士官，他再也没想过要送礼找关系。谈及这些，他动情地对记者说：“凡涉及战士切身利益的事，连队从不搞暗箱操作，所以，大家都由衷地称赞咱连是‘阳光连队’。”
    连长杨林深有体会地说，二连之所以能营造出公平、公正的好风气，关键是有各项规章制度作保证。在士官选取工作中，连里依据条令条例出台了“九优选、十不选”制度，将士官选取的条件进行细化后告知大家，以这把尺子衡量，该选谁，不选谁一目了然。这样一来，就算有人想找关系、走后门，也过不了群众评议这一关。
    选取士官如此，入党、评功评奖等也都要先过民主测评这一关，再由班、排推荐，党支部研究。今年7月，上级给了二连8个入党名额，经过团支部和官兵的推荐，只有6名战士符合条件。面对多出来的两个名额，有人认为反正名额已经给了连队，不如稍稍降低点标准，再发展两名同志入党。党支部会上，士官支委刘以硕大胆地提出了自己的意见：“如果我们降低标准，就是对党组织不负责，就是不坚持党的先进性。此风在二连绝对不能长。”最后，二连还是把多出的两个名额退回去了。
    ■本报记者杨彪
    （本报成都11月5日电）
〖-ZW/正文〗
