〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某仓库建章立制确保信息安全等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚福明/陈永/张万民/刘双艺/朱晓聪/程卫东/张朋/裴伟/郭冬旭/靳明臣/乔杨钧/吕钢平/郑诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某仓库建章立制确保信息安全
    北京军区某仓库针对信息化程度高、安全标准严的实际，对仓库计算机和移动存储介质进行了清查编码整治，制定了《涉密计算机、移动存储介质使用“八不准”》，铸牢了官兵的思想防线。（龚福明、陈永）
    武警铁岭市支队预防职务犯罪常抓不懈
    武警铁岭支队党委建立健全重要岗位人员政审、任用、考评和监督机制，坚持每季度召开预防职务犯罪工作形势分析会，减少和遏制了职务犯罪案件的发生。（张万民、刘双艺）
    驻滇某部消除个人计算机泄密隐患
    驻滇某部在安全保密教育中，采取为干部家庭集中讲解互联网知识、签订个人接入互联网安全保密责任书等措施，有效消除了个人计算机接入互联网的泄密隐患。（朱晓聪）
    武警安庆市支队广泛开展普法教育活动
    武警安徽总队安庆市支队广泛开展“学法律法规，做合格军人”活动，举行法律知识图片展，邀请法律专家讲解法律知识，增强了官兵学法、用法、守法的自觉性。（程卫东、张朋）
    北京军区某部建立法律援助服务网络
    北京军区某部与驻地司法援助中心联合建立了司法援助工作站，为各基层营连培养了法律服务联络员，建立起法律援助服务网络，目前已为20余名官兵提供了法律援助服务。（裴伟、郭冬旭）
    五原县人武部帮助军烈属解决涉法问题
    内蒙古五原县人武部积极探索新时期涉军维权工作的新路子，出台了跟踪调查、双向联系和定期分析等工作制度，近年来为军烈属解决涉法问题13起，挽回经济损失130多万元。（靳明臣、乔杨钧）
    武警大榭边防工作站为驻地群众送法上门
    武警宁波边防支队大榭工作站近期为驻地群众开展“法制宣传周”活动，官兵结合当前形势，为群众讲解法律常识，解剖典型案例，拓展了军民共建的内容和形式。（吕钢平、郑诚）
〖-ZW/正文〗
