〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长城饭店”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚士伟/于广华/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长城饭店”原是南京军区某师的招待所，上世纪80年代凭借独特的地理优势，为部队生产经营立了大功。中央军委作出军队停止经商活动的重大决策后，“长城饭店”经历了第一次变脸：取消一切对外经营活动，专门负责部队内部住宿、就餐接待。
    改为内部招待所后，由于原来的摊子比较大，内部接待难以维持其正常运转，每年光水电费就亏损近十万元，人力、财力、资源浪费现象日益突出，“长城饭店”成为一块“鸡肋”。面对繁重的军事斗争准备任务，师党委痛下决心，向地方发包，盘活资源，腾出兵员走上训练场。第二次变脸，饭店经营和服务人员全部换成了老百姓，但性质还是部队招待所，主要负责内部接待。
    刚开始，承包商在节约成本上下功夫，通过完成部队公务接待任务，招揽官兵亲朋好友的吃住生意，一度比较红火。但随着饭店设施老化，地方饭店的档次提高，“长城饭店”的生意很快就淡了下来。承包商感到利润太小，开始动起歪脑筋，主动到地方拉生意，打起法律的“擦边球”。
    没有《经营许可证》、《收费许可证》等法律手续，从事有偿服务活动，这是违法的！师党委再次重申：停止对外经营服务活动。但承包商坚决反对：生意没法做了，要么“开禁”，开展对外经营服务；要么减少租金20万元。
    面对20万元的利益，军地双方各持己见，展开了“拉锯战”。承包商说：“我是商人，不赚钱的事不干，换了谁也都不会干。”部队少数机关干部也认为，打打“擦边球”不是什么原则性问题，给他们打打“掩护”，睁一只眼、闭一只眼也就过去了，没必要跟钱过不去。
    为此，师党委态度坚决，违反法律规定，损害国家利益谋取单位利益的事不能干，原则问题绝不让步：要么补全各种手续，依法纳税，要么主动放弃承包合同。于是，合同到期后，部队依法终止了与承包商的合同，将饭店进行简单装修，用于内部接待。
    去年6月，师党委根据总部《军队空余房地产租赁管理规定》，委托军区房地产管理局对“长城饭店”等闲置土地、房屋资产进行出租。经过综合评估公开招标，饭店的使用权和经营权转让给承包商，承包商按法律规定办理了《经营许可证》、《收费许可证》、《卫生许可证》等酒店住宿、餐饮行业合法手续，走上了合法经营之路。
    观念一变天地宽。如今的“长城饭店”，不仅杜绝了资源浪费现象，而且减少了管理、维修上的人力、财力投入，使闲置资源发挥了效益。
    ■戚士伟 于广华 本报特约通讯员 汪志忠
〖-ZW/正文〗
