〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题词学习贯彻十七大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永平/朱峙委/吴栩炫/曾伯华/庄少丽/王建苗/雍建华/段永义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■为帮助官兵更好地领会十七大精神，广州军区某炮兵团党委对报告中的“新亮点”进行集中梳理和详细解读，赶制多媒体教学课件，由党委“一班人”分别进行专题辅导，并在局域网上推出学习贯彻十七大精神专题网页。（杨永平、朱峙委）
    ■如何贯彻十七大精神，保持共产党员先进性？是武警8742部队党委中心组学习研究的重点课题之一。他们着眼解决具体问题，加强党员民主监督，把先进性要求转化为党员自觉遵守的行为准则。目前，这个部队广大党员精神振奋，高标准做好年终各项工作。（丁桂萍）
    ■“感受新成就增添新动力，身边的变化最有说服力”。这是广东省云浮军分区官兵在“学习贯彻十七大精神，立足本职作贡献”教育中形成的共识。连日来，他们透过营区、云浮国际石材城、古宠村“三个窗口”看变化、赞成就、谈体会，增强了高举旗帜、听党指挥的自觉性和坚定性。（吴栩炫、曾伯华）
    ■“中心组领先学一步，学得深一层，再带机关，带科室干部学。”在十七大精神学习教育中，海军421医院党委切实发挥中心组作用，取得了良好效果，全体干部自觉制订了详细的学习计划，45％的干部撰写了2篇以上理论文章。（庄少丽、王建苗）
    ■围绕十七大报告“着力建设高素质领导班子”的要求，山西省临县人武部党委要求班子成员自觉树起“五种形象”：学习上勤奋好学的形象；工作上开拓创新的形象；作风上求真务实的形象；廉政上严于律己的形象；用人上公道正派的形象。（雍建华、段永义）
〖-ZW/正文〗
