〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站充分发挥一线党组织功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30多个小散远直单位“形散神不散”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小红/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新起点上推进军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，北空某场站士官学校毕业的二级士官刘军显走马上任该站西近距导航台台长。据政委周晓军介绍，场站党委把一线党组织作用发挥作为重点，采取多种手段增强小散远直单位党支部书记和党小组长的责任心使命感，使30多个小单位真正成为组织放心的“红旗台（站）”，场站连续5年被评为先进党委、军事训练一级单位，连续6年被评为后勤工作先进单位，连续8年无案件、无事故、无严重违纪。
    这个场站有33个小散远直单位，最远的离机关50多公里，人数最少的只有2个人。为确保这些远离机关或连队的单位“形散神不散”、点多工作标准不降，场站党委从选准配强骨干力量入手，采取群众推荐、定期考评等方法，好中选优，切实把政治觉悟高、业务技术精、管理能力强、思想作风正的优秀党员骨干放在站（台）长岗位上，或委派他们担任小散远直单位党小组长。针对80%的小散远直单位不足10人的实际，他们采取分片编组的方式，合理调整党、团小组人员结构，使相临台站党组织力量优势互补。所属营连级单位每周安排一名干部到各小点巡检帮带一次，每年选派5至6名小点负责人参加师以上单位举办的集训班。结合工作总结，每半年对党小组长进行一次综合测评，对党性观念不强、发挥作用不明显的，视情节轻重给予相应处理。
    笔者日前随机探访了6个小点，发现这些单位冰箱、微波炉、太阳能热水器、组合音响、卫星电视接收器等生活和文化设施一应俱全，特别是人员的精神面貌、团结状况令人印象深刻。场站站长刘永红感慨地说：“我不敢说每个小点的同志都很优秀，但我敢说他们都很努力，让组织放心。”
    （高小红、特约通讯员乔松柏）
〖-ZW/正文〗
