〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重是最好的关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团一连坚持以人为本建设连队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林琳/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个全面建设过硬的连队：自1997年以来，先后8次被军分区表彰为“基层建设先进连队”，连队党支部连续3年被山东省军区表彰为“先进基层党组织”。
    这是一个人才辈出的连队：近5年来，先后有11人考上军校，3人保送入学，97人获得大专以上学历。
    这个连队，就是威海军分区某海防团一连。
    坚持以人为本，真心实意地尊重战士，紧紧依靠战士建设连队，努力营造和谐氛围，是一连搞建设、谋发展的一条重要经验。
    尊重战士，努力营造和谐氛围，就要尽可能地满足战士的物质文化需求。有段时间，连队干部发现个别战士在训练中无精打采，休息时，嘴里总是哼着流行歌曲。经过调查发现，极个别战士利用站岗和就寝后的时间听MP3。连队领导分析认为，MP3作为一种工具，用好了可以方便工作，促进学习，丰富业余文化生活；用不好会影响工作和休息，还有可能让一些不良文化侵蚀军营文化阵地。为此，他们制定了《关于使用MP3的有关规定》。为满足官兵下载的需要，他们把《英语辅导讲座》、《军事英语》、战斗歌曲等内容制作成CD文件，发布到局域网上，供大家下载。
    一连驻守在海岛上，官兵与外界接触较少，面对官兵日趋强烈的成才愿望，连队干部不等不靠，想方设法创造条件，帮助官兵成人成才，把“小海岛”变成“大学校”。为满足战士学习信息化知识的需要，他们投资5万余元购买了12台电脑，订阅了《电脑报》等22种报刊，在局域网上开设了“信息天地”专栏，还开办了计算机学习班，请团自动化站的同志定期来连队辅导。有部分战士想学习英语，他们就开办了英语辅导班，请驻地师范学校的老师每周前来辅导1次，每月组织一次学习考试。目前，全连官兵人人能熟练操作电脑，干部骨干都会制作课件，二年度以上战士都会说“战场英语200句”。广东惠来籍战士林楚文，文化水平较低，入伍前做生意曾经失败过，入伍后常常为将来的出路发愁。原连长李秋华给他借来课本，并分工一名排长与他结成对子，天天晚上教他学习文化知识，还有意识地让他参加读书演讲活动，逼着他不断提高。林楚文退伍后，利用所学知识打理起生意来游刃有余，如今他已在深圳罗湖口岸拥有了自己的商场。
    为了充分尊重战士的民主权利，连队在局域网上开设了“连心箱”和“金点子论坛”，每半月召开一次军事训练“诸葛亮会”，每月召开一次管理教育“恳谈会”，为官兵建言献策提供了平台。近两年来，连队营院整治任务比较重，领导将营院整治方案交给大家，对操场怎么建、营院绿化怎么搞、战备生活设施怎么改、每笔钱怎么花等，都广泛听取战士的意见和建议，既形成了符合连队实际的建设路子，又调动了官兵参与连队建设的积极性。
    尊重是最好的关爱。一连用尊重营造出和谐奋进的氛围，激发起战士热爱连队、建设连队的责任感。近年来，这个连队先后2次圆满完成了省军区和军分区赋予的训练试点任务；在团以上比武竞赛中共取得29个第一、15个第二的好成绩；取得训练革新成果20余项，先后有6种战法训法被所在团和军分区推广。（林琳 李辉）
〖-ZW/正文〗
