〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚与责任（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/颂歌献给亲爱的党〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那还是刘瑞刚下中队当主官不久，一天傍晚，支队长张国良突然走进了中队部，这让他显得有了几分被动。慌忙立正敬礼，情急之下问了一句：“支队长怎么来的？”“怎么来的？我是翻围墙来的，我走到你跟前了你还问我是怎么来的，如果我是犯罪分子，现在走到你跟前了，你还有机会问我是怎么来的么？”支队长说这话的时候脸色很平静，口气却是严肃的。
    刘瑞这时才发现支队长的警服上有蹭过的痕迹，裤脚上还有一个小小的衩口，此时他才相信支队长说的不是玩笑话。“我能神不知鬼不觉地来到你们中队的核心部位，犯罪分子同样可以做到。这说明你们哨兵警惕性差，大门哨只看大门而不管院墙；另外是中队内保意识淡薄，平时没有及时发现薄弱环节，或者是发现了没有及时整改。”支队长一直在说中队的安全问题，却对自己身上的灰尘和挂烂的衣服若无其事。
    支队长悄无声息地穿宅越院检查部队的方法，在中队引起了一场争议。有的说支队长的做法不符合规定，有的说是突然袭击，纯粹是给中队难堪，也有的认为确实找出了存在的问题。不论大家说什么，那顿晚饭让中队干部没吃好，他们越想越可怕，如果真的像支队长说的，是犯罪分子翻墙潜入营区而没被发现，那将是什么后果？当天晚上中队召开了支委会，研究决定：一、针对支队长突击检查暴露出的问题，在全中队范围内进行一次彻底的排查，看还有什么潜在的隐患没有发现；二、在官兵中开展一次内部安全教育整顿，提高每个人的安全意识。
    支队长张国良那次别出心裁的检查工作方式，给刘瑞留下极深的印象，使他在中队的两年多时间里，对任何工作都不敢懈怠。在秦皇岛支队不敢懈怠的不光是像刘瑞这样的中队干部，从机关到基层每个人心中都绷着一根弦，这就是他们担负的日常勤务和季节性的重大勤务。官兵们都清楚：不能出半点差错。
    在河北总队，人们都知道张国良是一个“拼命三郎”，他无论干什么都喜欢争个第一，他当排长时是支队的优秀排长，当中队长时是支队的优秀中队长，当参谋时是总队评出的优秀参谋，后来当了廊坊支队的参谋长又是总队评出的优秀参谋长，个人三等功就立了5次。
    今年夏天，张国良和他的战友们在秦皇岛的海港区一居民院里，发现了持枪的5名毒贩子。当时接线人报告，5名携枪毒贩就在邻河里居民楼的301房内隐藏。接到上级的命令和公安局的通知，张国良命令机动中队紧急集合，部队赶到现场时天色已露出曙光，先期到达的公安民警对采取什么方式抓捕迟迟定不下来。见张国良带领武警官兵赶到，公安局长把目光投到了他的身上。张国良明白局长的意思，了解了情况之后，很有把握地对局长说：“把突击的任务交给武警吧。”
    当时现场的人很多，张国良首先让公安人员把围观群众撤离，防止犯罪分子狗急跳墙抓住群众当人质。他看到毒贩住的房间前后窗都有防盗网密封，只有房门一个进出口，突击的方案便已在心中形成。通过对邻居的访问，知道这户人家中有一个十来岁的孩子，张国良分析说：“现在已将近六点钟，马上到了孩子上学的时间，部队提前埋伏好，趁孩子开门出来上学的瞬间，突击进去！”
    埋伏的官兵静静地等待着，这是一个精心挑选出来的小分队里，张国良参加这样的突击队并不是第一次，从军20多年，可以说大小事件处置过不下百起，每次他都是站在突击队的排头位置上。
    “指挥员的任务不是当突击队员，而是指挥。”这些“抗议”无论战士干部都给他提过，可他的理由更充分：“第一你们没我有经验，关键时刻经验决定胜负；第二现场情况一旦发生变化，我的应变能力比你们强，关键时刻应变能力也决定胜负；第三我的年龄比你们大，是结过婚的人，你们还年轻，还有更好的生活在等着你们去品尝。”张国良是支队主官，他的理由总是被部下们理所当然地接受，他也就一次又一次的出现在危险时刻的突击队中。
    情况果然如张国良预料，半个小时后301房的门打开了，小孩刚刚走出来，突击队员便闪了进去，按照预先的分工，每两人控制一个房间，5个毒贩还没来得及反抗，就成了瓮中之鳖。当场搜出手枪两支，毒品400多克，毒资60多万元。
    这样的成功战例对于张国良来说，只是他长期以来维护社会稳定、确保内部安全的一个组成部分，他说支队13年无事故并不是没有隐患，而是支队官兵们用对党的忠诚、用过硬的军事素质把它消灭在了萌芽状态。秦皇岛是个特殊的地方，在这个地方任支队主官，张国良心中清楚，任何私心杂念都可能造成不可估量的后果，任支队长五年来，他始终遵守着为自己划定的原则，那就是无私、无畏、尽职、尽责。认识张国良，使我感受到了一个共产党员的高尚品格和无穷魅力。（张国领）
〖-ZW/正文〗
