〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层热议“党员主体地位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自“全军先进基层党组织”某登陆艇党支部的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/汪晟/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在十七大报告中指出：“尊重党员主体地位，保障党员民主权利，推进党务公开，营造党内民主讨论环境。”深刻理解把握“党员主体地位”等党建工作新名词、新观点和新论断，是深入学习贯彻十七大精神，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的重要内容。从本期起，《党的建设》专版陆续推出一些部队党组织感悟十七大报告、落实十七大精神的新体会、新做法和新成果，为各级在新起点上进一步推进军队党的建设，提供借鉴与启示。
    ――编者
    蓝图振奋人心，报告催人奋进。在学习贯彻十七大精神中，“全军先进基层党组织”、南京军区某船运大队某登陆艇党支部，对“党员主体地位”这一新提法，感触良多。10月下旬，全体党员联系登陆艇自身建设成长发展的经历，就这一主题展开热烈讨论，感悟以人为本，畅谈科学发展。
    “党员是支部建设的主人”
    “过去经常说‘尊重官兵主体地位’，如今，十七大报告又提出‘尊重党员主体地位’，这是以人为本思想在党内生活中的进一步体现。”党员、航海班长吴保卫说，在十七大开幕当天，他就注意到了这一新名词。
    “党员主体地位”，这一表述意味着党员是党的主人，党员是党内权力的源泉，党员是党内行动的主体。尊重党员主体地位，说明我们党比较注重构建新型的党内关系。支部书记、艇长童剑深有体会地说：“我们年初制定的《支部年度建设规划》，到目前为止，85%的任务已按照计划圆满完成。现在再回过头看，主要是全体党员群策群力，使年度建设规划制定得科学、易于操作，也是尊重党员主体地位的生动体现。”
    年初，在谋划支部新年度工作时，“一班人”把训练、教育、内务、安全等每个方面的目标都交给党员来讨论。开展“我为支部建设指方向”活动，两天时间，大家就提出了19条情真意切的意见和建议。在此基础上，支部研究制定出了操作性很强的年度建设目标，经过近一年的齐心协力，又把船艇全面建设向前推进了一大步。
    自2000年组建以来，这个艇连续两次被南京军区表彰为“基层建设先进单位”，两次荣立集体一等功，去年被总政治部表彰为“全军先进基层党组织”，成为军区基层建设的一面旗帜。“党员是支部建设的主人，学习十七大报告后，我们对这一点认识更加清晰、更加统一了。”支部“一班人”如是说。
    “以民主环境推动党的建设”
    特招士官徐强松怎么也想不到，自己入伍两年，不但入了党，还当上了机电班长。
    徐强松虽然入伍时间不长，但他学的是机电，对艇上的机器非常熟悉，这一点大家有目共睹，他能入党并当上机电班长，是党员共同推选的。
    事实证明，大家的眼光没有错。徐强松当上班长后，不但保证了机器随时处于良好状态，还带出了6个“徒弟”，其中3人被输送到其他艇当了机电班长。
    联系实际学报告，艇党支部“一班人”感到：尊重党员主体地位，就要“以民主环境推动党的建设”，信任、依赖每一名党员，定期征求党员对热点、敏感问题的意见和建议，发挥调动起他们的主观能动性，把党支部这个战斗堡垒建坚强。
    船艇组织生活形式单调，是个老大难问题。为把这一问题解决好，党支部发动大家一起想办法。党员、航海班长吴保卫提出：船艇远离陆地，纵横江海，是我们的劣势，也是我们的优势，沿海沿江丰富的教育资源应该成为我们过组织生活的好教材。这一提议立即被党支部采纳，极大地丰富了艇上的组织生活。在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，官兵们走一路、赞一路、唱一路，通过“长江之歌”实践活动，搞活了教育，坚定了信念。
    不少党员谈到，善于发挥党员的主体作用，应是“尊重党员主体地位”的题中应有之义。他们还列举了艇党支部平时开展的“党员模范岗”、“红旗战位”等主题实践活动，不仅调动了每名党员的积极性，而且以党员的模范带头作用带动了整个船艇工作。
    “个体形象关乎党的整体形象”
    在热议“党员主体地位”中，党员、航海兵于江华主动对艇长童剑说：“党支部在工作中尊重我们党员的主体地位，我们党员更应该积极发挥好自己的主体作用，这样才能与支部建设同频共振。”
    原来，9月底由于工作需要，该艇一名支委被抽调到机关工作。党支部在增补支部委员时，童剑打电话征求正在休假的于江华的意见，于江华说，艇上的每名党员都很过硬，谁增补为支委都可以。他说的虽然是实情，但由于没有自己明确的意见，仍然遭到了批评。当时，于江华心里还真有点想不通。学习十七大报告，再联想到自己的做法，心里的疙瘩解开了。
    童剑结合这个事例，在党员中发起“党员个体如何发挥好主体作用”的讨论，最后大家形成共识：参与选举是每名党员的权利，也是应尽的义务，每名党员都应行使好自己的“那一票”！
    “每名党员都是党的一分子，个体形象关乎党的整体形象。”四级士官、年底面临转业的代理副艇长李轶峰结合自身实际说：“组织培养了我16年，使我深深地懂得：走与留都是工作需要，组织都会给予考虑，我们的任务是干好工作，不辜负群众的信赖，不辜负组织的期望！”
    在李轶峰的倡议下，全艇党员与团员结成共学对子，兴起了学习贯彻十七大精神，用实际行动体现“主体地位”的热潮。
    ■胡海燕汪晟本报特约通讯员潘正军
〖-ZW/正文〗
