〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重焕“青春”的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地创新舰艇鉴定模式挖掘老装备潜能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    今年破冰任务刚刚结束，海军某试验区就向上级呈报了一份令人揪心的报告：“海冰721”、“海冰722”破冰船超期服役多年，甲板、龙骨锈蚀，破冰吃力……
    超期的破冰船是退役还是继续使用？如果安排退役，再造一艘同型破冰船，造价不仅昂贵，而且还需数年造船周期，会造成无船可用的尴尬！
    放眼世界，让舰艇超期使用已成为各国普遍采用的一种做法。但是，如何保证老旧舰艇的使用安全，也是个世界性难题。如果继续使用，能抗多大风力，能使用多长时间？无疑，给科技人员带来了新的难题。
    面对上级机关的期待和信任，海军某基地质量控制室的科技人员迎难而上！
    勇趟新路首创国内整船鉴定模式
    这是一项极具挑战性的任务。很少涉足舰船评估领域的该基地质量控制室决心要啃下这块“硬骨头”。
    第一关是“吃透”技术。课题组收集了几大本厚厚的破冰船工程原理资料和有关使用、修理的资料，反复琢磨，并请来当年破冰船工程设计人员，请教设计构造原理。
    与此同时，课题组对舰船评估的技术现状也有了清晰了解。我国舰船评估基本采用局部检测的方法，难以达到期望中不进行拆卸就对整艘舰艇全面评估的目的。而一些发达国家在20世纪80年代研究开发的整船评估技术和方法，程序复杂、费用昂贵，在我国不具有可行性。
    要完成破冰船的技术监测工作，为超期舰艇“延年益寿”，必须趟出一条新路！
    一年内，课题组往返于我国几家大型造船厂和修船厂，并向权威的造船专家、修船专家请教，收集各方面信息，论证整船评估的可行性。随着论证不断深入，整船评估所需的7项新技术和10余种新设备渐渐浮出水面。课题组综合考虑影响舰艇安全航行的各项因素，提出重点从船体、轮机、电气三大部分进行整船评估的方案。鉴定会上，军内外10多名造船专家、修船专家、工艺专家一致认为：整船评估方案可行！
    科学检测为舰艇做“全身体检”
    整船评估方案就是一份会诊单。
    如同要了解一个人的健康指标一样，判断一艘舰艇的“健康”程度，就要对舰艇做一次“全身体检”。课题组聘请了15位造船、修船、工艺等方面的专家，从静态和动态两个方面对“海冰721”和“海冰722”两艘破冰船集体“会诊”。
    对舰体全面进行“外科检查”。舰体好比人的躯干，其钢板厚度决定着舰体强度。为全面了解舰体强度，他们在舰体外板和骨架等处，合理选择了上千个受力点，利用新技术计算出了舰艇实际强度。
    给舰艇动力装置做“B超”。他们利用光谱仪等先进仪器，对主机和副机的燃油、滑油及热工工况进行监测，得出了舰艇超期使用后的主、副机磨损情况及实际功率。
    检查舰艇“神经系统”。课题组对舰艇电气系统的数千个元器件逐一测试，对发电机供电性能和电路绝缘情况做了全面记录。
    现场监测只有短短的17天，课题组白天忙监测，晚上整理数据，一天睡眠不足5个小时。17天后，10本容纳数万组数据的两艘破冰船的“健康报告”便整理了出来。经科学计算，两艘破冰船的“健康”结论为：两船状态和性能基本良好，但船体轻微中垂，总体强度下降，破冰能力均下降60%左右……
    一位资深修船专家这样评价：这次监测，既简单又科学，实现了舰船监测从定性分析到定量分析的飞跃。
    成果应用老舰艇“延寿”效益可观
    对比舰艇建造时的原始数据，课题组“对症下药”，提出超期舰艇维修、使用的科学意见：“海冰721”船延寿使用3―4年，“海冰722”船增加一次中修后，可延寿使用6―7年。
    两艘破冰船成功“延寿”，不仅解决了海军破冰船履行破冰救援任务和冰情调查任务的急需，也为舰艇技术状态评估和科学管装积累了经验。
    课题组没有因此沾沾自喜，他们又迅速赶赴某试验船大队，利用最新研究成果，为该大队5艘超期服役舰艇进行技术评估。除对一艘没有延寿价值的舰艇提出退役处理外，其它4艘均提出了延寿建议。这些舰艇经过修理后，延寿时间总和相当于一艘新舰艇服役期……
    正常情况下，一艘大型舰艇服役年限是30年左右。如果平均每艘超到期舰艇延寿3年，该成果应用到10艘舰艇，就相当于再造了一艘舰艇，其经济效益和军事效益都非常可观。
    ■本报特约通讯员 毛敬雄 本报记者 钱晓虎
    梁艳蕊
    梁艳蕊 摄
〖-ZW/正文〗
