〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“零公里”冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某坦克修理大队总工程师罗兴宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶嵩/李华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭南某地，秋阳高照。广州军区装甲兵训练基地里，一名大校军官正在检查着待命出发的每一辆战车。
    2小时后，他写下“诊断结果”：204号车检修平衡轴；209号车供油不畅……按他的指点，修理人员很快排除了隐患，铁甲战车疾驰而去。
    这位大校，就是广州军区某坦克修理大队总工程师罗兴宏。
    近年来，他组织维修2000多台装甲装备，无一退修；带队参加总部、军区组织的装备维修技术比武，多次名列前茅；先后取得科研成果22项，其中8项获军队科技进步奖，2项获国家科技进步奖。
    然而，有谁知道，这位堪称维修专家的总工程师，只上过4年小学！
    从军36年来，他从求知之路的“零公里”起步，不断冲刺、跨越，走过了一段艰辛而曲折的历程……
    不让一辆战车带“病”出征
    去年清明节，罗兴宏打算回家为母亲扫墓。启程前，他到维修车间转了一圈，便马上让人去退票。
    原来，他发现一辆两栖装甲车的平衡轴密封圈用毛毡替代了防水胶垫。“装甲车一旦下水，毛毡无法密封，后果将不堪设想！”一向和善的罗兴宏发火了，立即带着大家重新拆装密封圈，一干就是一夜。
    不让一辆战车带“病”出征，这是罗兴宏的郑重承诺。他难以忘记，在保卫边疆的一次战斗中，一辆坦克上战场没多久就“趴窝”了。从那时起，罗兴宏就发誓，一定要学到过硬的装备修理技术。
    第一次面对数百条油管、水管、线路的坦克，罗兴宏眼花缭乱。但是，他毫不气馁，白天看图纸，晚上翻着字典学文化，一鼓作气学完了初中、高中全部课程，5套坦克维修教材也熟记于心。
    凭着锲而不舍的钻劲，罗兴宏练就了一身维修装甲装备的“绝活”。一次，一台装甲车发动机运转不正常，保障人员正在发愁，罗兴宏拿个医用听诊器赶到现场。几分钟后，他手指左排第5个汽缸：“这个汽缸垫裂了个小缝。”打开一看，果然如此，在场的人无不啧啧称奇！
    从“经验型”到“科学型”跨越
    传统的坦克发动机中心线校正法，是坦克修理中的一个“老大难”：费时费力，容易出差错。
    一次野外训练后，罗兴宏产生了用图表工具化代替的想法。这一课题涉及面广，军内外坦克维修专家都一直未能攻克。罗兴宏一边自学大学物理、力学等有关知识，一边反复试验。失败了，重新再来。他知道，装甲装备维修光靠粗略感知已远远不够了，必须努力实现从经验型向科学型转化。
    经过艰苦努力，罗兴宏研制成了一种直线计算尺。赞誉声不绝于耳，但他没有陶醉，接着琢磨：能不能有更简便的计算工具呢？这一钻研就是3年，几十个方案轮番试验，简捷又准确的“发动机中心线校正计算器”终于问世。这一成果使工效提高了十几倍，获得了首届全国科学大会奖。
    沿袭多年的坦克修理模式存在弊端：修一辆坦克竟要底盘、电器、通讯、军械、钣金5班人马上阵。罗兴宏大胆提出了“单车大包干”的修理模式，即每个修理兵一专多能，修一台坦克一个班干到底。后来，这一修理模式被上级认可，正式写进了《全军装甲兵业务管理规定》。
    一条永不生锈的“履带”
    坦克履带销使用寿命短，是制约坦克作战能力的一个瓶颈。罗兴宏带领课题组用了整整4年时间，采用材料复合渗透的新工艺，使履带销寿命提高了200小时以上。
    然而，在上报评奖署名时，大家发现课题组的人数比规定名额多了一个。怎么办？罗兴宏说：“这事好办！”大笔一挥，划掉了他排在第一的名字。后来，这个课题分别获得了军队和国家科技进步二等奖。有人替罗兴宏惋惜，他却说，搞科研是为了提高战斗力，只要目的达到了，我比什么都高兴！
    在修理大队，论资格，罗兴宏无人可比；论技术，他是高级工程师；论功劳，他的贡献最大。但是，他从来不居功自傲，总是勤勤恳恳工作在修理一线。
    近年来，驻地几家修理厂的老板纷纷登门，邀请他当技术指导，开出的月薪有的高达上万元。可任凭老板们磨破了嘴皮子，他也没点头。
    他的心思全在坦克身上。那年，听说某装甲旅列装了新型战车，他专程坐长途车跑到该旅，顶着37℃的高温趴在坦克里学习，一身汗水，满脸油渍……
    这一幕场景，深深感动了旅领导。他们叹服地说：“罗工，您活到老学到老，用咱们坦克兵的话说，就像一条永不生锈的履带！”
    罗兴宏却说，在新装备面前，资格再老也是新兵，不学习怎么行呢？
    ■叶嵩 李华 本报特约记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
