〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与白俄罗斯总统卢卡申科会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见白俄罗斯代总理谢马什科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/徐松/王丹蒂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社明斯克11月5日电 （记者王星桥、徐松、王丹蒂）国务院总理温家宝5日在明斯克同白俄罗斯总统卢卡申科举行会谈。
    温家宝说，今年是中白建交15周年。回顾15年双边关系良好发展历程，有两个鲜明特点：一是始终相互尊重，平等相待。中白都坚持国家不分大小、贫富和强弱，平等相处。二是始终互通有无，共同发展。中白经济合作从无到有，从小到大，促进了各自经济的发展。15年来，中白共签署合作文件50多份，结成了五对友好城市，留学生数量从百余名增至千余名，两国关系进入了全面发展的新阶段。
    卢卡申科首先祝贺中共十七大成功召开。卢卡申科说，中国是促进世界和平与发展的积极力量，是白俄罗斯值得信赖的重要合作伙伴，白俄罗斯希望同中国加强友好交往和互利合作，推动两国关系全面发展。
    两国领导人就以下问题达成共识：
    一、保持高层及其他各层次的交往。及时就双边关系等重大问题交换意见，加深相互理解与信任，协调立场，维护共同利益。
    二、提升经贸合作规模和水平。进一步相互开放市场，采取切实措施，鼓励扩大相互投资，为企业投资兴业提供便利；完善贸易结构，增加高附加值和高科技产品在双边贸易中的比重；推动大项目合作，确保电信、电力等重点合作项目的实施；建立机制，及时解决双方经贸关系中出现的问题。
    三、加强科技合作。支持两国企业和科研机构联合生产、联合开发、共同开拓市场。中方明年在白举办“中国科技日”暨科技成果展，白方适时在华举办类似活动。
    四、扩大地方合作。进一步活跃地方交往，鼓励两国有关省州建立结对伙伴关系。
    五、加强人文交流。促进教育、文化交流与合作，鼓励互派留学生，互办大型文化活动，尽快启动白俄罗斯国立大学孔子学院项目。
    六、密切在国际和地区事务中的配合。加强在联合国、反恐、人权、防扩散等问题上的沟通与协调，共同促进世界和地区和平、稳定与发展。
    新华社明斯克11月5日电 （记者王星桥、徐松、郝薇薇）国务院总理温家宝5日在明斯克会见了白俄罗斯代总理谢马什科。
    温家宝指出，中白建交15年来，两国在政治上始终尊重彼此选择的发展道路和奉行的内外政策，互信不断增强；在经济上签署了一系列双边合作协议和确保经贸关系顺利发展的法律法规文件，合作不断扩大；在人文领域开展了种类繁多的友好交往，友谊不断加深。中白关系是建立在和平共处五项原则和其他国际关系准则基础之上的，符合各自的根本利益，因而是长久和牢固的。
    温家宝说，2005年卢卡申科总统访华时，两国元首签署联合声明，宣布中白关系进入全面发展和战略合作的新阶段，为两国关系的发展指明了方向。中方重视中白关系，愿与白方共同努力，充分发挥各自在经济和科技领域的优势，推动经贸关系取得更大的发展。当前，双方合作的重点是增加相互投资和加强在电信、轻工、基础设施建设等方面的合作。
    温家宝还对白方长期以来坚持一个中国政策，在台湾等问题上给予中方宝贵支持表示赞赏。
    谢马什科表示，白中关系基础坚实，两国在双边领域保持交往和合作，在国际事务中进行沟通和协调。白重视对华关系，希望同中方增加合作，扩大相互投资，提升两国经贸关系水平。
    当日，温家宝向白胜利纪念碑敬献花圈，并看望了中国驻白使馆工作人员和中资企业、留学生代表。
〖-ZW/正文〗
