〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江无浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里长江，险在荆江。我出生在长江中游的荆江岸边，头枕着长江浪涛长大，研读着“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄”的名句来感知长江。作为长江之子，享受过长江水之福，也遭受过长江水之苦。人们常说：长江水是福水，也是祸水。
    长江之水惠泽华夏和人民，给我以生命，智慧和胸怀，此乃福水。长江之水惊涛拍岸，浪涛“浪”得金沙江的“金沙”，天府之国、鱼米之乡的沃土在入海口聚积成丘，“浪”出了一个“崇明岛”；浪涛“浪”得荆江河段沙积堤崩，害得沿岸人民苦不堪言的年复一年修堤护岸。在修筑江堤的工地上，还没有一扁担长的我就挑断过几根竹扁担。震惊国人的1998年长江大洪水，淹没家园，溺人性命，此乃祸水。为治理长江，使江水造福于民，上个世纪90年代初，我国兴建三峡大坝。“三峡涛声贯耳鸣，喜煞天山鄂籍兵，举国倾助坝伟业，戎卒争先打头阵。”终于，长江三峡大坝顺应人民的意志于1995年奠基动工。
    今年6月，我回到长江的怀抱，站在九江长江大桥上看长江――无浪！站在武汉长江大桥上看长江――无浪！站在三峡大坝、重庆朝天门码头看长江还是无浪！这条翻腾了千百年巨浪的长江，在鬼斧神工之下“截断巫山云雨”、以“高峡出平湖”之态展现在世人面前，不见“惊浪回高天，盘涡转深谷”，惟见“高峡平湖水，缓缓向东流”。我感慨万千，思绪随着涌动的江水追寻巨浪的形成与消失。
    在300万年前，喜马拉雅山强烈的造山运动遂使西部抬高隆起，滚滚洪水穿过巫山，汇东西两段古长江之水注入东海，至此，大自然赐福于中华民族一条全长6300千米，落差5360米的巨龙――滚滚长江。
    长江上游河道蜿蜒曲折，江窄谷深，乱石穿空，江水在超强的落差下形成巨浪，以排山倒海之势一泻千里；长江中游河道又“九曲回肠”，江水回旋导致浪花滔天；长江下游则河道宽广，江水浩淼，长江之水以“后浪推前浪”之势涌入东海。
    上苍赐予巨浪。人民创造历史。2002年6月1日，三峡大坝拦洪蓄水，当江水淹没屈原祠、张飞庙、白鹤梁，漫及瞿塘峡、巫峡、西陵峡时，三峡不见峡，夔门不见门，川江由窄变宽，江水阻力减弱而浪涛逐消。从此，川江开始了由江变湖的嬗变。
    坐上宜昌开往重庆的游轮，库区风光尽收眼底，昔日江边的旧城已淹无踪影，鳞次栉比的新城新楼与山相拥、与峰比高，白色的移民新居像绸带般飘逸在山水之间，玉带似的沿江公路车水马龙，十几座彩虹般的跨江大桥贯通南北，凌空高架的电网就像五线谱似的随山势而起伏，沿岸的秃城荒岭已被一丛丛、一簇簇的塔松覆盖，山坡上的庄稼、蔬菜，抽着穗儿，开着花儿，偶见羊儿猪儿啃着岸边嫩草，水牛在浅水滩上滚着泥儿……平静的江面上，游船、货船划破粼粼波光，穿梭行驶在黄金水道，偶有吸沙船吸着沙儿，划子上的渔翁撒着网儿，鹭鸶衔着鱼儿……好一派山与水相隔，人与物和谐的湖光景色。夜幕之中，星星点点的山村灯火与航灯相映，与天上星光相接，给人以宁静致远之感。日出之时，雾弥江面，人在船中，好似山在行船在移，给人以无限遐想……
    站立船头，遥望赭色的长江之水，沿江的绿色林带，玉带似的沿江公路，彩虹般的跨江大桥，地上天上的星光灯火……我突发奇想，我眼下的长江不像江，不像海，也不像湖，她是一条虹！是一条由江与湖融合的横跨中华大地的彩虹。
    长江巨浪，曾洗涤祖国河山，淘尽无数英雄，推动着中华民族勇往直前！长江无浪，江水仍滋养万物，孕育时代英雄，涌动着中华民族伟大复兴的新潮！（杨先金）
〖-ZW/正文〗
