〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程支援智能诊断精确保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅运用信息技术提高装备保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙云/姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙云、姜华报道：“红军”坦克严重受损，抢修分队立即启动“远程支援系统”，向千里之外的专家求援；某指控系统突发故障，技术人员手持“智能检测仪”对其进行“CT扫描”；抢修受损坦克，维修人员利用野战装备保障网申请器材，快捷准确……这是日前成都军区某装甲旅组织实装演练的激烈场面。近年来，该装甲旅积极运用信息技术提高装备保障能力，成效明显。
    如何提高受损装备的“再生”能力，是未来信息化战场上克敌制胜的重要环节。该装甲旅党委“一班人”认识到：必须改变传统的“眼观、耳听、手摸”等维修方式，运用数字网络、无线通信、多媒体视频、电子地图等信息技术，提高战时装备应急保障能力。为实现异地同步“诊治”，他们建成“远程支援系统”，后方专家组可根据前方传回情况紧急“会诊”。他们还抽调精兵强将攻关，研制出坦克蓄电池快速检测仪等革新成果，大大提高了装备故障检测效率，使该旅装备维修实现由经验型检测向智能型检测的转变。
    同时，该旅建起野战装备保障网，维修器材信息实现网上传输、网上查询、网上申请和网上供应，信息传输快捷高效，维修器材供应及时精确。据该旅装备部孙部长介绍，以前请领器材，逐级审批至少需要半天时间，现在利用网络请领，不到5分钟就能完成。
〖-ZW/正文〗
