〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役登记不是“当兵登记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟保振/韩晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《兵役法》规定，每年12月31日以前年满18周岁的男性公民，都应当在当年9月30日以前进行兵役登记。但在许多地方，有些家长和适龄青年错误地认为，兵役登记就是“当兵登记”，如果不想当兵，就可以不参加兵役登记。笔者通过调查发现，这种错误认识在不少地方普遍存在。
    其实，兵役登记和“当兵登记”有着本质的区别。一是两者的性质不一致。兵役登记是兵役机关对符合服役年龄条件的公民进行的注册管理，目的是为了掌握适龄青年的数量、质量、分布状况等情况。“当兵登记”是每年征兵工作中适龄青年报名应征的通俗说法，是征兵工作的基础；二是两者时机不一致。按照法律规定，兵役登记的实施时机是在每年9月30日之前，而“当兵登记”实施的时机则是在征兵命令公布之后，兵役登记是为“当兵登记”做准备的；三是两者的标准不一致。兵役登记的标准只有一条，就是国防法规定的每年12月31日以前年满18周岁的男性公民。而“当兵登记”的标准显然“苛刻”多了，不仅要看年龄条件，还要看文化素质、身体素质、政治素质等。家长和适龄青年把兵役登记当作“当兵登记”，不单单是概念上的错误理解，更重要的是会缩小适龄青年参加兵役登记的范围，减少预征对象的筛选比例，对国防力量建设带来很多不利影响。
    澄清家长和适龄青年对这两个概念的错误认识并不难。一是兵役机关、乡镇（街道）专武干部要加大宣传国防法规的力度，为公民详细解读法律条文。二是在兵役登记中做好解释工作，如果有必要，兵役机关还可以发动专武干部深入到适龄青年家中讲解兵役登记的若干规定，讲清兵役登记并非“当兵登记”，参加兵役登记是每个适龄青年应尽的法律义务，任何人都不得以任何理由拒绝参加兵役登记。（翟保振 韩晓芳）
〖-ZW/正文〗
