〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新士兵证带来的困惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我怎么就不是‘我’了？”10月28日上午，武警北京总队七支队一中队战士张健拿着新换发的士兵证站在银行柜台前，迷惑不解。原来，张健在自动取款机上取款时因记错密码，导致银行卡被锁。银行工作人员告诉他，必须持本人有效证件才能办理解锁手续。
    然而，当张健拿着新换发的士兵证来到银行营业厅时，工作人员却说银行系统只认储蓄卡开户时的证件号码，不能给予办理。8月1日，武警部队战士全部换发了新式证件，张健的银行储蓄卡是用换发前的士兵证办理的，新式证件换发后，原证件已上交支队警务股统一注销，而新的证件号及有关参数都作了相应的变动。张健只好回支队请警务股出具了军人身份证明函，银行才给办理了银行卡解锁手续。
    此事引起了支队领导重视，参谋长张义认为，换发新士兵证进一步规范了军人的身份认证，是适应换穿新军装的必然要求，但换发后战士的身份认证出现了短暂“盲区”，有关部门应该主动把工作做在前面，加强证件管理，给战士使用身份权提供方便。对此，他们就军人证件的使用与保管进行了专项教育，并要求警务部门对涉及证件变动的军人工资卡统一以新证件进行更新注册，保证官兵工资安全及时到账；对刚毕业的警官及时更换证件；转业退伍军人的证件按照规定收缴注销，从而有效堵塞了军人因证件而诱发的各类问题。（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
