〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光操作”带来一片阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯嘉庆/刘志勇/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空导弹某团党委在士官选取工作中，结合学习贯彻十七大精神，严格按照程序规定办事，不讲情面看素质，不徇私情看成绩，真正还权于基层。
    士官人选为何难住支部
    采访中，政治处主任兰跃飞向记者介绍了去年的一件事：去年11月，该团某发射连发生了一件让支部“一班人”进退两难的事。该连有一个选取三级士官的指标，发射班二级士官小张和炊事班二级士官小刘都是有力的竞争人选。小张军事素质全面过硬，曾率领全班在全团专业考核中夺冠。小刘平时工作勤勤恳恳，踏实肯干，但三级士官选取指标中没有炊事员的名额。经过群众推荐和支委会研究，一致同意推荐小张选取三级士官。
    然而就在这关口，小刘在上级机关工作的舅舅给连队打来电话，询问小刘在连队的工作表现。尽管他没有让连队“关照”小刘的意思，但支部“一班人”还是感到为难。怎么办？支部“一班人”犹豫不决，直到老兵退伍工作全面展开，发射连推荐三级士官的名单还是迟迟没有上报。
    基层连队为何不敢用权
    《军队基层建设纲要》明确规定：在士兵入党、考学、保送入学、选取士官、技术培训等问题上，实行名额、标准、条件和结果公开。士官选取推荐权本来就是属于连队党支部的权力，连队向全连官兵作了公开，支部“一班人”也研究确定了推荐人选，为何迟迟不向上级机关推荐上报呢？
    团党委“一班人”就此事深入讨论，在调查研究的基础上达成共识：出现这样的问题，说到底是担心得罪领导、得罪机关，以至于害怕用权、不敢用权。作为领导和机关，应建章立制，管住方方面面施加给基层的压力。
    制度是有效的“挡箭牌”
    进入四季度，士官选取工作逐渐展开。团党委专门制定了《关于士官选取实施意见》，明确了选取名额、条件、评议、考核等方面的要求，根据基层连队的编制和年度兵比例，将指标一次性分到连队，并在军人大会上公布，接受基层官兵监督。
    为确保基层士官选取的推荐权，团党委充分听取基层意见，按照“控制总量、落实编制、保障重点、优化结构”的原则，从群众推荐到党支部研究报批实行全程公开、阳光操作。与此同时，团党委重申上级有关规定，要求班子成员自觉讲党性、重品行、作表率，不得利用职务之便，向基层“施压”；机关各部门严格执行党风廉政建设责任制，该连队做主的，不许机关“代劳”；该基层决定的，严禁机关插手。凡违规违纪者，一经发现严肃查处。
    记者在该团看到，虽然今年留队士官名额较少，但即将退伍的战士思想稳定，各项工作井然有序。导弹某营指挥连指导员李王盛兴奋地告诉记者：“有了制度做保障，我们干工作就有了底气和勇气，再也没有必要担心会得罪这个、得罪那个了。”
    ■冯嘉庆刘志勇本报特约记者伍轶
〖-ZW/正文〗
