〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场：“看得清”不等于“看懂了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先刚/魏晓方/董启滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术的发展和信息化装备的大量使用，使军队的战场感知能力有了质的飞跃，战场透明度空前提高。然而，“看得清”战场并不等于“看懂了”战场，能够看到战场上的一切并不等于能够理解这一切。
    首先，随机性和偶然性仍将在战争中大量存在。战争是一个充满不确定性和偶然性的领域。特别是未来的信息化战争，参战军队的数量减少，但战争空间却不断拓展，作战空间的维数增多，所涉及的影响因素更多，战场情况瞬息万变，这都为完全“看懂战场”增加了难度。
    其次，战争是实力的较量也是谋略的较量。随着信息化战争的到来，对抗双方总是试图通过运用欺骗和谋略手段提高己方的作战效益，而战场感知系统使我们看清的只是战争中的物化要素，对战争中最重要最复杂的变量――人的思维与智慧还无法把握。因此，在这种欺骗反欺骗、侦察反侦察、信息进攻与信息防御激烈对抗的环境中，即使我们看到了一切，也不一定能够理解这一切，更难于揭示这一切背后所隐藏的一切。
    再次，了解战场情况和判断对抗态势，从根本上说是一种人的思维认识过程。只有经过指挥人员的科学分析、预测、推断，才能揭示出“清晰战场”背后所隐含的真正有价值的信息。然而，由于人的认识能力的局限性和信息技术发展的不平衡性，使得指挥员有限的信息吸收能力与需要消化海量战场信息之间的矛盾更加尖锐，从而也会增大从“看清”到“看懂”的距离。（赵先刚 魏晓方 董启滨）
〖-ZW/正文〗
