〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝开始对俄罗斯进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/张金海/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月5日电 （记者王星桥、张金海、徐松）中国国务院总理温家宝5日下午乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式访问。
    当地时间下午5时30分，温家宝的专机降落在伏努科沃2号机场。俄副外长洛休科夫、俄驻华大使拉佐夫到机场欢迎。国务院副总理吴仪等先期抵达的陪同人员，中国驻俄罗斯大使刘古昌等使馆工作人员以及当地中资机构、华侨华人和留学生代表也到机场欢迎。俄方在机场为温家宝来访举行了欢迎仪式。
    温家宝在机场发表书面讲话说，近年来，在普京总统领导下，俄罗斯社会稳定，经济增长，人民生活水平大幅提高，在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用。他说：“作为好邻居、好朋友、好伙伴，我们为俄罗斯人民取得的巨大成就感到由衷的高兴。”
    温家宝指出，中俄战略协作伙伴关系持续健康稳定发展，达到前所未有的高水平。在中俄“国家年”的有力带动下，两国高层交往频繁，各领域务实合作不断扩大和深化，在国际事务中保持密切的战略协作。中俄关系的快速发展，为两国人民带来了巨大的实际利益，为维护地区及世界的和平与稳定作出了重要贡献。
    温家宝说：“中国政府高度重视对俄关系。我此次来访，就是为了同俄领导人就进一步推动中俄战略协作伙伴关系和各领域务实合作坦诚深入地交换意见。我将会见普京总统，与祖布科夫总理举行中俄总理第十二次定期会晤，共同出席‘中国年’闭幕式等活动。”
    温家宝是在结束对白俄罗斯正式访问后来到莫斯科的。
〖-ZW/正文〗
