〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部与地方联手为聘用人员成才创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营临时工圆了大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周全明/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周全明、特约通讯员王山河报道：11月1日，时针刚刚指向上午8时，在空军后勤部驻广州某部工作的64名临时工，走进宽敞明亮的课堂，听中央广播电视大学广州侨光分校教授讲课。这是军地共育人才带来的新气象。随着后勤社会化保障步伐不断加快，这个部队从劳务市场招聘了一批临时员工，从事饮食保障工作。今年初，空军后勤部领导调研时了解到，这些来自不同省份的临时员工，有不少人学习成绩很好却因种种原因而辍学，他们大多进取心很强。
    “如果给他们提供一个学习机会，既能为部队发展奠定基础，也能帮助他们提高素质。”部队党委落实上级指示，经协商，决定与中央广播电视大学广州侨光分校联合开办大专学历教育班。
    为了让更多临时员工走进课堂，拿到国家承认的大专文凭，部队选择“宽进严出”入学模式，请教员上门授课辅导。考虑到这些临时员工收入不高，部队党委还多方压缩行政开支，筹措经费预付部分学习费用。按照规定，凡是毕业后继续为部队从事后勤保障工作2年以上的，免缴其余学费。
    前不久，临时员工中有22名男青年、42名女青年如愿拿到入学通知书。来自湖南省衡阳市一个偏僻山村的打工妹周茂说，她因父亲患重病而辍学来广州打工，这次接到入学通知书后向家里报喜，父亲激动得哭了。
    据悉，在3年学习时间里，这些临时员工边工作边学习，需要学完22门课修满76个学分。部队领导介绍说，由于临时员工入学前文化程度参差不齐，部队还利用业余时间组织了英语学习小组，每周用半天时间对他们进行强化辅导。
〖-ZW/正文〗
