〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观落实到军事工作各领域和全过程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事工作中贯彻落实十七大关于“把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针”的战略要求，必须着眼国家安全和发展的战略全局，以宽广的战略视野把握军事工作的科学发展大势；必须紧密联系军事工作实际，真正使军事工作各个领域和全过程都实现科学发展；必须确立与科学发展观相一致的辩证思维方法，不断开拓军事工作的新局面。
    ――编者
    以宽广的战略视野把握军事工作科学发展大势
    宽广的战略视野是科学发展观题中应有之义。军队是国家的一个组成部分，军事是政治的一个重要方面和表现形式。以宽广的战略视野，从国家利益的高度思考谋划军事发展，从政治大局的高度推进军事工作，是科学发展观揭示和体现的一个带规律性的要求。
    当前，国际形势和国家所处的历史方位发生了深刻变化。必须清醒地看到，影响我国安全的不稳定不确定因素增多，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强。我国依然面临着军事安全威胁，同时政治安全、经济安全、信息安全、能源安全等方面面临的威胁也不容忽视。世界主要大国在我国周边的地缘战略竞争不断加剧，我国周边安全环境存在着诸多隐患。“台独”分裂势力及其活动仍是我国安全面临的主要威胁。
    面对复杂多变的形势，拓展与科学发展观相适应的宽广战略视野，要求我们必须紧密联系党在新世纪新阶段的三大历史任务和党的十七大确立的战略目标，紧密联系全球化竞争包括军事竞争愈演愈烈的国际现实，把军事发展和军事工作放在国际战略格局深刻变化的大背景中加以思考，放在世界军事变革迅猛发展的大趋势中加以谋划，放在国家安全和发展的大局中加以运筹；要求我们必须坚持从政治高度思考处理军事问题，使军事上的每一项重要工作、重要活动和重要举措，都有利于赢得内政外交的战略主动，有利于实现党和国家的战略目标；要求我们必须坚持从国家利益全局的高度实施军事战略指导，自觉使军事力量的运用服从国家总体战略，紧密配合政治、经济、文化和外交斗争，把战争行动与非战争行动、应对现实威胁与防范潜在威胁、保卫国家安全与维护世界和平统一起来；要求我们必须坚持从提升国家战略能力的高度谋划军事工作，始终着眼于占领世界军事竞争的战略制高点，努力建设一支同国家安全和发展利益相适应、同我国国际地位相称的军事力量；要求我们必须坚持从维护国家发展的重要战略机遇期和全面建设小康社会的高度运筹军事斗争准备，致力于提高军队在新形势下的战略威慑和实战能力，最大限度地预防危机、遏制战争，一旦发生战事也能够掌握主动、控制战局、赢得战争。
    把科学发展观作为军事工作重要指导方针
    把科学发展观作为军事工作的重要指导方针，既是很高的战略要求，更是重大而紧迫的实践课题。必须紧密结合军事工作实际，切实把科学发展观贯彻到军事发展的全过程，落实到军事工作的各个领域，真正实现科学发展观所要求的又好又快发展。
    按照革命化现代化正规化相统一的原则加强全面建设。我军发展的历史和实践都证明，革命化现代化正规化建设是统一的整体，必须全面加强、协调推进，这是军事工作贯彻落实科学发展观的基本要求。必须把革命化建设放在第一位，始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。必须坚持以现代化建设为中心，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，加快机械化和信息化复合发展；进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变；加紧培养高素质新型军事人才，为军队的信息化建设和作战提供强有力的人才和智力支持；深入开展科技练兵，努力提高训练的科技含量，创新训练内容、方式和手段，促进部队战斗力的发展。必须高度重视正规化建设，深入研究信息化条件下和社会主义市场经济环境中建军治军的特点规律，贯彻依法治军、从严治军的方针，加强军事法制建设，严格落实条令条例和规章制度，推动正规化建设向更高水平发展。军事斗争准备是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，应坚持以军事斗争准备为龙头，大力促进和带动各项军事工作。
    注重解决体制机制上制约军事工作发展的深层次矛盾和问题。随着战争形态由机械化向信息化加速转变和我国改革开放的深化，一些体制机制上的深层次矛盾和问题日益凸显。应坚持解放思想、实事求是、与时俱进，加快中国特色军事变革步伐，着力推进军事理论、军事技术、军事组织和军事管理创新。应深化体制编制和政策制度的调整改革，进一步转变领导管理方式，为军事工作科学发展提供更具活力的体制机制保证。应适应信息化条件下一体化联合作战的需要，建立健全联合作战指挥体制、联合训练体制和联合保障体制，优化力量结构和部队编成。应更新管理观念，增强科学管理能力，积极探索具有我军特色的科学管理模式，不断提高现代管理水平。应深入研究新的历史条件下建军治军特点规律和人民战争战略战术，繁荣和发展军事科学。
    充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神。科学发展观的本质是坚持以人为本。军事工作必须把以人为本作为重要的建军治军理念，坚定地相信和依靠广大官兵，把推进军事工作与促进官兵全面发展有机统一起来，不断提高官兵素质，大力培育战斗精神，充分调动官兵练兵积极性，充分发挥官兵在军事工作中的主人翁作用。应加强新形势下的军队内部政治民主、经济民主、军事民主建设，深入开展尊干爱兵教育，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。军事工作贯彻以人为本，应符合军队作为武装集团的特殊性，适应遂行作战任务的要求，有利于提高部队战斗力。应教育广大官兵正确认识军人的义务和权益，不断增强纪律观念，大力发扬爱国奉献精神，自觉为祖国为人民为军队多作贡献。
    确立与科学发展观相一致的辩证思维方法
    统筹兼顾是科学发展观的根本方法。军事工作是一个互为条件、整体联动的综合体系，只有善于运用与科学发展观相一致的辩证思维方法统筹军事工作中的重大关系，解决军事领域中的重大问题，才能把各方面的资源整合起来，保证各项工作落到实处。
    必须正确处理顶层设计与上下贯通的关系，从战略层次实施统一规划。作为军事工作重中之重的信息化建设，是科学技术水平比以往任何时候都高得多的现代化建设，是整个军事形态的系统质变，涉及面广、建设周期长、技术性强、投资大、要求高。建设和管理好这样一个复杂大系统，使各分系统、子系统形成结构紧密、功能互补、协调有序、灵敏高效的作战体系，必须运用大系统的思维和方法进行科学的顶层设计，从战略层次实施统一规划，从顶层抓起，向下贯通，最大限度地谋求结构和功能的优化，使各个领域、各个要素协调发展，提高整体效能。应该承认，前些年信息化建设出现的一系列分歧和矛盾，导致信息化建设的无序，造成资源的浪费，阻滞信息化建设进程，原因就是缺乏顶层设计，或者说是顶层设计不太科学。只有科学规划才可能规避失误，才能确保信息化建设沿着正确轨道前进。
    必须正确处理优化系统与综合集成的关系，全面提升联合作战能力。军事工作要科学发展，必须坚决摒弃各军兵种、各部门“自我中心”、“自我体系”的发展思路，打破“大而全”、“小而全”和一切都要“我建、我有、我管、我用”的陈旧观念，下大力解决各自为政、各行其是、力量分散、盲目建设、重复建设以及各系统片面冒进等问题，按照科学发展观和信息化条件下联合作战要求，牢固树立综合集成观念，在综合集成上做文章，通过综合集成寻求战斗力的跃升。搞好综合集成，应充分运用军事工作中信息技术的联通性和渗透性，从有利于信息的快速流动与共享出发，合理构建军队组织和配置各种资源，把分散的内容形成体系，把多元的要素成龙配套，把大大小小的分系统整合成宏观有序、整体优化的大系统，实现各作战要素、单元、系统的互联互通互操作，达成战斗力的集优聚能，全面提升信息化条件下联合作战能力。
    必须正确处理全面发展与重点突破的关系，推进跨越发展和整体转型。我军的政治性质、物质基础、科技实力、军事现状等因素，决定我们的战略选择只能是着眼军事斗争需要，密切关注世界军事发展，加强科学筹划，深入研究解决好军事工作和军事斗争准备面临的方向性、战略性重大现实问题，解决好制约军事工作发展和战斗力提高的“瓶颈”问题，真正把资源用在刀刃上，使有限投入获得最佳效益，以重点突破带动和促进军事工作的整体跃升。当前，在人才培养方面，重点是努力造就一大批能驾驭现代战争的新型高素质军事人才；在国防科技和武器装备建设方面，坚持有所为有所不为，集中力量发展那些一旦突破就能对提高我军作战能力产生重大作用的关键技术和武器装备，形成我们独有的优势，切实提高我军的威慑能力和实战能力；在体制编制改革方面，从精简员额为主转到以优化结构、理顺关系为主，重点抓好结构调整和指挥体制改革；在军事力量建设方面，着重加强重点部队、海军、空军和二炮建设，切实提高信息化条件下的作战能力；在军事训练方面，重点进行联合火力打击、空袭反空袭作战、信息战等演练，提高诸军兵种联合作战能力；在军事理论研究方面，着重研究世界军事发展趋势，探索信息化战争的特点规律和新形势下的建军治军特点规律，研究立足于我军现有装备克敌制胜的战略战术，特别是加强研究信息化条件下人民战争的战略战术。
    必须正确处理总体目标与稳扎稳打的关系，坚持在循序渐进、分步实施中不断推进。推进军事工作，实现跨越式发展，是一个循序渐进、逐步积累的长期过程。在当前我国物质基础还不够雄厚、科技水平特别是国防科技还不够发达的情况下，只能循序渐进，分步实施，稳扎稳打，通过量的充分积累达到质的飞跃。当前，我们正处于由机械化半机械化向信息化的全面转型。这一转型是在机械化尚未完成的基础上进行的，是信息化因素经过不断积累、从非主导地位上升为主导地位的发展过程。完成机械化与信息化建设的双重历史任务，涉及军事工作的各个领域、各个方面和各个系统，没有长期量的积累，是根本无法实现的，所以要切忌脱离实际，好高骛远，急于求成。军事工作贯彻落实科学发展观，必须跳出突击式、应急式、走一步看一步等发展模式，避免短期行为，善于把握世界新军事变革的总体趋势，抓住信息化这一决定战争和军队发展方向的主导因素，在已有的基础上制定和实施远中近衔接、内容完备、体系配套的规划，不断加强信息化因素的积累，按计划完成“三步走”发展战略规定的各个阶段任务，踏踏实实地朝着建设信息化军队的战略目标不断迈进。
    ■国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
