〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“扁鹊论医术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扁鹊是我国古代名医，被人尊为“医仙”。有一天，魏文王问扁鹊：“你们家兄弟三人都精通医术，你认为谁的医术最高明？”扁鹊不假思索地说：“我大哥的医术最高明，其次是二哥，医术最不济的就是我了。”文王不解：“可是你的名气最大啊，什么原因呢？”扁鹊回答说：“我大哥在病人有隐患但尚未发病时就治病，病人不知道他事先能铲除病因，也很少有人在发病前看病，所以他的名声无法传出去。我二哥在病人病情刚发展起来的时候治病，一般人以为自己只是得了小病，一治就愈，所以他只是乡里有名气。而我是在病人病情严重时候才发现病和治病，还常常动大手术，所以许多人都以为我医术高明。”魏文王觉得有道理，说“你说得很对”。
    扁鹊的这番话表现的不只是他的诚实和谦逊，还在于他给我们提供了一个考虑问题的思路，就是用什么样的态度来对待一个人的能力和业绩。扁鹊对这个问题的认识是清醒的，其大哥防患于未然，二哥治病于萌芽，无疑都要比自己只到病人病情严重时才能看出来并进行施救的水平要高得多，可论功名却往往不成正比。其中原因是什么呢？我觉得就在于人们有一种“实用性思维”，也就是在某一关键事情上，只有你付出更多且有效的劳动才承认你，否则都会被轻视和忽略。
    扁鹊的医术观其实就是一种识人观。古往今来有不少这样的人，他们只看到对方能做什么具体的事，能干什么活，而看不出其远见卓识和雄才大略。霸王项羽就属于这样的人，当年韩信、陈平等诸多富有战略眼光的名将和谋士都在其麾下，但项羽却眼圈狭小，看不出他们的大智大勇，一个也不重用。结果他们中有的人投奔到刘邦门下，成为一代名将，最终将项羽消灭。三国时期的袁绍也是这样的人。官渡之战前夕，富有远见的谋臣田丰分析敌我兵情，觉得暂不宜与士气正旺的曹操部队交战。袁绍不仅不听，还将田丰囚禁起来。结果不出田丰所料。可战败归来的袁绍不仅不视田丰为高明，反而将其杀之。由于人的学识、经验和智商不同，生活中不乏富有卓识远见和能够见微知著的人，他们能够将一些不良后果消灭在萌芽状态。对于这样的人，我们不仅要听其言，还要作为重要人才加以推崇，使得他们声名远播，提出更好更多的建议，这对于我们的事业大有好处。
    扁鹊的医术观也是一种业绩观，就是以什么样的眼光和态度来看待一个人的业绩。不否认，有的人把具体工作做得很扎实、很出色，值得嘉许。但也不应忽视那些事前有预料、防患于未然的人，他们的一句预言、一次遏制，就能把事情的恶果消灭在萌芽状态，所产生的效益要比亡羊补牢高得多。在布鲁塞尔广场上有一尊尿童的雕塑，据传当年法军入侵比利时，在法军堆集大量炸药，点燃导火索破城的千钧一发之际，路过此处的小童于廉急中生智，用自己的一泡尿浇熄了曜飨斓牡蓟鹚鳎从而保住了全城人的性命。小于廉这一英雄壮举可谓千百雄兵所不能比，为此，比利时人将其视为英雄，为其塑像，完全应该。可生活中有的人并不这样想问题，“焦头烂额座上客，曲突徙薪阶下囚”，在一个单位出了问题，往往是抢救者受到表扬奖励，而那些有预言并能防止事故发生者却被忽视，即使受表扬也轻描淡写。这样的结果，往往是人们不愿意对一些问题进行前瞻性思考，即使有思考、有预见也不愿意积极主动地说出来，这对于我们在工作中预防隐患，提高效益是不利的。
    读扁鹊一番话，觉得他不只是名医，也是一位哲人，其语言中的哲理很值得我们铭记。（吴军）
〖-ZW/正文〗
