〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村入伍的士兵退役有何安置待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73011部队陈霜赢读者：
    你来信说，你是农村入伍的士兵，想知道农村入伍的士兵有哪些退役安置待遇？
    这方面的规定包括：一是《兵役法》第56条规定：“义务兵退出现役后，按照从哪里来、回哪里去的原则，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府接收安置：（一）家居农村的义务兵退出现役后，由乡、民族乡、镇的人民政府妥善安排他们的生产和生活。机关、团体、企业事业单位在农村招收员工时，在同等条件下，应当优先录用退伍军人。荣获二等功以上奖励的，按照本条第（二）项规定安排工作。”这里的“本条第（二）项”的内容是：“家居城镇的义务兵退出现役后，由县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市的人民政府在本地区内统筹安排……”二是《士官退出现役安置暂行办法》（以下简称《暂行办法》）第4条规定：“退出现役的士官符合下列条件之一的，作转业安置：（一）服现役满10年的；（二）服现役期间荣获二等功以上奖励的；（三）服现役期间因战、因公致残被评为二等、三等伤残等级的；（四）服现役未满10年，符合本办法第二条第（四）项情况的；（五）符合退休条件，地方需要和本人自愿转业的。”也就是说，如果农村入伍的士官符合上述条件，作转业安置的，享受城镇退役士兵的安置待遇。三是《暂行办法》第12条第2款规定：“农村入伍的初级士官服现役期间，保留承包土地、自留地；中级以上士官复员后，没有承包土地、自留地的，重新划给。农村入伍符合转业条件的士官，本人要求并经批准作复员安置的，允许落城镇户口。”四是部分地区对农村入伍的士兵还有更具体的退役安置规定，主要是在生产、住房、就业等方面，给予帮助、扶持和照顾。
    ■律师 荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
