〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为什么要始终不渝走和平发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告在统筹国内国外两个大局的基础上，深刻分析和阐述了当前我国所处的国际环境，强调“和平与发展仍然是时代主题，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流”，再一次向国际社会明确宣示了中国坚定不移地走和平发展道路的决心，以及真心实意推动建设和谐世界的真诚意愿。报告提出了国与国之间在政治上相互尊重、平等协商，经济上相互合作、优势互补，文化上相互借鉴、求同存异，安全上相互信任、加强合作，环保上相互帮助、协力推进等主张。这是始终不渝走和平发展道路的中国，将自身的发展与人类共同进步联系在一起，努力维护世界和平、促进共同发展的宣言书。为使广大读者更好地理解其中的新观点、新理念，本报特约请有关专家对此进行讲析，从今日起陆续推出。――编者
    胡锦涛总书记在十七大报告中关于国际形势和外交政策部分强调：“中国将始终不渝走和平发展道路。”这是胡锦涛同志代表中国共产党、中国政府和中国人民向全世界做出的重要政策宣示。
    任何一个国家、一个政党要想使自己的事业取得进步和发展，必须符合时代的潮流，走和平发展道路正是顺应了时代潮流
    走和平发展道路是完全符合时代潮流的。在上个世纪很长的时间里，世界是处于战争和革命的时代，人类经历了两次世界大战。自有人类历史就有战争，然而这两次世界大战是人类历史上最残酷、最血腥、造成创伤最严重的战争。与此同时，人类社会长期积累的矛盾和问题导致在一系列国家爆发了革命，包括俄国十月革命、中国革命和战后一系列国家争取民族独立和解放的斗争。人类经过艰苦卓绝的奋斗，推动社会长期积累的一些矛盾得到了解决，迎来了以和平和发展为主题的时代。人类社会总是不断进步的，以和平与发展为主题的时代较之战争与革命的时代大大向前推进了一步。
    纵观人类历史，任何一个国家、一个政党要想使自己的事业取得进步和发展，必须符合时代的潮流。半封建、半殖民地的旧中国，严重束缚了生产力的发展，列强的入侵加剧了社会矛盾，中国人民在中国共产党的领导下起来革命，顺应了时代潮流，取得了胜利。
    时代同世间一切事物一样，是变化和发展的。邓小平同志以敏锐的洞察力及时把握时代的变化。他在上世纪80年代初会见外宾时指出：当今世界面临两大问题，一个是和平，一个是发展，两大问题一个也没有解决。邓小平同志的话很简短，但寓意深刻。十分明显，在战争与革命的时代，世界所面临的主要问题是战争与革命，战争与革命成为时代的主题。进入新的时代，世界面临的问题是和平与发展。和平是发展的先决条件，没有和平，一个国家是无法建设和发展的，这样，和平与发展就成为时代的主题。我们党据此及时提出了我们的时代是以和平与发展为主题的时代，和平、发展、合作是时代的潮流。
    走和平发展道路是中国共产党人作出的战略抉择，既考虑到时代变化，又考虑到中国人民的需要和世界人民的利益
    时代的变化是国际关系中最大的变化，其意义不可低估。中国的改革开放始于党的十一届三中全会，三中全会决定把党的中心工作转移到经济建设上来，这是一个历史性的转折，这个转折是与时代的变化密切联系的。在改革开放以前，为了准备打仗，我们的沿海地区属于前线，是不发展的。然而，改革开放以后，我们首先开放的、并且发展最快的恰恰是沿海地区。如果没有看到时代的变化，我们会这样做吗？显然是不可能的。
    邓小平同志关于时代主题变化的判断，是一个大判断，经历了时间的考验。我们都记得，在1989年之后，东欧剧变、苏联解体，中国面临的国际形势是相当严峻的。在如此严峻的国际形势下，中国不仅没有关上国门，相反，邓小平同志却强调：胆子再大一点，步子再快一点。中国不仅没有关门，相反是更加开放了，迎来了中国的大发展，这是何等的气魄！邓小平同志这一气魄的重要依据就是时代变了。中国自1978年改革开放以来，经济年平均增长率为9.67%，这是人类经济发展史上亘古未有的。中国之所以能够如此快速地发展，就是适应了时代的潮流，中国要想进一步快速发展，也必须继续适应时代的潮流。
    走和平与发展的道路是中国共产党人作出的战略抉择，既考虑到时代变化，又考虑到中国人民的需要和世界人民的利益。世界历史上的大国在崛起的时候总是走侵略与扩张的道路，充满着血雨腥风。他们的国家是崛起了，但是给许多国家和人民带来了无穷的灾难，同时自己也付出了沉重的代价。今天的中国还能重蹈历史上大国崛起的覆辙吗？不能，绝不能走那条路！那是一条死路。我们党在总结了历史经验和教训、审慎地分析了当前的国际形势和发展趋势的基础上，毅然决然地选择了和平发展的道路。29年的实践告诉我们，这是一条有利于中国，也有利于世界的道路。
    走和平发展道路，我们奉行的是互利共赢的开放战略，我们不仅这样说，也是这样做的。为什么要开放？这是中国共产党人总结历史经验教训得出的一个重要结论。中国曾经是一个在世界上遥遥领先的国家，可是到了1949年，中国却国弱民穷，可谓一落千丈。中国为什么落后了？邓小平同志指出，封闭导致落后，落后就要挨打。要赶上去必须开放，要开放就要发展对外合作。如果对外合作，只是中国赢，别人输，这样行得通吗？显然，那是行不通的。只有互利共赢，合作才是有生命力的，才能够持久。
    胡锦涛同志在十七大报告中指出：“中国将始终不渝奉行互利共赢的开放战略。”这个战略的最大特点就是将自己经济增长的成果与世界分享。这绝不是讲什么漂亮话，而是以事实为依据的。现在，中国到位的外资总量大约是7500亿美元，外部投资对中国现代化建设发挥了重要作用。在中国到位的外国直接投资的总量相当于日本的5到6倍，韩国的10倍。外国直接投资是衡量一个国家开放度的重要标志。从这个意义上说，中国的开放度超过日本和韩国，这是国际上所公认的。外资来到中国，促进中国经济的发展，外商也赚了很多钱。2006年，中国GDP总量为近2.7万亿美元，占全球GDP的5.5%。然而，中国对全球经济增长的贡献却大大超过了5.5%，这是中国在和平发展过程中与世界分享自己的经济增长成果的又一个重要例证。
    中国坚持走和平发展道路，不仅会促进中国的繁荣与统一，也会对21世纪世界的和平与发展做出重要贡献
    和平与发展是当今世界面临的两大问题，同时也是世界人民的共同利益所在。环顾全球，可以看到有两股潮流在较量：一股是和平、发展、合作的潮流，另一股是冷战、对抗、冲突的潮流。前者代表着未来，后者代表着过去，这两股潮流的较量将决定21世纪人类的命运。中国始终不渝走和平发展道路就是要为加强和平、发展、合作这股时代潮流做出自己的贡献。一切有利于和平的事情，一切有利于发展的事情，中国人民都会积极支持、积极推动、积极去做。
    当今世界面临着许多热点问题，我们主张和平解决国际争端。朝核问题是一个非常突出的例子，由于中国采取主动，朝核问题先是举行了三方会谈，后来是六方会谈。由于六方的共同努力，朝核问题取得了突破性进展。同样，对于伊朗核问题、巴以冲突和苏丹达尔富尔问题，中国都是积极参与推动实现和平解决。和平解决国际争端符合当事国利益，也符合世界利益。
    随着全球化的推进，南北差异扩大，发展问题突出。解决发展问题需要世界各国人民共同努力，发达国家应做出更大的贡献。中国是一个发展中国家，在推动世界发展方面，中国正在尽到自己的国际责任。中国与亚洲、非洲和拉丁美洲的发展中国家开展了多种形式、平等互利的合作。全世界都看到，凡是与中国经济合作发展快的国家，其经济发展就比较快，人民的生活都有了较为明显的改善。
    当今世界并不安宁，为了维护国家主权和领土完整，保证我国现代化建设在一个和平稳定的环境中进行，中国当然需要一个现代化的国防。世界上任何一个国家在实现现代化的过程中，国防现代化都是一个重要组成部分。中国奉行的是防御性国防政策，不搞军备竞赛。中国永不称霸，永不扩张。
    我们中国人希望自己好，也希望世界好。2005年9月15日，胡锦涛同志在庆祝联合国成立六十周年的首脑会议上郑重地向世界提出“建设持久和平、共同繁荣的和谐世界”的理念。在十七大的报告中，胡锦涛同志对这一理念又作了进一步的阐述。走和平发展道路，对外奉行互利共赢的开放战略，构建持久和平、共同繁荣的和谐世界，这个“三位一体”的我国对外工作的指导方针是中国特色社会主义理论体系的一部分。在上述方针政策的指引下，中国全方位外交取得了进展，国际地位在提高。中国坚持沿着这条道路走下去，不仅会促进中国的繁荣与统一，而且会对21世纪世界的和平与发展做出重要的贡献。
    外交学院院长吴建民
〖-ZW/正文〗
