〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国中青年德艺双馨文艺工作者表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 中宣部、人事部、中国文联5日在京举行第二届全国中青年德艺双馨文艺工作者表彰大会，授予56名艺术家“全国中青年德艺双馨文艺工作者”荣誉称号。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在会议上强调，广大文艺工作者要深入学习宣传贯彻党的十七大精神，进一步增强责任感使命感，更好地发挥积极性主动性创造性，更加自觉更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣。
    刘云山指出，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，对于推动党和国家事业发展具有重大而深远的意义。胡锦涛总书记的报告突出强调了加强文化建设、提高国家文化软实力的极端重要性，对兴起社会主义文化建设新高潮、推动社会主义文化大发展大繁荣作出了新的部署。文艺界要把学习宣传贯彻党的十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，围绕主题、掌握精髓、联系实际，把智慧和力量凝聚到贯彻落实十七大精神、繁荣发展社会主义文艺的伟大事业中来。
〖-ZW/正文〗
