〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个处分被撤销的始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建春/陈杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在十七大报告中提出，坚持依法治军、从严治军，完善军事法规，加强科学管理。依法治军的“法”是广义的，泛指各种法律法规、条令条例、规章制度，部队要加强科学管理，就必须以此作为基本原则和依据。法的作用，不只是告诉官兵不能做什么，还要提倡引导官兵怎么做，帮助官兵维护合法权益。从今天开始，本版将连续推出《学习贯彻十七大精神――从科学管理看依法治军》系列报道，通过查找日常工作生活中一些习以为常、熟视无睹但细究起来又违反法规制度的做法，探索解决依法治军进程中的新矛盾和新问题。欢迎读者提供新闻线索。
    ――-编者
    近日，第二炮兵某部党委作出决定：撤销该部某营二连对战士苏正斌的警告处分。这件事在基层带兵人中引起了极大震动。
    擅自脱离岗哨挨处分
    前不久，二连战士苏正斌、付万伦站夜岗值勤时，突遇冰雹袭击，气温骤降，两人被冻得直打哆嗦，难以在岗哨上继续值勤。于是，苏正斌便自作主张叫付万伦先在哨位上盯着，自己跑回连队取大衣御寒。可是，因为第二天要检查内务秩序，军用大衣都叠得整整齐齐放起来了，苏正斌只好又去连队储藏室拿军用毛毯，结果一来二去耽误了时间，过了十多分钟才往回赶。
    苏正斌抱着毛毯气喘吁吁跑回哨位时，恰好撞上前来查岗的值班干部，被逮了个正着。擅自脱离岗哨非同小可，第二天上午，值班干部便将此事上报了连队干部。
    连队干部一听就火了：二连连续两年争创先进连队都没能成功，今年年初，营党委就给二连党支部定下目标，年底一定要争创先进连队。而且目前部队正在开展“条令学习月”活动，战士擅自脱离岗位严重违纪，岂不是顶风作案？一定要严惩不贷。于是，连党支部“一班人”一碰头，立即作出了给予苏正斌警告处分的决定。
    战士依法申诉维护权益
    处分决定宣布后，连队上下议论纷纷，有的说这么小的事没必要小题大做，何况是特殊情况，应该以说服教育为主；也有的说，哨兵擅离职守、自作主张，无论什么特殊情况都应该给处分，才能够体现出连队从严管理的决心。
    当事人苏正斌更有一肚子说不出的委屈：在当时的情况下，如果继续坚持值勤，肯定会着凉生病，造成非战斗减员，哨兵应该灵活机动地处理类似情况。脱离岗位是我的错，但也不至于不分青红皂白就给处分吧？而且我们还留了一个人坚守岗哨，也没有造成什么严重后果，我所犯错误的性质和情节够不上《纪律条令》规定的处分条件。
    于是，在连队宣布处分的第二天，苏正斌根据《纪律条令》的相关规定，按照申诉程序提出申诉，认为连队对自己作出的处分决定不合法，要求撤销。
    从申诉事件中找差距
    苏正斌向上级机关提出申诉后，引起了该部领导的高度重视，责成军务科派人调查核实，在详细了解事实的基础上，纠正了二连作出的处分决定，改为连队党支部对苏正斌进行批评教育，并让其写出书面检查。对这样的处理结果，苏正斌心服口服。同时，调查组还指出连队干部在宣布处分决定前没有同受处分战士见面，也没有听取本人意见，违反了实施处分的程序。对于这种轻率实施处分的做法，调查组提出了严肃批评。
    这件事给基层带兵人上了一堂生动的教育课，部队长张光忠和政委陈浩专门找部分连队干部开了一次座谈会，告诉大家处分的原则是惩前毖后，治病救人，条令条例不是单纯用来惩罚战士的，应当依据事实，惩戒恰当，通过科学管理达到最好的教育效果。
    同时，这件事还给带兵人一个启迪：随着依法治军理念和法制教育的深入落实，战士的民主法制意识逐步提高，因此，基层带兵人要牢固树立依法带兵、依法管理的意识，认真吃透条令条例的规定，这样才能解决部队建设中的新情况和新问题。该部党委举一反三，开展了“学习条令法规，强化爱兵意识”的教育整顿，较好地解决了个别干部存在的管理教育方法简单粗暴、法制观念淡薄和条令意识不强等问题。
    随后，该部党委出台了一系列措施改善值勤战士的条件，给值勤战士配发了保暖内衣、护膝，给各岗哨上都安装了电话，以便值勤战士遇到特殊情况及时请示汇报。（张建春 陈杨）
〖-ZW/正文〗
