〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造和谐关系重在化解矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫新光/许震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建和谐社会，推进军队内部的和谐建设，是在不断化解矛盾、解决问题的持续过程中逐步实现的。然而，有的同志认为，在构建和谐社会的背景下，承认矛盾就意味着形势不好，讲问题就是“抹黑”，所以，对一些矛盾和问题不是积极面对，而是设法回避。如此有意回避矛盾和问题，不愿意做艰苦细致的工作的态度必然影响内部和谐的质量。
    工作中，矛盾的主要方面大都在领导，因此领导干部应当勇于面对自己的失误和群众的呼声。比如对一些涉及官兵切实利益的决策，有的开始时对事物了解不深，后来发现不符合实际；有的随着时间的推移，原来的措施与后来变化了的情况已不相符，不能反映群众的愿望。对这些问题，自己一旦认识到就要及时纠正。接受了群众的意见，纠正了这些问题不是“服软”、“认输”，而是服务群众的具体行动，有利于融洽领导与群众的关系。唯物辩证法告诉我们，矛盾是普遍存在的，积极面对，勇于化解，就是和谐的推助器、政绩的增长点；相反，企图掩盖矛盾，文过饰非，其做法就是干群关系紧张的催化剂、不和谐的摩擦点。
    保持和谐内部关系，要努力解决好历史遗留问题。有的遗留问题虽然是前任的问题，但新官要理旧账，继任者接过权力就意味着接过了矛盾和问题；为官有任期，党和军队事业无任期，关心群众、服务群众无任期。在解决前任问题时会遇到这样的情况，有的前任是老领导，现在又是上级，还住一个院子，自己上任就纠错，怕老领导不高兴。面对这样的情况，我们应该有这样的认识，就是事物的发展总是呈现阶段性特点，有些做法当时是对的，但时过境迁就不能不与时俱进。应当说，继任者只要向前任和群众把这一道理讲清楚，解决遗留问题是不会遇到太大阻力的。当然，遗留问题往往也是“老大难”问题。对此，还是本着以人为本的态度来对待它，不论这些问题遗留多久，都应当下大力攻关破难，一时不能解决的也解释清楚，不能因为遗留问题成为影响内部和谐的死结。
    营造和谐内部环境，还要妥善处理好对上对下的关系。服从上级是必须坚持的组织原则，大多数情况下，上级作出的决策指示，其权威性、正确性勿容置疑。但任何事情都不是绝对的，特别是对下情缺乏足够了解，又不做深入调查的情况下，决策失误有时难免。作为下级如果不敢及时真实地报告反馈情况，有效纠正偏差失误，表面上看是忠实地执行了上级的指示要求，但却会使不和谐的因素越积越多。有时当上级要求和群众希望之间发生矛盾的时候，作为领导者一定要积极协调，上面的要求不妥当，要大胆反映；群众对上级要求有误解，要主动解释。把上级与群众之间的“桥”当平当稳，上下和谐、全局和谐的局面就会更好。（矫新光 许震）
〖-ZW/正文〗
