〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那一本党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦远鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的床头柜里保存着一本老旧的党章，边角已经磨损，纸张也稍稍泛黄，是爷爷留给我的。我一直珍藏着它，因为它不仅寄托了爷爷对我的期望，也时刻提醒我、激励我，让我牢记自己是一名共产党员。
    爷爷是一名老党员，在村里的小学校默默地当了几十年的民办教师，送走了一批又一批学生，换来的是满头银发。2001年夏天，19岁的我如愿考上军校。临行前，爷爷将这本他珍藏了多年的党章递到我手里，语重心长地说：“鹏伢子，你这一去，就是党的人了，要听党的话，在部队好好干！”谁曾想，在我从军不久爷爷就溘然长逝，临行前的这番叮咛竟成为爷爷留给我的遗言。
    在军校，我通过不断接受党组织的教育，渐渐对爷爷说的那番话有了更深的理解，对党的感情和认识也与日俱增。我始终牢记爷爷的嘱托，积极工作，刻苦学习。大三时，我光荣地加入了党组织。从此，我将爷爷的党章放在身边，每当我在工作中遇到困难、心中产生困惑，抑或思想有所放松时，这本党章总能给我无穷的力量。
    记得2005年，我面临着毕业分配，当时我也想分配到离家较近的地方，以便照顾父母，结果分到边远地区。分配结果让我一度产生了消极情绪。就在收拾行李准备离校时，我无意中翻出了那本党章。面对这本鲜红的党章，我再次想起了爷爷的谆谆教诲，想起了党员的责任和义务，心中豁然开朗。第二天，我信心百倍地打起背包，踏上报到的火车。
    前不久，党的十七大审议通过了新修改的《中国共产党章程》，把十七大报告确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署等内容写进党章，体现了党的理论创新和实践发展取得的新成果，句句说到了咱们党员的心坎上，同时也对每一位党员提出了新的更高的要求。学习十七大党章，我从中感受到了新的力量，在心里默默嘱咐自己，牢记爷爷的教诲，对照党章严格要求自己，全面提升素质，为部队现代化建设贡献力量。（秦远鹏）
〖-ZW/正文〗
