〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团党的十七大精神首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为推动兴起学习宣传贯彻党的十七大精神的热潮，根据中央要求，由中央宣传部会同中央有关部门，邀请党的十七大文件起草组部分成员和部分理论工作者，组成党的十七大精神宣讲团，到各地开展宣讲。
    冷溶的报告从四个方面谈了学习党的十七大精神的体会，深入阐明了高举中国特色社会主义伟大旗帜，毫不动摇地坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系；深入贯彻落实科学发展观，更加自觉地、坚定地走科学发展的道路；努力按照全面建设小康社会的新要求和战略部署，加快推进社会主义现代化；以改革创新精神推进党的建设新的伟大工程，为开创中国特色社会主义事业新局面提供政治和组织保证等问题。宣讲报告紧扣党的十七大报告的主题，坚持理论与实际结合、历史与现实结合，既有理论深度，又有现实针对性，引起了全场听众的反响。大家表示，要全面、准确地学习贯彻党的十七大精神，把党的十七大精神化作搞好本职工作的强大动力，以更加出色的工作成绩，体现学习贯彻党的十七大精神的丰硕成果。
    报告会由中央宣传部副部长雒树刚主持。在京党政军机关司局级以上领导干部，中央企业负责人，首都高校负责人和部分骨干教师、学生，马克思主义理论研究和建设工程专家，各省区市党委宣传部副部长、讲师团团长，共约3000人参加了报告会。
    中央宣讲团在首场宣讲报告会后，11月6日起赴全国各地宣讲。
〖-ZW/正文〗
