〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥”翩翩绕明月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北京航天飞行控制中心目击我国首颗绕月探测卫星环月飞行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/武天敏/杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大屏幕上，一只金色的“鸿雁”张开蓝色的翅膀，向着天边的明月飞翔、飞翔……
    2007年11月5日10时40分，中国第一颗绕月探测卫星“嫦娥一号”飞越187万公里的迢迢天路，来到了月球身边。
    此时此刻，卫星运行速度为每秒2.4公里，相当于喷气式客机速度的10倍。如不及时制动减速，卫星将与月球擦肩而过。倘若制动过量，卫星将一头撞向月球。
    成败攸关，千钧一发。迄今为止，人类开展的120多次探月活动，成功率不到50%。美国、苏联的第一颗探月卫星均在最后关头功亏一篑。
    今天，遥远的太空中，“嫦娥”能否牵住月亮的手？世界在注视着中国！
    10时40分37秒，北京航天飞行控制中心的大屏幕上，出现了壮观的一幕：黝黑的天幕中，卫星一侧突然绽放出两朵橘红色的火花，卫星调姿发动机准时点火。
    瞬间，“体重”2300多公斤的“嫦娥一号”犹如仙女起舞，撩动如蓝色裙裾的太阳能帆板，轻盈地扭转身躯，来了一个180度的旋转。
    这是一次漂亮的“太空芭蕾”，“嫦娥”做好了“刹车”的准备。但是，它依然在执着地高速飞行。
    11时15分，软件专家欧余军按下了制动发令键，一串指令如同无形的“缰绳”，从祖国的心脏飞向38万公里之外的“嫦娥”。
    顿时，卫星主发动机向卫星的前进方向喷出熊熊烈焰。卫星速度逐渐减小，月球引力逐渐增大。亘古照耀华夏的月球，首次张开臂膀，向“嫦娥”发出了热情的邀请。
    大屏幕上，“嫦娥”翩翩，牵引着一条绿色的轨迹，告别了从地球延伸了38万公里的大椭圆轨道，好像一条蜷曲的常春藤，向着银白色的月球靠拢、靠拢……
    11时37分，调度员肖龙报告：“发动机关机！”与此同时，标志卫星实际轨道的红色椭圆，与预定轨道的绿色椭圆猛然重合，定格。
    大屏幕上，只见“嫦娥一号”在月球身边潇洒地上扬，画出一段优美的弧线，将一轮明月揽入怀中。
    “‘嫦娥一号’成功入轨！”一声欢呼，让大厅里凝固的空气顿时沸腾。掌声响起，飞控人员纷纷拥抱庆贺，一双双熬红的眼睛里，闪烁着晶莹的泪光。
    至此，“嫦娥一号”第一次近月制动圆满完成，“中国星”第一次开始环月飞行！
    “今夜月明人尽望。”今天，“嫦娥奔月”不再是神话。航天城的夜宴餐桌上，启开了庆祝的香槟。
    今宵，广寒宫里，那吴刚想必也会捧出酝酿了几千年的桂花酒，欢迎来自故乡的“嫦娥”。
    美酒飘香，醉了金秋，醉了中国！
    （本报北京11月5日电）
〖-ZW/正文〗
