〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在莫斯科感受“中国年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘左已〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俄罗斯“中国年”期间，作为一名在俄罗斯留学的中国学生，我有机会感受到了“中国年”在俄罗斯产生的积极影响，以及俄罗斯民众对于了解中国的巨大热情。
    今年3月，中国国家展在莫斯科克洛库斯展览中心举办，这是中国改革开放以来以国家名义在境外举办的规模最大、规格最高的展会，也是“中国年”活动期间的重头戏，吸引了许多俄罗斯人前来参观。我所在的莫斯科大学承担了一部分协助推介的任务。负责的学生叫伊万，海报张贴出去一天时间，他手里的近500张门票就被学校的师生们索要一空。后来再有同学找他时，他竟然找到我，看能不能帮他想办法再多找些票。
    这次中国国家展期间，一共举办了24项推介、采购、洽谈、研讨类专题活动。许多俄罗斯商人专程从外地赶到莫斯科参加有关活动。但由于莫斯科所能提供的高级翻译人才和志愿者满足不了实际的需求，经常出现一些客户到处奔忙找翻译的情况。我的一个同学在展览上当翻译，4天下来后，累得在床上休息了一整天。这或许能从一个角度解释“汉语热”为什么能在莫斯科不断升温。
    说起“汉语热”，我认识的莫斯科大学宗教学教授亚布拉科夫有一个会讲汉语的学生，目前在教60多名俄罗斯小学生学习汉语。而亚布拉科夫教授本人，更是不知道从哪里购来一幅写着“精、气、神”三个大字的中国书法作品，挂在了他的办公室。莫斯科每年都有“汉语桥”比赛活动，获胜者有机会去中国交换留学。莫斯科大学有不少学生作为交换生去过中国。他们回来以后，对中国情况的描述往往赢来其他学生羡慕的目光。“中国年”期间，中央电视台又在莫斯科进行过大规模的汉语推广活动，所以今年的“汉语桥”比赛，更是吸引了300多名莫斯科各大学的学生参加。
    随着“中国年”的举办，各种各样的中国文化符号也越来越多地传播到俄罗斯。莫斯科街头有关中国的广告比往年明显增加了很多，大学地铁站附近就竖着不少有关少林寺的广告牌，而地铁站旁的“袋鼠”超市里，也新出现了一家“中国烤鸭”专卖店。《满城尽带黄金甲》等中国电影在俄罗斯也很受欢迎，国内最新上演的《色・戒》也已经登陆莫斯科的影院。在街头也不时能看到“长城”和“奇瑞”等中国车的身影。
    媒体在“中国年”活动中发挥了重要作用。“中国年”的许多活动，都会吸引几乎所有的俄主要媒体进行报道，使得越来越多的俄罗斯民众开始关注中国。俄罗斯现在已经有俄罗斯人自己办的中文刊物和网络媒体，涉及经济、文化等各个领域。像俄罗斯新闻网、中国俄罗斯中心、俄中贸易合作中心、俄科学院远东所网站等都开设有专门的中文频道。跟我熟悉的几个俄罗斯学生，在网上看到有关我跟他们谈到过的地方新闻时，经常会兴奋地拉我看上一眼。
    “中国年”不仅展示了中国不断增强的自信与影响，更提供了让普通俄罗斯人了解中国的机会。“中国年”活动虽然就要结束了，但中俄之间的友好情谊却在不断延续，两国人民彼此将更加了解、更加信任。（刘左已）
    （本报莫斯科11月5日电）
〖-ZW/正文〗
