〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部部署党的十七大精神宣讲工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 为推动深入学习宣传贯彻党的十七大精神，11月4日至5日，中宣部在京举办省区市党委宣传部副部长、讲师团团长学习宣传贯彻党的十七大精神研讨班，深入研讨如何宣讲好十七大精神，进行集体备课，培训宣讲骨干，安排部署十七大精神宣讲工作。
    与会同志认真学习胡锦涛总书记在党的十七大上的重要报告，学习《中共中央关于学习宣传贯彻党的十七大精神的通知》，学习李长春同志在中央宣讲团动员会上的讲话，听取了中央宣讲团首场宣讲报告，并就如何学习宣传贯彻党的十七大精神，做好各地宣讲工作进行了研究和部署。大家一致认为，党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，对于党和国家事业的发展具有重大而深远的历史意义。胡锦涛总书记的重要报告，主题鲜明、内涵丰富、思想深刻、论述精辟，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是一篇马克思主义的纲领性文献。
    大家一致认为，广泛深入地宣讲党的十七大精神，是深入贯彻落实十七大精神的重要前提，是当前一项紧迫的政治任务。组织好十七大精神宣讲活动是落实这一首要政治任务的重大举措。大家表示，要充分认识中央决定组成中央宣讲团赴各地宣讲的重要意义，按照中央的要求和部署，加强领导、精心组织、狠抓落实，确保中央宣讲团在各地宣讲的顺利进行。要认真组织好面向基层的宣讲，借助中央宣讲团形成的强大声势，参照中央宣讲团的做法，组成本地党的十七大精神宣讲团，分赴地（市）县（市）宣讲，帮助广大干部群众全面领会和准确把握党的十七大精神，把思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现十七大确定的各项任务上来。
    会议表彰了一批先进讲师团和先进宣讲个人。全国各省区市、新疆生产建设兵团党委宣传部副部长、讲师团团长参加了研讨班。
〖-ZW/正文〗
