〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大生态移民扶贫开发区基本建成等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/王小刚/谭绪平/陈平放/许雪芬/周永荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大生态移民扶贫开发区基本建成
    随着宁夏回族自治区南部山区3000多名贫困移民近日大规模搬迁到吴忠市红寺堡灌区，历时9年的我国最大生态移民扶贫扬黄工程基本完成。
    据介绍，从1998年开始，生态移民扶贫扬黄工程在红寺堡灌区开始实施，宁夏将南部山区及中部干旱带不具备生产、生活条件的人口迁往红寺堡开发区。目前已投入20多亿元、开发土地近40万亩、搬迁19.5万余人。
    驻港部队向内地灾区捐款50余万元
    驻香港部队5日举行“送温暖、献爱心”捐助活动，官兵共捐款50余万元人民币，支援内地灾区困难群众恢复重建、平安过冬。
    黄梅县人武部构建军人军属维权服务网
    湖北省黄梅县人武部积极协调地方有关部门，联合成立维护国防利益及军人军属合法权益法律咨询中心和法律援助中心，并将维权服务网络延伸到各乡镇、村（居），及时化解涉军矛盾纠纷，受到部队官兵和广大军属的欢迎。（王敏、王小刚）
    耒阳市人武部结合征兵工作巩固先进性教育成果
    湖南省耒阳市人武部将保持党员先进性教育与征兵工作相结合，专门制订了“看有没有玷污党的先进性形象”、“看有没有按规定和程序办事”等十条征兵工作行为规范，进一步巩固了先进性教育的成果，切实做到廉洁征兵。（谭绪平、陈平放）
    73802部队与驻地政府探索双拥共建新途径
    73802部队和驻地镇政府建立党委中心组成员联组学习的双拥共建新机制，使军地双方的共建向多元化联动转变，有力地促进了平安社区建设和部队工作的开展。（许雪芬、周永荣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
