〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第三只眼”看中国和平发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡《每日镜报》：中国将奉行独立自主、和平发展的外交政策，中国的崛起对其他国家来说不是威胁。
    印度尼西亚《罗盘报》：软实力加强了中国的全球外交，也得到了东亚和东南亚国家的认可。
    蒙古国-中国友好协会秘书长其米德策耶博士：中国倡导“和谐发展、和平发展”，其发展势必对地区乃至世界的和平发展带来积极影响。
    拉脱维亚《时报》：中国在世界政治和经济格局中扮演着越来越重要的角色。
    欧洲议会议长珀特林：欧洲议会不害怕中国的发展，而是非常高兴看到中国的发展。
    加拿大全加华人联合会执行主席陈丙丁：中国将为世界文明发展指引新的前景，不仅将造福中国人民，也将造福全世界。
    美国《侨报》：中国共产党以足够的务实和诚意全面构架了台海两岸关系的和平主轴，其对台策略凸显一种大时间跨度的历史视野。
    哥伦比亚《共和国报》：中国的高速发展有力地推动了世界经济的进步。
    美国《时代》周刊：与中国的发展密切相关的不仅是非洲，中国的高速发展及成就更属于整个世界。
    英国《经济学人》杂志：世界在中国等新兴经济体身上找到了强有力的新引擎。
    美国约翰斯・霍普金斯大学专家詹姆斯・曼：历史证明，一些大国的扩张性政策受到国际社会指责，而中国的全球影响力和受欢迎程度却在增强。“如果我们不像世界的其他部分一样认真地对待中国的新模式，我们可能会发现，站在历史错误一面的是我们自己。”
    突尼斯执政党宪政民主联盟（宪盟）负责外事的第一副总书记马哈茂德・米里：中国根据自身国情，发展中国特色社会主义，并取得了举世瞩目的成就。
    法国《欧洲时报》：中国共产党改革开放发展经验走出的“中国特色”之路，正在对世界产生越来越大的影响。
    《欧华联合时报》：中国人民从上百年的屈辱、牺牲、奋斗的历史和生活中寻找到和选择了一条正确的光明大道。
    （张顺、李伟整理）
〖-ZW/正文〗
