〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型化家庭对官兵思想影响及对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小型化家庭一般是指只有3个或3个以下家庭成员的家庭。广州军区某部去年应征入伍的新兵中，独生子女比例超过1；3。近日，我们对3500名独生子女家庭和单亲家庭青年官兵进行问卷调查、与部分独生子女兵和单亲家庭兵进行座谈，就小型化家庭环境对青年官兵的思想观念、价值取向和行为方式的影响作了调查。
    每一代人都有着这样或那样的优势和才能，也同样有着这样或那样的缺陷与不足。从笔者调查的情况来看，多数独生子女战士文化素质普遍较高，具备一定的文体特长，注重实现个人价值及发挥个人才干，思维开放活跃，民主、竞争意识较强，善于独立思考，有较强的自理能力。同时，也有一些战士由于家庭背景、个人经历不同，其性格特点较为特殊。如有的心灵脆弱，缺乏意志力，经不起挫折，易与身边战友发生冲突；有的性格孤僻，缺乏集体认同感和荣誉感。当这些青年步入军营时，他们身上折射出的优缺点就需要干部骨干用辩证的眼光看待，用包容的态度对待，帮助他们在实践中发挥优势、矫正缺点，锻炼成长为一名合格的革命战士。有的带兵人对出身小型化家庭的战士有这样那样的怀疑。其实，在小型化家庭中成长起来的战士的独特的成长环境和背景，使他们的人生观、价值观、道德观、生活方式等有自己的明显特点，是不能简单地用“好”“坏”来评价的。带兵人应当全面提高自身素质，有目的地学一点心理学、教育学等方面的知识，帮助他们扬长避短，不断成长进步。
    培养自律、互助观念。苏霍姆林斯基说过“没有自我教育就没有真正的教育”。培养自律观念和能力，是教育管理的着眼点和落脚点。可以多创造能让独生子女兵和单亲家庭兵把“自我”当作认识对象的机会，比如要求他们写日记、口头或书面汇报思想、举行或补充举行18岁成人宣誓仪式等。从入伍第一天起，就帮助他们进行“心理断乳”，在心理上摆脱对父母的依赖。从抓好小事入手，把握内务卫生、食堂帮厨、公差勤务等细小环节，强化他们的集体意识、劳动意识，使之养成把个人与集体相联系的习惯。
    重视发挥人文关怀和心理疏导作用。在工作生活中，多鼓励少讥讽，多表扬少批评。在保护自尊心的同时，帮助他们消除虚荣心，尤其应该加强挫折教育，使其具有应对困难的心理准备。同时，在他们生病的时候，如同慈母般照顾；在个别谈话的时候，如朋友般知心；日常生活中，如兄长般关爱；征询意见时，如兄弟一般关切。带兵人还可以主动想办法加强与独生子女兵和单亲家庭兵的交流和沟通，广泛深入开展个别谈心活动，及时准确掌握他们的心理特点，建立心理档案，作为行政管理的重要依据，比如根据气质、性格、能力等，来编制班排或下达任务。
    充分挖掘利用教育资源。首先，主动发挥大众传媒的教育功能。据统计，基层战士平均每天接触传媒的时间为一个半小时，可以精选传媒中那些健康向上的内容作教育资源。有的连队坚持新闻联播后讲评五分钟，就是一个好的做法。其次，积极动员家庭参加到教育队伍里来。独生子女兵和单亲家庭兵的管理问题，不能仅局限于部队。要建立部队与家长的定期联系制度，主要通过信件向家长介绍部队的基本情况和其子女的表现，使他们更加确信军营是所大学校，增加对子女的正面影响。（周为民）
〖-ZW/正文〗
