〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五千米以上海拔六昼夜连续演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师登上高原雪山探索训练新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐11月5日电记者李秦卫、特约通讯员唐林报道：今天下午，新疆军区某师再次对高原演练中采集到的数据和战法进行研究论证，寻求高海拔地区训练的新途径。之前，该师首次在海拔5000米以上地域组织了合成战斗群演练。他们连续6个昼夜成功进行了立体机动、动中歼敌、信息对抗等课目演练，部队遂行任务的能力有较大提高。
    师长吴亚非告诉记者，高海拔地域组织训练，机动、通联、保障都是难题，他们这次将部队拉到海拔5000米以上地区，全程设置现代战场环境，研究高原高寒地域训练的新方法，探索转变战斗力生成模式的新途径。
    记者了解到，在这次演练中，这个师汇集多兵种专业分队，申请上级加强了航空、侦察等兵种力量，部队千人百车从平原到高原，全建制全装备实施实战化拉动。针对高原山地保障难度大的特点，他们组织多要素混合编组，使每个行军梯队都具备独立开进、独立保障、独立防护的能力。在重要机动路段，他们采取空中支援、立体掩护、预设阵地、重点掩护等办法，提高多兵种在高原高寒地域的快速机动能力。
    高原对人员体质和装备性能的影响较大，他们在海拔3000至5000米之间不间断测试装备的机动、防护和突击能力，采集技术战术性能和人员生理状况方面的数据，采取增加补给、心理疏导和改进机械性能等方法，探索出一整套高海拔条件下人员和装备走、打、吃、住、藏、救、联、供、管、修的招法。
〖-ZW/正文〗
