〖ZQ/总期〗18197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嫦娥一号卫星顺利进入环月轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首颗月球卫星开始绕月飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日电记者赵波、武天敏报道：今天11时15分，北京航天飞行控制中心向正沿着地月转移轨道高速飞行的嫦娥一号卫星发出制动指令。11时37分，卫星顺利进入周期为12小时的环月椭圆轨道。这标志着嫦娥一号卫星成功被月球引力捕获，成为我国第一颗月球卫星。
    北京航天飞行控制中心主任朱民才指出，此次近月制动，揭开了“中国星”首次环月之旅的序幕，具有划时代的意义。这是我国自行研制的航天器第一次开始环月飞行，也是我国首次对38万公里之外的航天器实施远距离测控。
    朱民才介绍说，此次近月制动好比嫦娥一号卫星的第一次“太空刹车”，是全程测控的最关键环节之一。当卫星沿地月转移轨道到达近月点时，因卫星速度过快，如不及时有效制动，卫星就可能飞离月球。如果制动过量，卫星就可能撞向月球。在巨大的风险和压力面前，测控人员沉着冷静，精心操作，准确发令，仅用22分钟就将嫦娥一号的飞行速度由每秒2.4公里降至月球能够捕获的速度，使卫星顺利进入倾角90.2度、近月点高度210公里、远月点高度8600公里的环月椭圆轨道。
    此前，我国第一颗绕月探测卫星嫦娥一号经历了星箭分离、1次远地点变轨、3次近地点变轨、1次中途修正，飞越了187万公里的漫漫航程，成为我国距离地球最远的航天器。
    据悉，为了使卫星建立有利于观测月球的飞行姿态，未来两天北京航天飞行控制中心还将实施两次近月制动。卫星最终将进入平均高度为200公里、周期为127分钟的极月圆轨道，开始为期一年的绕月飞行和科学探测。
    乔天富
    左图为卫星进入环月轨道的三维动画。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
