〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里对军队离退休干部移交地方管理的工作提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从大局加快步伐妥善安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做好这项工作是全党全军全国人民一项共同的政治任务；将军队离休干部逐步移交地方管理的条件已经具备，应当积极地有计划有步骤地进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日讯 总政治部主任余秋里今天下午在全国军队离休退休干部和退伍军人安置工作会议上作了重要讲话。讲话全文如下：同志们：
    经国务院、中央军委批准召开的全国军队离休退休干部和退伍军人安置工作会议，是一次非常重要的会议。这次会议，主要是贯彻落实国务院1984年171号文件精神，研究部署军队离休退休干部安置工作。崔乃夫同志、朱云谦同志在会上作了很重要的报告和讲话，王丙乾同志代表国务院也作了很重要的讲话。我都同意。我讲几点意见。
    一、把离休退休的老同志安置好是一件很重要的工作
    党的十一届三中全会以来，党中央、国务院十分重视老干部的安置问题，反复强调要把这些老同志关心好，照顾好，要做好离休、退休工作。邓小平同志一九八○年十二月在中央工作会议上说：“要有步骤地和稳妥地实行干部离休、退休的制度，废除实际上存在的干部领导职务的终身制。退休、离休的干部，在政治待遇、生活待遇等各方面，都要逐个做出妥善安排。”胡耀邦同志在一九八一年十一月的一次讲话中也指出：“我们中央反复讲，这些对革命有贡献的老同志，我们党要好好照顾，在政治待遇上、生活待遇上都要好好照顾。”军队离休、退休干部的安置，是这项工作中很重要的一部分。我们要很好领会中央领导同志的指示，深刻理解办好这件事情对于国家建设和军队建设的意义。
    军队这批老同志，绝大部分是建国以前入伍的，他们为我国人民的解放事业，为夺取民主革命的胜利，出生入死，转战南北，建立了功勋。全国解放以后，他们又为保卫国防，建设社会主义，作出了积极的贡献。这些老同志有崇高的理想和革命的人生观，有全心全意为人民服务的思想觉悟，有高度的组织纪律观念和牺牲精神。他们把一辈子都交给了党，为革命付出了很大的代价，一切都在所不惜。没有中国共产党的领导，没有老同志的流血牺牲，天下是打不下来的，我们是不能推翻三座大山的。这些老同志以及全国所有的离休退休干部，应当受到全社会的尊重和爱护，他们的晚年生活应当得到妥善的安排和照顾。我们应当积极创造条件，使他们有一个安定的环境，晚年生活过得愉快，深切感受党和国家的关怀，感受生活在社会主义社会的温暖。这对巩固和发展全国安定团结的政治局面，将会产生积极的影响。
    我们要看到，老同志有了安定的生活环境，还可以做一些力所能及的事情，继续为四化建设作贡献。这几年，军队的许多老同志在离休退休以后，仍然关心祖国四化和军队建设的大事，自觉发扬我党我军的优良传统，在社会主义物质文明和精神文明建设中，发挥了很好的作用。有的积极宣传党的路线方针政策，进行社会调查，帮助群众发展生产，治穷致富；有的宣传革命传统，倡导良好风尚，热情教育青少年奋发努力，立志成才；有的义务行医、办学，方便群众，培养人才；还有的著书立说，写回忆录，搞文艺创作，为繁荣科学、艺术事业辛勤劳动。在他们中间，涌现了一批深受人民群众爱戴的先进人物。原任空军济南医院副院长的周超，一九八○年离休以后，在四年中间先后为三个省的十一个县市群众看病六千四百多人次，其中手术治疗一百五十多例，抢救危重病人三十三名。周超同志为群众治病，随叫随到，不嫌脏，不怕累，不要报酬，不收礼物，群众称赞他“为人民军队争了光，为家乡人民添了彩”。象周超这样的老同志，在离休退休干部中还有不少。事实说明，离休退休干部仍然是四化建设的一支不可忽视的力量，不要低估了他们的作用。
    认真执行党中央、国务院的指示，做好军队离休退休干部的安置工作，是全党、全军、全国人民的一项共同的政治任务。无论是地方的老同志，还是军队的老同志，都是党的干部，是我们的宝贵财富。安排好这些老同志，是我们共同的责任，应尽的义务。我们所有的同志，尤其是地方和军队直接担负这项工作的同志，都应当树立这样的观念：为离休退休干部服务，就是为四化建设服务，为国防建设服务，就是顾全国家大局的实际行动。有了这样的认识，我们就会想方设法去克服困难，把这些老同志安排好，照顾好。由于这项工作涉及的面比较广，因此，做好这项工作，单靠民政、人事部门和总政治部是不够的，需要国家机关各个有关部门的密切配合，需要各级党委和政府关心、支持，加强领导。总之，需要党、政、军各个方面的共同努力。
    二、军队离休退休干部移交地方安置的工作要加快步伐
    自从1980年9月中央发布关于妥善安排军队退出现役干部的通知以后，国家有关部门拨出了大量经费和物资，地方各级政府在建房、安排家属子女就业等方面花了很大精力，做了许多工作。对这件事，大家是重视的，努力的，工作是有成绩的。我代表军委和总政治部向地方各级党委和政府，向民政部门、劳动人事部门以及其他有关部门的同志，表示衷心的感谢！
    当前的一个问题是，军队退休干部的安置工作，不够落实，进展不快。据了解，从1981年以来，第一、第二批退休干部移交安置工作的落实情况，
    同完成预定的计划距离还很大。原因是多方面的，有客观的困难，也有工作上的原因；有地方的原因，也有军队的和干部本人的原因。第一、第二批退休干部的安置，已经欠了账，第三、第四批退休干部的安置工作现在还没有开始。部队精简整编以后，又会有一批老同志要退休。这样多的退休干部需要安置，加上他们的家属、子女的安排，工作量是非常大的。安置工作的时间拖长了，对地方、对军队、对干部本人都是不利的。这种情况迫切要求我们抓紧抓好移交安置工作的落实，尽最大的努力加快步伐。
    另外一个问题，就是从现在起，要着手进行军队离休干部移交地方管理的工作。中央1980年9月的通知就指出，离休的军队干部要逐步移交地方管理，要积极创造条件，做好接管军队离休干部的准备。这几年来，军队为了安置离休干部，每年都拿出一部分军费用来建房。现在全军已经建立不少的干休所，一大批离休干部已经住进了所。这些干休所有专门的管理机构，也有相应的生活保障设施。去年12月，国务院和中央军委又发出通知，对移交地方安置的军队离休干部的范围和移交地方后的待遇，以及管理机构的设置、人员编制、车辆配备、经费开支等问题，做了明确的规定和妥善的解决。应该说，将军队离休干部逐步地移交地方管理的条件已经具备。所以，我们应当立即着手制定军队离休干部移交地方管理的实施办法，积极地、有计划有步骤地把这项工作做好。
    军队担负着建设祖国、保卫祖国的双重任务。军队的现代化建设要求把部队搞得非常精干、非常灵便，具有很强的战斗力和机动能力。在去年的军委座谈会上，邓小平同志再一次提出军队要精简整编，要搞好干部的年轻化，要服从国家大局。作为军队，总是要随时准备执行保卫祖国任务的。事实上，现在在云南、广西中越边境地区，由于越南军队的不断进犯，我们往往不得不进行自卫还击。军队终究是军队。我们不要只看到驻在大城市的高级军事机关比较稳定，那些驻在全国各地的野战部队是随时都可能调动的，至于长年守卫在边防、海岛的部队，那是非常分散、非常艰苦的。离休退休的老同志如果长久留在军队，家属、子女的工作、上学会遇到很多困难，这样，他们是很难安定下来的。离休的办法，过去只是在军队中实行，现在全国都采取了这个办法，已经成为统一的制度，这是我们干部制度的一项重大改革。这几年，地方离休干部的管理工作，由于各级党政领导的重视和关心，做得很好，积累了不少经验。在这种情况下，把军队的离休干部逐步移交给地方，有利于统一领导和管理，有利于这些老同志得到地方党政机关多方面的照顾，有利于他们生活的安定，有利于他们更好地接触社会，联系群众，丰富晚年生活，也有利于军队各级领导集中精力加强现代化建设，有利于战备工作。
    春节期间，我随同胡耀邦、杨尚昆同志看望云南前线部队的干部战士。部队的士气很高，仗打得很好，攻必克，守必固。前线的同志确实艰苦，要说苦的话，没有比他们再苦的了。干部战士英勇顽强，不怕流血牺牲，轻伤不吭气，重伤不下火线，他们的献身精神很感动人，很教育人。崔乃夫同志带了慰问团到前线，也有同样的感受，许多同志都激动得流了泪。要知道，没有成千上万的人民子弟兵在前线，我们今天就没有这么安宁。这里我要提出一个问题，就是如何对待和安置好部队的伤病残的同志，还有那些牺牲同志的家属，这是一个非常值得重视的问题。这些同志在作战中，在执行各种任务中，为祖国、为人民付出了代价，作出了牺牲。他们和他们的亲属理应得到很好的照顾。这是一件关系军心、民心的事情，一定要做好。
    三、要做好离休退休干部的思想工作
    军队的离休退休干部，受党教育几十年，无论在民主革命时期，还是在全国解放以后，他们都能自觉地以个人利益服从革命利益，一切听从组织的安排。对这一点，我们应当有足够的估计。但是也要看到，这些同志在军队生活了大半辈子，对军队有很深的感情，现在要离开军队，难免有这样那样的想法，少数同志可能思想上一时转不过弯来。这就要求军队各级党委和政治机关做好深入细致的思想工作，帮助他们很快适应这个转变。
    要教育离休退休干部顾全大局，服从大局。要讲明，老同志过去战争年代参加革命，是人民解放事业的需要，今天从现职岗位上退下来，到地方安置，是军队建设和四化建设的需要。过去，我们做到了以个人利益服从革命利益，今天，我们仍然要自觉地服从组织的安排。还要讲明，党和国家以及地方各级政府为了安置军队离休退休干部，已经作了很大努力，但是由于条件有限，工作经验不多，照顾上难免有不足的地方，我们要体谅国家的困难，采取积极的态度，配合组织把这项工作搞好。
    军队各级党委和政治机关要热情帮助离休退休的同志解决实际问题，关心和体贴他们。有的地方有这样的情况，一些老同志在工作岗位上是受尊重的，一退下来，就另眼看待了。这不符合我们党的传统。对离休退休同志的要求，凡是合理的、能够办到的，一定要实事求是地给予解决。对历史遗留的问题，凡是应该解决的，务必在部队解决好，不要带到地方去。有的问题一时处理不完，干部走了以后，仍然应该由部队负责办理，不能推给地方。对有些虽然合理、但实际办不到的要求，要说明情况，讲清道理，做好说服解释工作。对不合理的要求，要坚持原则，不能迁就照顾。我们有的同志要求把所有的子女，把儿子、媳妇、女儿、女婿，连同孙子辈，都调到身边来，这就不好了。这样做，不利于孩子的成长，也会给组织增加困难。对已经能够自立的子女，应该让他们独立生活，鼓励他们志在四方。
    最后，我想借这个机会对军队离休退休的老同志讲几句话。今后你们的主要任务是延年益寿，希望你们的晚年生活过得幸福、健康、愉快。希望你们把我党我军的实事求是、联系群众、艰苦奋斗、谦虚谨慎、拥政爱民、遵纪守法、令行禁止等优良传统发扬光大，为年轻一代做出榜样。希望你们在可能的情况下，以自己的一技之长继续造福于社会，为国家富强、人民富裕作出贡献。
〖-ZW/正文〗
