〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵发信要符合哪些条件才能免费邮寄？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘知命〖HH/换行〗DW：邮电部邮政总局国内业务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年10月起，义务兵从部队发出的平信按《兵役法》规定可享受免费邮寄的待遇。义务兵发信要符合哪些条件才能免费邮寄？总参谋部和邮电部对此作了规定。
    免费邮寄信件的待遇只限义务兵本人从部队发信时享受。军队干部、志愿兵、职工、家属、子女等都不能享受此项待遇；义务兵因探亲等离开部队从地方上发信，也不能享受这项待遇。
    义务兵免费邮寄的信件以私人通信内容和不要求航空寄递的国内平常信函（或明信片）为限。每件信函重量不能超过二十克。超出这些范围的以及其他各类邮件都须按规定贴足邮票交寄。
    义务兵免费信件应由所在军事单位在信封上加盖总参通信兵部制发的“义务兵免费信件”三角形戳记（盖红色），并集中向当地邮政（电）局（所）营业窗口交寄。远离营、连分散执勤的哨所、站、卡，如有邮局乡邮员通达，可集中交乡邮员代向邮局窗口交寄，不能投入信筒、信箱交寄。
    所谓“私人通信内容”的信件，主要是指义务兵寄给家人和亲友的私信，不包括寄给各单位的非私人通信内容的邮件，如稿件、订购单、评选票、知识竞赛答卷、函授作业、课卷等。义务兵寄往报社、电台的稿件，仍可加注“稿件”字样，信封剪角，不贴邮票交寄，由投递局接收件单位是否总付邮费登记户而补收邮费或按欠资邮件的规定处理。这种寄件，封面上不应加盖上述免费戳记。
    邮电部邮政总局国内业务处 刘知命
〖-ZW/正文〗
