〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建国“土豆全席”菜谱选登（一）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台能者为师〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“土豆全席”菜谱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○五八部队某部炊事班董建国同志热爱本职工作，刻苦学习烹调技术，能用土豆做出五十八个菜。中央电视台《红星》节目专题播放了他的“土豆全席”做法；《解放军报》1月25日报道了他粗菜细做的事迹。从今天起，本栏将陆续选登董建国同志“土豆全席”的菜谱。――编者
    凉拌土豆丝
    原料：土豆、香油、盐、醋、葱、姜、味精、花椒油各少许。
    做法：①土豆去皮切成细丝，用清水洗净，放入开水烫（时间不宜太长），断生味时放在凉水里，然后捞出控干水分；葱、姜切成细丝。②将作料加入土豆丝中拌匀即可。
    拌什锦土豆丝
    原料：土豆、熟猪肉、火腿、菠菜心、鸡蛋、酱油、香油、醋、味精、盐。
    做法：①土豆去皮洗净，切成二寸长的细丝，用开水烫过，然后放入凉水里，捞出控干水分放在盘子周围；菠菜切成段，用开水烫过备用。②炒勺放在火上烧热，把鸡蛋打入碗里搅匀，倒入炒勺内摊成一分厚的蛋皮，把蛋皮切成一分宽、二寸长的条；火腿、熟猪肉均切成一分粗、一寸二长的丝。把原料分别整齐地、颜色相间地摆在盘内土豆丝中间。③碗内放入酱油、香油、醋、盐和味精调匀成汁，与菜一同上桌，食用时将汁倒在菜上即成。
    白糖拌土豆丝
    原料：土豆、白糖、麻油。
    做法：土豆去皮，切成细丝，用凉水洗净，然后控干水分；锅内油烧至八成热时放入土豆丝，炸至金黄色捞出装盘，撒上白糖即可。
〖-ZW/正文〗
