〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局1984年公报表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年我国民经济和社会发展取得显著成就〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 国家统计局今天发布的1984年国民经济和社会发展统计公报说，1984年，我国各族人民在中国共产党和人民政府领导下进一步贯彻执行对内搞活经济、对外实行开放的方针，加快了以城市为重点的整个经济体制改革的步伐，国民经济和社会发展取得了显著成就。
    公报说，去年全年社会总产值为一万二千八百三十五亿元，比上年增长13％，其中工农业总产值为一万零六百二十七亿元，比上年增长14.2％；国民收入为五千四百八十五亿元，比上年增长12％。社会总产值、工农业总产值、国民收入、十三种主要农产品产量和八十九种主要工业产品产量等，都完成和超额完成了1984年的计划。
    公报说，在生产发展的基础上，国内市场繁荣，对外经济活跃，人民生活继续改善，精神文明建设也有新的进展。
    公报指出，国民经济发展中存在的主要问题是：电力供应和交通运输仍然紧张；消费基金增长过快，固定资产投资规模偏大；部分商品价格上涨幅度较大。
    去年我国的国民经济不仅发展速度之快为历史上所少见，而且呈现出持续、稳定、协调三个特点。
〖-ZW/正文〗
