〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京民间纠纷显著下降
    北京的人口在增加，民间纠纷却在下降。一九八二年有七万九千多件，前年下降到五万三千多件，去年又下降了一万多件。主要原因，一是人们的社会道德水平有提高，二是做了大量的法制宣传工作，三是严厉打击刑事犯罪活动，消除了许多纠纷因素。
    （据《北京晚报》）
    浙江实行征地造地结合 初步稳定现有耕地面积
    浙江省耕地面积平均每年减少十万余亩，人均耕地已由一点四二亩下降到目前的零点六九亩。一九八二年起，浙江省实行征地与造地相结合的方针，对征地单位同时收取造地费。两年多来，落实造地面积七万多亩，已经验收的有四万多亩，比同期征用的耕地面积还多出近一万亩。 （据《经济日报》）
    上海实行高中毕业会考
    上海市实行高中毕业会考。为了避免全部课程集中于高三结束时会考，将采取在高中阶段学完一门考一门的办法，成绩纪录在案。经过二、三年努力，逐步过渡到一般学校招生不再考试，即凭中学会考成绩和本人志愿进行录取。
    （据《文汇报》）
    乌鲁木齐图书市场新的动向专业书籍销售增加购买文艺书籍款额减少
    乌鲁木齐市图书市场出现了新的动向：社会团体购书额下降，个人购书比例迅速上升；各类专业书籍、科技书籍和工具书的销售量增加；买书成了农民的基本建设内容之一；无论是社会团体还是个人都倾向于购买各类专业书籍，用于购买文艺书籍的款额都减少了。 （据乌鲁木齐人民广播电台报道）
    中国青年报抽样调查说明青年操办婚事风气变好
    八十年代青年人办婚事有什么特点呢？抽样调查后，可以用“自主自力，量力而行”要彩礼的现象普遍减少，为办婚事而债台高筑的也已大大减少，百分之七十的青年对结婚摆阔气、讲排场的风气深恶痛绝，认为“婚礼以简朴为宜”。结婚取旅行形式的占百分之四十四，宴请形式的只占百分之三十三，集体婚礼等形式或无任何仪式的已占百分之二十三。（据《中国青年报》）
    卫生部门将举行 反吸烟宣传
    我国十亿人口中，吸烟的约占三亿。吸烟使我国的肺癌发病率直线上升。鉴于这种情况，卫生部门决定今年在全国范围内举行大规模的反吸烟宣传。
    （据《生活周报》）
    电冰箱供求矛盾 今年将缓和
    我国同外商成交和正在洽谈的电冰箱生产线已有五十多条，年产量将达到一千三百万台，超过预测的一九九○年市场需求量。《中国轻工业报》发表的短评指出，今年电冰箱需求量和货源都在二百万台左右，供求矛盾将缓和。
    试管育苗 无性繁殖 将是林业生产的主要对象
    八十年代以来，国际林业会议越来越多地讨论无性系林业。一些专家断言，未来的林业将是无性系林业。用种子繁殖的林业将逐步衰退，无性繁殖将成为林业生产的主要对象。试管育苗技术的成熟，使快速大量繁殖优秀林木，工厂化育苗成了现实。
    （据《光明日报》）
    植物细胞工程一项新成果
    中国农科院蔬菜研究所的科技人员运用植物原生质体培养技术，成功地把从黄瓜子叶和结球甘蓝第一真叶中分离出的原生质体培养成植株。这是在植物细胞工程方面取得的一项新成果。 （据新华社）
    无公害营养蔬菜在上海试种成功
    一批可供生食的无公害营养蔬菜已在上海试种成功。
    在经过处理的土壤里，由无公害的水、肥、农药培育起来的一百四十斤营养蔬菜――塌棵菜，经卫生防疫部门检验认为可以生食。
    上海食疗开发总公司等单位种了六亩无公害蔬菜试验田，种有生菜、早黄瓜、早蕃茄、春土豆、春刀豆、卷心菜、小豌豆等。最近即可上市。 （据新华社）
    无解说词的影片《西藏――西藏》
    整部影片没有一句解说词的旅游片《西藏――西藏》最近在上海制成。这部放映时间只有十分钟的影片将于三月中旬送往日本参加国际博览会。据称，目前已赶制出二百多部拷贝，即将送往世界各地放映。
    社会学家费孝通说家庭需要“父慈子孝”
    著名社会学家费孝通在老龄问题研讨会上说，父子之间存在着伦理关系。我们不能走西方的老路，也不能完全走中国传统的老路。要创出一个有中国特色的、社会主义的对待老人的正确办法。中国家庭需要老的、小的两代人有来有往，父慈子孝。
    （据《新华日报》）
〖-ZW/正文〗
