〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树与文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《礼记・月令》记载：孟春之月，盛德在木。就是说，植树造林是最有德行的大事。自古以来，植树护林，是我们中华民族文明美德一个组成部分。据《唐书》记载，唐朝将军权善才毁了蜀地昭陵的柏树林，被新任大理丞狄仁杰启秦皇上，唐高宗盛怒之下，下令惩处这个毁林将军以极刑。狄仁杰再三求情，才免于一死。
    至于植树崇德的古人，那就更是不乏其人了。
    后魏有名的孝子甄琛，家境贫寒，父亲临终时叮嘱他在村外野地勤劳植种。他便在父坟周围种上百来棵松树和其他经济林木，寄托对先父的哀思，以志不忘遗嘱。每逢隆冬时节，他都顶风冒寒，勤于浇水培土，因而感动了众乡亲。大家纷纷荷锄挑桶，前往支助。年复一年，坟树成林，郁郁葱葱。在甄琛的家乡，也就形成了丧葬植树、理丧互助的文明风俗。
    三国时，吴国名医董奉，医术精湛，乐善好施，隐居江西庐山时，行医从不收病人财礼，只要求患者栽杏树：重患者治好的，种五棵；轻患者治好的，种一棵。几年后，栽了杏树十万棵。房前屋后，处处杏林叠翠，杏花呈妍，十里飘香。春花秋实，董奉又将收下的杏仁拿去换粮食。施济贫民百姓。这就是史称的“董仙杏林”。至今，赞颂医家德高望重的“杏林春暖”的典故就出于此。
    明朝初年，福建连年灾荒，民不聊生。有识之士杨达卿看在眼里，想开仓济贫，但又不愿留名，便别出心裁地想了一个主意：哪个农民在后山栽植一棵经济树，并保其成活，即可到他家里领取稻谷一斗。每到植树季节，他亲自和家人背负斗米上山，当场兑现。于是，村民争先恐后上山植树。几年后，树木成林，被人们誉称“功德林”，这便是当今成为林业科研基地的“大富山万木林”，一千多亩的亚热带树种林越来越茂盛了。
〖-ZW/正文〗
