〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关的星期天也要改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋英雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊怎样过好星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的星期天活动应该活跃，机关的星期天也需改观。不少部队机关一到星期天便冷冷清清，毫无生气。篮球架、单双杠在操场上喝西北风，乐器关在仓库里睡大觉……
    星期日为何不打开“铁将军”，让文娱器材出来蹦一蹦、唱一唱，呼吸一下新鲜空气呢？是机关的干部战士不活泼好动？我们认为，关键是缺少娱乐活动的组织和安排。有人认为，机关不干体力活，不娱乐、少娱乐未尝不可。这个观点不对。机关干部战士一星期中有六天憋在大楼中，憋在办公室里，同样需要娱乐消遣，以舒展身肢，调剂精神，活跃生活。连队的星期日娱乐活动应该丰富多采，机关这一周一日的精神生活也应该充实改善一下！倘若星期日这一天的娱乐活动安排好了，不仅有益于机关干部战士的身心健康，还可以适当地提高他们的工作效率。
〖-ZW/正文〗
