〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦拔群烈士还是位歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牙国高覃剑萍黄相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮族人民的优秀儿子韦拔群同志，不仅是一位杰出的革命领导人，而且是一位天才的民间歌手。他文思敏捷、嗓声宏亮，经常兴之所至，立即出口成歌。在第一次和第二次国内革命战争时期，他组织山歌队向人民宣传革命道理，亲自编唱了许多壮家山歌。其中，有号召民众起来革命的，有揭露土豪劣绅罪行的，有鼓动妇女反对封建求解放的，也有歌唱健康的男女爱情生活的。……这些山歌，对鼓舞民众斗志，打击敌人气焰，起了很好的作用，事隔五十多年了，它们仍在壮乡人民中流传，听起来依然激动人心。下面摘抄的是翻译成汉语的韦拔群同志当年编唱的壮家山歌：
    革命跟列宁
    民国十一年，起义搞革命。
    开会在弄京（注），百姓齐相跟。
    不论壮汉瑶，举枪结同心。
    民国十一年，起义搞革命。
    个个同奋斗，革命跟列宁。
    开会在弄京，百姓齐相跟。
    （注）现为广西壮族自治区巴马县西山公社弄京大队。
    婚姻自由自己找
    过去爹妈嫁女儿，十个出嫁九个怨。
    亲生女儿当烂贱，暗递八字定姻缘。
    但得对方人灵便，爹妈不从我自愿。
    过去爹妈嫁女儿，十个出嫁九个怨。
    婚姻自由自己找，不合心意不埋怨。
    亲生女儿当烂贱，暗递八字定姻缘。
    （牙国高 覃剑萍 黄相 收集翻译）
〖-ZW/正文〗
