〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手表检修知识（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙爱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台一技之长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工具：
    修理手表，需要准备若干必备的工具，主要有表起子，大小三至四把；镊子软硬各一把；还有放大镜、开表匙、刷子、铁砧、头、酒精灯、拿子、吹尘球、加油器等。这些工具在街上都能买到。
    手表的拆卸：
    用开表匙将后盖旋开，在靠近柄轴处有拉档轴，将拉档轴稍往下压即可取出柄轴、机芯。再将柄轴装回，卸下秒、分针（日历表要卸时针）。松开固机螺钉，取下内罩。旋松表机侧面的两颗螺钉，取下表盘。转动柄轴，拨开棘爪，将发条慢慢放劲。松开摆夹板螺钉，将摆轮游丝用柔力取出。把上夹板固定螺钉松下，把上夹板拿下，把各个轮子取出。将大小钢轮取下（小钢轮是反纹螺钉），将条夹板、条盒轮子取出。其它如不需要修理一般不必拆卸。自动、日历、周历的零件种类多，要根据结构来拆卸。
    手表的清洗、装配与加油：
    清洗手表时精力要集中。首先把零件放在较好的汽油中进行刷洗。要先洗游丝摆轮、擒纵叉，后洗各个轮片和夹板。烘干之后，就可装配。
    一般先安装上夹板和各个齿轮。其它与拆卸的顺序基本相反。要边安装边检查是否正确，并在各个轴承上加适量的表油。
    发条不要洗，表针、表面不能洗。不要把表油触到游丝上。在整个过程中都应小心细致，以免损坏零件。 （孙爱明）
〖-ZW/正文〗
