〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“约君同作钝工夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采求知小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶翻陆游集，读到《仰首座求钝庵诗》：“钝庵来问钝何如，真个能参钝也无。掘井及泉那用巧，磨砖作镜未为愚。先师钵袋当传后，上座蒲团莫负渠。我亦年来念休歇，约君同作钝工夫。”颇能发人深思。
    掘井及泉，磨砖作镜，都是钝工夫。然而，钝又可以转化为利。荀子《劝学》篇说：“金就砺则利”。苏东坡有句云：“钝锥不懈生芒”。人掌握知识也是这样。清初有个叫阎若璩的，幼时很愚钝，不但记忆力差，且患有口吃病，别人断定他是“朽木不可雕”。但阎若璩并不自暴自弃，发愤勤学，下苦工夫，终于成为著名的经学家和考据学家。
    纵然不是“笨鸟”，也不能嫌弃作钝工夫。唐宋大诗人李贺、梅尧臣，虽博学多才，也为自己准备个“锦囊”“算袋”，随时将所见所感记下塞到里面，以备写作时用。历代学者中有一些喜欢抄书的，梁启超说：“这种工作，笨是笨极了，苦是苦极了，但真正做学问的人，总离不了这条路。”鲁迅为写《古小说钩沉》，曾一字一句抄录过五千多张卡片。历史学家顾颉刚也有以抄写助记忆的习惯。
    明人叶盛在《水东日记》中说得好：“天地间事，凡有人用如此工夫，则必有如此效验；有是工夫，无是效验，虽间有之，然亦鲜矣。”正因这样，所以立志追求知识的人，要下决心作些“钝工夫”。
〖-ZW/正文〗
