〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正月十五雪打灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占君国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政委史保安高兴地向我们介绍说：“我们团搞灯会已有十几年的历史了，过去是红纸包秫秸，中间点根蜡，只会做最简单的灯笼。可眼下再也没人愿做那样土里土气的灯啦。战士们说，现在是电子时代，咱做灯也要有时代特色，要又精美又亮堂。”我们看到，干部战士自己制做的灯，的确花样新颖，千姿百态。
    三连年年做彩灯，岁岁不重样。去年那对走马灯送给了驻地附近的敬老院，今年春节又挂出了一对百花灯。这个灯犹如一个大花篮，上面盛满五颜六色的塑料花，灯内则是用各色彩光纸剪成的花朵，在灯光的辉映下，金光闪闪，万紫千红，引人入胜。驻地附近有个农民愿出一百二十元买它，干部战士哪肯出卖呢！他们刨开厚厚的冻土层，埋上两根八米多高的木杆，安上滑轮，一到晚上就把这盏灯高高挂起，周围十里八里都能看到它彩色的灯光，战士们心里就别提多美啦。
    四连那对走马灯，八个灯角上有八个龙头，灯中间各种人物不停地转动，煞是好看。修理所的莲花灯上的彩色灯泡一明一灭，犹如一朵沾满露水的莲花。还有两盏古色古香的宫灯，以日光灯做光源，既素雅，又辉煌。人们赞美争辉竞妍的彩灯，更赞美战士们不仅懂得美，爱美，而且心灵手巧，更能创造美啊！
    夜深人静，天空中又飘下了纷纷扬扬的雪花。大地、山坡、树林、营区，一片洁白。那几十盏彩灯，把营区装点得分外绚丽，充满了节日的欢乐。
〖-ZW/正文〗
