〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳特区度假村纪游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀黄志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春的一天，时钟敲过九下，一辆高级旅行车载着某哨所的指战员出发了。驶过环山公路，穿过深圳闹市区，再西行五公里，便到了香蜜湖度假村。这个度假村由深圳经济特区发展公司与香港志强发展公司合作经营，总投资两亿两千万港元。内设中西餐厅、商场、宾馆、游乐场、跑马场等二十多个项目。整个度假村设计考究，富丽堂皇，建筑中西合璧，别致典雅。
    指战员们一下车，就被正门前一对古铜色迎客巨龙吸引住了。大伙瞧瞧龙头，摸摸龙尾，过了好一会才走进接待大厅。厅内地板光亮照人，壁画龙腾凤舞；两盏直径约两米的大水晶灯，高悬大厅正中；彩灯时红时绿，指战员们眼花缭乱，目不暇接。从湖南山村入伍的新战士赖建航高兴地说：“我今天也进‘大观园’了。”
    指战员们从接待大厅后门出来，沿着雕龙描凤的通道来到玉潭映月人工湖的九曲石板桥上，细细巡视欣赏四周的建筑和名花后，又来到了“的士高”舞厅，并参观了宾馆客房的设备和用品。当服务人员介绍房租贵的港币三百元，便宜的才人民币二十几块钱时，给养员李秋根风趣地对服务员说：“我将来复员后，勤劳致富了，就到度假村来度蜜月，欢迎吗？”服务员笑了：“当然欢迎，到时你不要忘了带点喜糖呵！”一番对话，引得满屋欢笑。
    离开香蜜湖，指战员们又来到了深圳湾大酒店游乐度假中心。该中心面对深圳湾，景色秀丽，是个理想的海滨度假胜地。大酒店主体大楼九层，有客房三百多间。酒店附设的游乐场，占地面积六万多平方米，内设从日本引进的游乐设施十九项，有双环式旋转过山车、八爪鱼、太空船、神奇椅、单轨火车、立体电影、泡泡床、碰碰车、吹气恐龙、游泳池，以及网球场、赛车场等。部队从农副业生产收益中，出钱给每个同志买了过山车票和立体电影票游玩欣赏。指战员们游览归来，心情格外激动，高兴地说：“这次参观，不仅是一次美的享受，大饱了眼福；更重要的是受到了一次生动的对外开放政策的教育。”同志们纷纷表示，要努力为保卫和建设经济特区作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
