〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施闻林晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我国古代家庭教育浅谈》
    古往今来，做父母的没有不寄希望于自己子女的。不少父母“望子成龙”，却又苦于教子无“方”。这本书正好从这个方面满足做父母的要求。作者从我国大量的史料中收集名人家教的故事，从历代名人留下的各种“家书”、“家训”中，吸取精华――采摘了大量的这方面的格言佳句，编写成“崇德不崇位”、“子不以父贵”、“父不为子隐”等等章节，生动地告诉读者，良好的家庭教育是我们中华民族的传统美德。（张弛著，宁夏人民出版社出版）（施闻）
    《作文词典》
    如果您想在写作中正确运用语法、修辞，不妨读一读由商务印书馆出版，北京师范学院中文系编著的《作文词典》。
    这本书收有单词、成语、术语及有构词能力的常用字三千九百多条。这些字词在写作中经常使用而又往往用错，阅读此书，对提高文字表达能力是很有益的。
    《报告文学的艺术》
    你想了解报告文学是一种怎样的文体，在报告文学写作中应如何提炼主题、刻划人物、创造意境，又如何写好议论等问题吗？请参阅由复旦大学出版社出版，张德明撰写的《报告文学的艺术》。
    《谚语手册》
    这本书汇集了从群众中搜集的谚语五千余条。内容经过反复筛选，与人们的思想、工作和生活有着密切的联系。（王常在编著，中国青年出版社出版）
    《社会主义在当代世界上》
    在当今世界上有着各种各样的社会主义流派。这本书对不同的社会主义流派，作了客观介绍，有助于人们对当代不同的社会主义作进一步的了解，有助于人们吸取不同国家在社会主义实践中多方面的经验教训，有助于我们探索出一条有中国特色的社会主义道路。（蔡声宁编，光明日报出版社出版）
    《一分钟经理》
    在当今美国最新畅销书中，这一本书是很吸引人的。作者以小说手法生动地讲述了企业领导人应当如何去管理他的企业，如何才能成为一个用最少时间取得最大管理效果的人。（电子工业出版社出版） （林晓虎）
〖-ZW/正文〗
