〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国园林甲天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《中国历代名园记选注》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，中国园林“燕秀园”在英国利物浦国际园林节中获得“大金奖”、“最佳亭子奖”和“最佳艺术造型永久保留奖”。中国园林艺术历史悠久，是世界艺术宝库中一颗明珠。据有关资料记载，全国至今保存完好的古代庭园尚有一百多处。这些名园的建筑因年代不同，风格迥异，各具特色。有些名园历经沧桑，已成丘墟。有些名园几经重修，面目全非。但是，通过阅读历朝历代传下来的各类园记，人们可以想象出这些园林设计的精巧、美妙，仿佛身临其景，旧地重游，神情爽然。
    陈植、张公弛多年从事我国园林艺术的研究工作，他们从繁多的名园记述中精选、出版了这本《中国历代名园记选注》。园记按照名园创建年代先后编排选录，个别园记比建国年代晚，按作记年代排列。对每篇园记的作者，都有简略的介绍，注释也较详尽。这些园记多出自名家之手，不但记载了庭园的创建始末，而且文笔古朴、雅致，读后能给人以美的享受。
    优美的环境可以陶冶人的情操。我国的园林建筑有着诗一般的境界。一走进去便给人一种清静、幽雅的感觉。白居易在《草堂记》中说：“仰观山，俯听泉，旁睨竹树云石，自辰及酉，应接不暇”。仙境般的中国园林艺术常常令人游而忘返。古今的名园建筑，点缀着祖国大好河山，谁不想去游览一番。然而，因条件所限，能云游天下名园的又有几人？因此不妨读读这本《中国历代名园记选注》，身居室内而神游山水，也有着无穷的乐趣。
〖-ZW/正文〗
