〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风趣的“抢婚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/抢婚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泰国，山地民族鲁阿人至今保留着“抢婚”的风俗。青年男女恋爱成熟、订婚之后，双方交换银烟斗、烟草和小装饰品等礼物。收获季节一过，未婚妻就每天夜晚焦急不安地等待未婚夫来把她“抢”走。
    抢婚的具体时间对新娘是保密的。未婚夫可以任意选择某个漆黑的夜晚，约伙秘密潜入新娘家。先由新郎神不知鬼不觉地钻进新娘闺房，一把抓住新娘手腕，在伙伴的帮助下把她拖下楼。这时新娘故作姿态，“挣扎”和“哭叫”着。新娘的家人明知发生了什么事，却佯装没听见。
    等到新娘被新郎“抢”走后，新娘的父亲才装模作样地把女儿被“抢”之事通知魔头。于是魔头兴师动众，带领村中老人到新郎家去“质问”新郎的父亲：“为什么抢走别人家的姑娘？把她藏在哪儿了？”新郎的父亲便以儿子爱那姑娘为理由，解释一番。接着，两亲家就商讨起新娘的价钱来。按惯例，一个新娘值十六个银币。不过，双方还得讨价还价地争吵一番才谈妥一个价格，女方亲戚这时又要求再增加一点，男方亲戚勉强同意后，女方亲戚又从中退回一个银币，据说这样做不至于使男方家破产。
〖-ZW/正文〗
