〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁指挥？我指挥！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓冬鲍国荣庄庆锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来，连自己也不相信，我1981年入伍来到东海前哨某岛时，我们偌大个通信连集合唱歌，竟连个指挥歌子的人都没有。周末晚上看电影，几个连队在一块，少不了要拉歌。连长黑着脸，可着嗓门喊：“谁指挥？谁指挥？”没人上前指挥。“我指挥！”我凭着入伍前就喜欢唱歌、懂得一点声乐知识这点本钱，和一个黄毛丫头的倔劲，“登登登”地跑到队列前指挥起歌子来。上台，第一次上台，缺乏经验，打错了拍子，歌声七零八落，一些战士哄笑开了。接着风言风语也飘进了我的耳朵：“这丫头真爱出风头。”
    可是，我感到认准的事，不能半途而废，连首长和大多数同志也都鼓励我这个“女指挥”再接再厉。我默默下决心要学好指挥。我购买了《乐队指挥法》、《和声学》等音乐书籍，并制订了自学计划，坚持每天学一点。当我听说舟山地区群众艺术馆的刘战老师在指挥方面颇有造诣时，我就大胆前往拜师求艺。刘老师高兴地收了我这个穿军装的学生。在他的热情辅导下，我有了进步。这时，连里让我当了教歌员，更增添了我指挥全连唱好歌子的信心，学习得更刻苦了。那段时间里，每当夜幕降临时，别人看电视去了，我就一个人悄悄地来到学习室，拉开电灯，玻璃窗的反光正好成了练习镜。我对着它，一个动作一个动作地练习，一个拍子一个拍子地纠正。两腿站酸了，胳膊甩肿了，可我的指挥动作却越来越准确有力了。后来，我又从上海歌剧院胡皖华老师那里学到了许多声乐知识。
    有了点“本钱”，就得全心全意地为连队服务。去年春节，连队批准我回上海探家。回家后就听到过了春节基地要举行歌咏比赛的消息，心一下子又飞回了连队。我毅然决然地于大年三十辞别了含泪挽留的爸爸妈妈，辞别了张灯结彩的上海。大年初一，我一回到海岛，就组织大家进行紧张的排练。在全连同志的共同努力下，连队获得了基地歌咏比赛第一名。我们通信连的歌声，越唱越响。在参加1984年海军歌咏通讯赛中，荣获“海军优胜单位”的奖励。部队驻地的地区电台先后五次录制、播放了我们连队的歌咏节目。我在地区举行的歌咏比赛大会上，也两次获得了指挥一等奖。“啊，谁指挥？我指挥！为了连队歌更美！” （鲍国荣、庄庆锡整理）
〖-ZW/正文〗
