〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《蓝天，飘来一朵白云》（总政话剧团创作演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是根据海波的短篇小说《彩色的鸟，在哪里飞徊？》改编的无场次话剧。
    母亲和两个女儿突然在火车上相遇了。原来她们都收到了一份同样内容的电报：“必须立即赶到月牙岛”。到底发生了什么事？一路上，三个女人各自进行紧张不安的思索和回忆……
    父亲是位身经百战的将军，母亲担心他在指挥演习时是不是突然病倒了？
    大女儿琴的丈夫吴平是个飞行员，他是琴下乡插队时房东大妈的儿子。在琴得到父亲平反的消息同时接到了吴平从部队寄来的求爱情。琴经过激烈的思想斗争决定留在山区。为了能让吴平安心飞行，她咬着牙挑起了照顾吴平家的生活重担。琴和吴平真挚地相爱却又时时忍受着别离的痛苦。结婚六年他们几乎没有在一起过上一个节日……琴坐在火车上望着手中的电报神色不安：难道会是他出事了吗？
    小女儿岚的未婚夫“雷达”是个海防研究所的设计师。在那不堪回首的年月里，岚和琴身无分文流落街头，姐姐病倒了，岚又冻又饿不得不上街乞讨。她在一家小饭铺门前遇到一个好心的水兵，他把自己买的包子全都送给她，还脱下了身上的绒衣给她。没想到十年以后，他们又在同一所大学里相见了。那时岚是外语系的高材生，而那个外号“雷达”的水兵已经是物理系的研究生。当岚知道“雷达”决定放弃留校去南海浪岗工作时，她主动向“雷达”表白了爱情。可是三个月前岚毕业实习，特地绕道去浪岗看望“雷达”，“雷达”却为了出海取消了休假，两人闹翻了……也许电报和这桩令人烦恼的婚事有关？
    火车进站了，将军把真相告诉了琴。上个月底一支科学家小分队在考察新型导弹试验弹着时，遇到冰山雪崩失踪了，吴平超低空飞行在风雪丫口找到了他们，但是飞机油料耗尽失控撞在雪山上……
    琴深情地仰望蓝天，她下决心把儿子培养成吴平一样的军人。她相信当儿子成为飞行员的那天，吴平一定会化作一朵白云从蓝天飘来向儿子祝贺…… （江一）
    琴回忆起她到部队来探望吴平的美好时光。 赵军摄
〖-ZW/正文〗
