〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬“文山”填“会海”你有份吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都叫喊文件、会议太多，为“文山会海”发愁，但奇怪的是，一论到原因，似乎又都是上级的责任，与自己无关。好象大家都是“文山会海”的反对者，只是受人掣肘，身不由己，无能为力而已。
    事实并不是这样，不妨举几个例子：
    上级业务部门开了个会，并没有多少实际内容，与会者都认为是不必要开的。但回去以后还是层层开会，层层传达，而且时间一天也不少，下级的这种会可不可以不开呢？时间可不可以缩短呢？
    上级发了一个文件，下级认为自己可以不发，但却照例发出了贯彻这一文件的文件，以示重视。大家照此办理，一个文件就派生出了几个文件。下级的这种文件是不是可以不发的呢？
    还有，可以说人人都讨厌会议上的空话、套话、老话。但也常常见到，一些对别人的空话、套话、老话愤愤不平的人，自己讲起空话、套话、老话来决不比别人逊色。有时批评别人作的报告时间太长，而自己作的报告则时间更长，又如何改变这样的状况呢？
    这不是要掩盖上级的责任，更不是要阻止人向上级提意见。而是说眼睛不要只盯住上一级，各级都要从自己做起。会各级都开，文件各级都发，每级领导对他的下级来说都是“上级”，因而，搬“文山”，填“会海”，是共同的责任，大家都有份。不妨问问自己。从本身找找原因：是不是开了不该开的会？发了不该发的文件？如果大家都这样做，把会议、文件减到最低的限度，叫了多少年的“文山会海”的问题，想必能得到较好的解决。
〖-ZW/正文〗
