〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“类书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益工具书例话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗类书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类书是我国一种传统工具书。它摘录历代经典、史册、传记等“百家之书”，按内容或笔划分门别类编排成册，供读者查阅。如1960年中华书局出版的《太平御览》精装本，就是宋代一种官修的类书。全书厚厚四大册，所收材料山包海汇，包括皇朝制度、刑法礼仪、天文地志、武功伦常、诗文词章、阴阳医术、饮食服饰等等，共分一千卷，五十五个部，五千多个门类细目，摘引的古书近两千种。假如你想了解有关扇子的知识，可以查找第三册“卷七○二服用部・扇”这个部分，里面摘引了宋代以前，如《汉书》、《晋书》、《语林》、《俗说》、《释名》等等许多古书中关于“扇”的起源、演变、种类以及某些传闻轶事、史实的记载。当然，古类书是繁体字，无标点，读起来不方便；假如能有简化字、加标点的新版问世，那将是广大读者梦寐以求的。
    我国最早的官修类书，是三国时期魏文帝命令王象等人编写的《皇览》。这部专供帝王研究治国理邦的御用类书，原是八百多万字的巨著，可惜大都散失，至今只能看到一鳞半爪。
    唐宋以来，私人撰集的类书也不少。如隋末唐初虞世南编写的《北堂书钞》，就是流传至今的第一部私人撰集的类书。
    现在常用的类书，有唐代的《北堂书钞》、《艺文类聚》、《初学记》；宋代的《太平御览》、《册府元龟》、《事物记源》；明代的《永乐大典》；清代的《佩文韵府》、《骈字类编》、《子史精华》以及《古今图书集成》等等。其中又以《古今图书集成》为类书之冠。其特点是，规模最大：全书一万卷，约一亿多字；编排详明，体例严密，资料可靠。 类书是我国文化宝库的璀璨明珠，也是世界文化遗产的佼佼者。象《太平御览》、《册府元龟》、《永乐大典》、《古今图书集成》这些鸿篇巨卷，早已被划入世界百科全书之列了。
〖-ZW/正文〗
