〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空气中的“长寿素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们为什么喜欢在山林、海滨、湖畔或郊野散步和游览呢？据现代科学测定，这些地方不但空气新鲜，而且还含有大量的负离子，人们又叫它“长寿素”，或称“空气维生素”。这种“空气维生素”的产生，是由于太阳辐照、雷电运动、水花撞击等物理作用，使空气分子电离成带正电荷和带负电荷的正、负离子。空气负离子对人类生命活动是十分有益的，它能调节神经系统的功能，驱除疲劳，紧张和烦躁；它能改善呼吸和循环系统的功能，促进新陈代谢，提高肌体免疫能力。大量聚集的负离子甚至是病菌和病毒的克星呢！含负离子最多的是海滨、森林和瀑布地区，其次是乡村、旷野和公园。人口稠密的住宅区、摩肩按踵的公共场所，负离子的数量则很少。法国一家报纸曾讥讽地写道：“巴黎只能是法国的心脏，而决不会是它的双肺”。
    按科学的观点，空气的“洁净”和“新鲜”并非同义语。一些加装了空调净化设备的车间、机房，空气虽然变得洁净了，然而长期在这种环境下工作，而不适当增加户外活动，就很容易患咽喉炎、关节炎、高血压等症，这正是由于负离子被大量吸附掉了的缘故。
    今天，我们已能利用“空气离子化”技术，制造出负离子发生器。在居室和工作间放上一具小小的装置，如同移来一座瀑布、一片森林、一处海滨，可以尽情受用空气中的“长寿素”。
〖-ZW/正文〗
