〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五光十色栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍昌谈古典文学与民族特点
    鲍昌在《出新詹言》一文中谈到：古典艺术内容的生命力，蕴藏于源远流长的民族心理和民族性格之中。古典文学成功的奥秘，就在民族心理和民族性格的表现。不管今日世界如何发展，民族特点仍未泯灭，反倒有了更强的生命力。那种以为强调文学的当代性便要割弃民族传统的说法是十分荒谬的。
    （据《光明日报》）
    华罗庚重撰被盗专著
    数学家华罗庚的经济数学手稿，在十年浩劫中被人抄查盗窃。经过他三年多来的潜心回忆，不但理出了头绪，而且在这个基础上又有新的创造和发展，写出《计划经济大范围最优化数学理论》一系列专著摘要。（据《羊城晚报》）
    杨振宁谈科学发现需要灵感
    据香港《星岛日报》报道，美籍华裔物理学家、诺贝尔物理学奖获得者杨振宁博士，在演讲《灵感与创造》时指出：科学家的科学发现就好象艺术家或文学家的创作一样，是需要灵感的。所谓灵感，是一种顿悟，在顿悟的一刹那间，能够将两个以上，以前从不相关的观念串连在一起，以解决一个搜索枯肠仍未解决的难题，或缔结一个科学上的新发现。灵感与想象，自古以来为科学家孕育出无数伟大的创造杰作，但这些摸不着的灵感，也是经过长时间知识经验的积累才迸发出来的。
    大学生帮助老干部写回忆录
    据《沈阳日报》报道，最近，辽宁文学院组织二十多名学生，到沈阳军区后勤部驻沈阳的六个干休所，帮助八十多名离休老干部准备撰写一批有关新四军的史料和革命回忆录。
    进口影片将不剪镜头
    据《青年报》报道，自今年开始，进口的影片将象不久前英国、意大利电影周所放映的影片一样，坚持艺术的完整性，不剪或少剪镜头。
    中文将成为澳门法定语言
    据《深圳特区报》报道，澳门政府将于短期内成立中文法定委员会，使中文逐步在政府文件中，拥有与葡萄牙文同等的效力，成为澳门法定语言之一。此外，澳门政府将招聘更多的华人为公务员，从本年度开始，澳门政府的各项表格，将同时用中、葡两种文字刊印。
〖-ZW/正文〗
