〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国古代科技树丰碑的外国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国人民的真正才智难道没有被西方所大大误解过吗？中国人的这种才智，过去很普遍而且经常地被一些中国文人向西方读者说成是主要表现在农业和艺术方面的才能，结果，西方人就完全忘记了在公元后的十三个世纪曾从中国传去许许多多技术发明，而且往往一点也不知道它们是从哪里来的。”说这话的是英国著名科学史家李约瑟。
    李约瑟，字丹耀，原名为诺埃尔・约瑟夫・特伦斯・蒙哥马利，而今已是八十五岁高龄了。他是英国皇家学会会员，早年研究化学，曾任剑桥大学冈维尔和凯厄斯学院院长，英中了解协会会长。在差不多半个世纪之前，他于剑桥大学接触中国科学家时，就形成了一个信念：中国在科学技术史中曾超过从来没有被认识到的巨大作用。从此，他开始学习不易驾驭的汉语。在第二次世界大战期间，他到过中国的重庆、昆明，以及西北、东南等广大地域，和郭沫若、闻一多、候外庐等很多著名学者都有过交往。当他再次来到中国，新中国已经成立。在北京，李约瑟不但遇到了竺可侦、李四光、梁思成等老朋友，又结识了许多新朋友，直接接触了我国大量典籍。
    李约瑟以大部分精力和时间，对中国古代科技的发展进行了相当精深的研究。早在1946年，他就作过《中国对科学和技术的贡献》的讲演。以后他又发表了《古代中国的科学和社会》、《中国的科学与西方》等不少学术报告和著作。当然，他最著名的著作，还是《中国科学技术史》。这是一部卷帙浩繁、多达七卷的巨著，从1954年起分卷出版，至1976年才出版至第五卷的第三分册。这部书内容涉及语言、文学、地理、历史、数学、天文、地学、物理、化学、生物、农学、医药等各个领域，可说是一部有关我国古代科技的百科全书。作者以科学、公正的治学态度和翔实的资料，充分证明：中国人民对人类科技的发展和世界文明，曾作出巨大的贡献。这对一个外国人来说，是多么难能可贵啊！
    把李约瑟称作为中国古代科学技术树立丰碑的人，难道还有什么过誉之嫌吗？
〖-ZW/正文〗
