〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉遵守免费邮寄的规定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处编者附言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮电通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵免费邮寄信件制度体现了国家对广大义务兵的关怀和照顾。这一制度执行以来，得到全军广大干部、战士、职工、家属的支持。但也有极少数干部、战士、职工、家属和军事单位执行不严，扩大免费戳记使用范围和免费信件的邮寄范围，如有些军事单位对部队干部、职工、家属所寄信件，甚至对部队本身所发公事信也给加盖免费戳记。有的将免费戳记加盖在空白信封上寄回家乡供家属使用。有的对义务兵所寄信件内容是否属于私人通信，重量是否不超过二十克等等不加过问；对向报刊等投寄的稿件和向有关单位寄送的订购单、评选票、知识竞赛答卷、函授作业等非私人通信性质的寄件也给加盖免费戳记，甚至对寄给各地邮局要求加盖日戳属于搞集邮活动的大量信件也给盖免费戳记。有的对重逾二十克的平信给盖两个免费戳记等等。这些情况的出现可能是由于对义务兵免费邮寄信件制度的具体规定不了解或不熟悉所致。希望各单位加强宣传，使大家都能自觉地遵守义务兵免费邮寄平信制度的具体现定。
〖-ZW/正文〗
