〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人之初，性本善”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一家报纸转载另一家报纸的一篇谈孩子为什么会说谎的文章，开头就用了《三字经》开头的两句话：“人之初，性本善”。
    还有一家报纸登载一篇介绍某演员饰演西太后的体会，讲到：演年轻时候的西太后，不能把她演得太坏，因为是“人之初，性本善”。
    几岁的孩子和二十几岁的西太后，是不是都属于“人之初”，可以暂且不论；但是，天真纯洁的孩子也好，年轻时候的西太后也罢，是不是“性本善”，却必须搞清楚。
    人，性本如何？历史上曾有过不同的看法。孟子曰：性善；荀子曰：性恶。所以，孟子主张仁义，荀子主张礼乐。性善论与性恶论争吵了两千年，也没吵出个结果。一直到马列主义光临华夏，才把这个问题给解决了：孟子的性善论与荀子的性恶论，从政治上说都是以当时统治阶级的利益为转移的，从哲学上说都是违背辩证唯物主义的。
    按照辩证唯物论的观点看，孩子从娘肚子里生下来，只具有思维的器官，而没有思维的能力：生理上有遗传基因，头脑里却无善恶烙印。正如儿童电视剧《人之初》所告诉人们的：孩子是一张白纸，学好学坏，是善是恶，取决于环境的影响与后天的教育。
    我国是有着五千年历史的文明古国，有许许多多成语、谚语，还有子曰、孟曰，书曰、礼曰等等。其中，有许多是语言的精华，也有不少是语言的糟粕。我们不能“兼收并蓄”，必须区别好坏，决定取舍。好的有生命力的语言保留之，不文明、不健康、不科学的语言埋葬之。更应懂得：出土文物是“国宝”；“出土语言”则不尽然，其中有不少是“国渣”。
〖-ZW/正文〗
