〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艳美的“保健医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张工作之后，走进那生机盎然、芳香浓郁的鲜花丛中，就会觉得疲惫顿消，浑身充满活力。据报道，老寿星多出在山清水秀、鲜花盛开的地方。
    为什么花卉如此神通广大呢？据现代科学证明：花卉与人们长寿有直接的关系。花卉通过光合作用，呼出的二氧化碳要比它吸收的二氧化碳少二十多倍。花卉不仅是天然的“制氧机”，能够制造出对人体十分有益的“长寿素”――负离子，而且还是杀菌吸毒的能手。例如茉莉花、紫薇兰，能够分泌出植物杀菌素，这种植物杀菌素可以在几秒钟之内将痢疾杆菌、白喉菌和结核菌等杀死；腊梅、八仙花、桂花、玉兰花能够大量吸收汞蒸气，减少空气中的含汞量；石榴能够降低空气中的含铅量；米兰能够减少大气中的二氧化硫；山茶花、广玉兰等花卉，还是剧毒气体――氯气的克星，它们都具有吸收氯气的特异功能。
    同时，花的香味儿对人体也是十分有益的，能使人的神经兴奋，起着消除疲劳的作用。报载，在苏联就出现了一种既不打针吃药，又不用医生诊断治疗，只需要一张舒适的安乐椅，让病人躺在盛开的万花丛中闻花香的新疗法。从医学观点来看，这种花香疗法是有道理的。我国杰出的药圣李时珍在《本草纲目》这一伟大的医学著作中，就明确地指出：菊花有“通天窍，利讳气”的作用。宋代诗人苏辙就有“南阳向菊有奇功，潭上居人多老翁”的诗句，说明了花卉和长寿的关系。我国近年出现的药物枕头，则是中医研究工作者将花香和药香结合在一起的新式疗法，它可以让病人在舒舒服服的睡眠中收到治疗效果。
    坚持业余养花，花卉就会成为一位艳美的“保健医生”，使人精神愉快，健康长寿！
〖-ZW/正文〗
