〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水土不服怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台寻医求药〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士入伍，或出差、换防到他乡异地，有时会感到不舒服，甚至发生疾病。人们常把这些现象叫“水土不服”。
    “水土不服”多数是因对新到地区气候、水质、饮食习惯及生活条件不适应而造成的。如南方人爱吃米饭，初到北方时，适应不了北方的面食，一是吃不饱，二是吃多了“烧心”。南方人睡热炕难受，北方人睡床不舒服。南方人初到北方，对于干燥、寒冷的气候不适应，常发生口干舌燥，鼻子出血等现象。北方人初到南方，也会因当地炎热、潮湿而不舒服。对此，不必过分担心，人对各种环境的适应能力是很强的。
    到一个新地区，有人会发生腹胀、腹泻、消化不良等。这常是由于水质中微量元素含量不同所引起。此时，饮用茶水或蜂蜜水有良好的防洽作用。
    近年来，有人发现引起“水土不服”原因是大肠杆菌污染了饮用水。因此，会出现腹泻、呕吐、消化不良等症状。对此，只要注意饮食、饮水卫生，就会有效地防治“水土不服”。
    本栏咨询顾问范正祥
〖-ZW/正文〗
