〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民富兵强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某团专业户子弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红祁光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗80年代的战士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，你可曾见过这样的战士：他们肩上背着沉重的武器装备，手里却掂着收录机；他们握着钢枪，脖子上却挂着照相机……
    大概是见所未见吧？看到他们，有人先惊讶，继而摇头，不无忧虑地说：“这些‘洋兵’能打仗吗？”
    说来也怪，敌人也好象要考验这支部队，他们一上阵就碰上敌人的进攻，短短一段时间，打了大小四十八仗，连战连捷回答了一个问题：家庭富裕了的士兵不仅能打仗，而且打得非常漂亮！团政委告诉我们，这个团专业户子弟已占士兵总数四分之一，其中不少是万元户子弟，这些兵在战斗中个个都是好样的。
    “上战场也要冒尖”
    云南省去年少年游泳比赛银牌获得者黄岭，把他的奖章寄给老山前线，请求送给第一个立功的叔叔，你能想到，得到了这份厚礼的人竟是一个掂着录音机上阵地的班长吗？
    他叫许和平，是一个商品经营专业户的儿子，二连三班长、代理排长。他曾经和指导员裴昌玉开玩笑说：“别看你当指导员，我退伍回去，要比你强得多，津贴费对我来说要不要都可以。”是啊！他家里富了，什么都有了，父亲打好全套家具等他回去结婚哩！从表面上看，他有点满不在乎。但他的战斗誓言却不同凡响：“立功就要立头功！”“上战场也要冒尖！”
    好个“上战场也要冒尖”！
    他本是四班长，可四班的阵地在一排后面，他不乐意了，他到连里去请战，“非到最前面不可！”连队干部为他的坚决劲儿所感动，答应了他，任命他当三班长、代理排长。为活跃阵地生活，他买了一部录音机和六盘磁带，带着战士上下最前沿最危险的某高地。
    许和平上阵第一天，就用火箭筒摧毁敌人一个工事，毙敌两名，成为全部队第一个歼敌的人。 他在敌人的燃烧弹打着我阵地的时刻，冒着生命危险，抢救了弹药，自己身上、脸部被烧伤，手被烧伤。
    他在阵地上半个多月，协助副连长指挥全排打退了敌人五次偷袭、四次进攻，亲手毙敌十一名，伤敌两名，直至六处负伤才被抬下阵地。许和平成为全部队第一个挂上军功章的人。
    “上战场也要冒尖”！从许和平的这句话里，我们不是可以感到一种催人向前的英雄主义力量吗？党的十一届三中全会之后，新一代的战士，把经济建设中敢于“冒尖”的气质从地方带到部队，给部队增添新的活力。为建设现代化正规化的革命军队，多么需要具有“冒尖”精神的士兵和将军啊！
    “把智慧献给战场”
    “这些兵脑子灵光，平时是能人，战场也是能人，打得机智、聪明。”在采访中，很多指挥员这样介绍专业户子弟。啊！我们明白了，为什么无论在指挥所，还是在前线阵地，都有“把智慧献给战场”这条标语。
    九连有一位专业户子弟，六○炮班班长刘传国，小伙子聪明伶俐，踏实肯干，谁见了谁喜欢。团里两次考核比赛，刘传国班两次第一，他不愧为一个“临战训练标兵”！
    上了前线，刘传国的发射阵地真真假假，虚虚实实，迷惑得敌人摸不着头脑，敌人怎么也不会想到，刘传国突然在他们鼻子底下，仰角86度，打出了准确的炮弹，他不愧为一个机智勇敢的“神炮手”！
    战斗中报话员受伤，他背起电台又当上了报话员，保障 了通信联络。他不愧为一个称职的通信兵！
    搜剿残敌，他又抱起炸药包，炸毁敌人火力点，毙敌二名，他不愧为一个勇敢能干的爆破手！
    抗敌反扑时，他操起冲锋枪，毙敌四名，伤敌二名，他不愧为一个枪响“靶”倒的优等射手！
    排长负伤后，他主动站出来代理排长，指挥全排干净利索地消灭了反扑之敌，他不愧为一个毛遂自荐的好指挥员！
    这就是我们今天的战士，新时代的精英。既有勇又有谋；既是“神炮手”，又是多面手；既能当战斗员，又能当指挥员。
    从刘传国身上，我们看到了一种令人鼓舞的希望：随着社会主义商品经济发展，人民生活水平的提高，我们的战士一茬比一茬更聪明，他们往往有知识，见多识广；有文化，思路开阔；有能力，艺高胆大；上了战场，一个顶俩，甚至一个顶十。
    “为党的富民政策而战”
    “为党的富民政策而战，用鲜血和生命保卫党的好政策。”这是一分专业户子弟杀敌立功倡议书中的几句话。口说不为凭，上阵见高低，让我们结识一位这样的子弟、四连炊事班副班长郭兴祥吧！
    你看，他脖子上挂着一部价值二千多元的私人照相机，背着装满热菜热饭的背囊给前沿阵地送饭来了。糟糕！敌人炮火封锁了来路，我们的小郭利用弹坑跃进，安全地上来了。趁战友们在猫耳洞开饭的机会，他开始为英模人物照相，他用自己的作品举办了阵地图片展览，战友们看了既高兴又来劲。就是这样，他每天两次穿过敌人直射火力封锁线，给战友送饭、照相。可惜！在一次送饭时，敌人炮弹炸伤了他的背部，他没有包扎流血的伤口，却把另一位伤员抢到安全地方，又往阵地上去了，敌人的炮弹再次炸伤了他的腰部，他又全然不顾自己而抢下两名伤员……
    他为什么这样舍生忘死、舍己为人？在前线，他收到父亲寄来的一个一米多长、几十斤重的大箱子，里面装着鱼干、白糖、香烟，来信叮嘱他“为党的好政策争气”。他遵照亲人的嘱托，把这些东西分发到每一个猫耳洞。他对战友们说：“没有党的三中全会的好政策，没有国家的好势头，我们家富不起来。我要以实际行动为党的富民政策而战。”几句话实实在在，把祖国的利益、人民的利益和个人的利益紧紧联系在一起。这不就是我们新一代战士勇敢不怕死的源泉吗？
    郭兴祥被强迫送进了医院。他伤未全好，就偷偷溜回了连队。不过，他死活要求上最前沿阵地上去，宁愿“降职”到五班当了战士。他要亲手打死几个侵略者，“为党的富民政策而战！” “为党的富民政策而战！”这句富有时代特征的口号，就象民主革命时期“打土豪、分田地”的口号一样，动员鼓舞着我们的战士、我们的人民团结在党的旗帜下战斗。
    限于篇幅，我们不能为每一个战士立传。但是管中窥豹，可见一斑。古人云：政通人和，民富兵强。这几个战士的事迹，难道不是我们整个国家形象的一个缩影吗？
〖-ZW/正文〗
