〖ZQ/总期〗9921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集合时为啥越急动作越慢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答武警战士范伟涛同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪亮〖HH/换行〗DW：二六三医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志在夜晚一听到紧急集合的号声，赶忙起床穿衣服，打背包，往往越忙越乱，好久背包也打不好。为啥集合时越急动作越慢？
    原来，人的各种活动，那怕是抬一下手这么一个简单的活动，也都受神经系统的支配和调节。神经系统的最高指挥部是大脑皮层。大脑皮层由大约一百四十亿个脑神经细胞组成。这些脑神经细胞，又根据各自的不同作用分成很多个“神经中枢”，各有自己的责任。拿管运动的神经中枢来说吧，当人们从酣睡中听到紧急集合的号声时，运动神经中枢首先受到刺激产生兴奋，醒后下达的第一个“命令”，即是指挥打背包。在正常情况下，各种神经中枢在协调一致地工作着，保障各种简单或复杂动作顺利完成。但是精神一紧张，大脑皮层受到很大刺激，某些脑神经细胞产生了很强的兴奋，就会扩散影响其它脑神经细胞也发生很强的兴奋。兴奋的脑神经细胞增多了，“命令”下达的就多，结果不需要参加活动的肌肉也活动起来，或是活动次序的先后颠倒，动作也就乱套了。这种现象常常发生在平时训练不足、战斗经验不多的人身上。
    明白了这个道理，只要我们平时多实践，注意动作的协调，紧急集合时就忙而不乱了。
    二六三医院洪亮
〖-ZW/正文〗
