〖ZQ/总期〗1697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理陈外长电贺古巴革命胜利三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民是古巴人民最可靠最忠实的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯
    值此古巴人民推翻巴蒂斯塔独裁政权、取得革命胜利三周年之际，我们谨代表中国人民和中华人民共和国政府，并且以我们个人的名义，向你们，向古巴人民和古巴共和国政府，致以热烈的兄弟般的祝贺。
    三年来，英雄的古巴人民在自己的伟大领袖菲德尔・卡斯特罗总理和古巴革命政府的正确领导下，在反对美帝国主义的侵略和干涉、维护民族独立、建设自己祖国和保卫世界和平的斗争中，取得了巨大的胜利和成就。古巴人民以无畏的精神所树立的光辉榜样，有力地推动了拉丁美洲的民族民主运动，大大地鼓舞了世界上一切被压迫民族和被压迫人民的革命斗争。现在，美帝国主义正在加紧策划对古巴革命的疯狂干涉，并且企图发动新的武装侵略。但是，我们坚信，已经站起来的古巴人民是不可战胜的。美帝国主义的任何干涉和新的军事冒险，必将遭到更可耻的失败。
    中古两国人民的深厚友谊，是建立在反对帝国主义、维护民族独立、保卫世界和平和争取社会进步的共同斗争的基础上的。我们两国人民之间的这种战斗友谊，是永恒的、牢不可破的。古巴人民可以相信，曾经饱受帝国主义的侵略和压迫的中国人民，过去是、现在是、将来也永远是古巴人民最可靠、最忠实的战友。祝古巴人民的革命事业和建设事业取得更伟大的胜利。祝中古两国的友好合作关系不断地巩固和发展。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1961年12月31日于北京
    新华社31日讯
    欣逢古巴人民推翻巴蒂斯塔独裁政权、取得革命胜利三周年之际，我谨向阁下致以热烈的祝贺。祝古巴人民在反对美帝国主义、保卫古巴革命胜利果实的斗争中，取得新的更加辉煌的成就。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1961年12月31日于北京
〖-ZW/正文〗
