〖ZQ/总期〗1697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄向波波娃和安德烈耶夫祝贺新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋庆龄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此1962年新年来临之际，谨代表中苏友好协会全体会员向你们，并通过你们向伟大的苏联人民致以衷心的热烈的祝贺！
    在新的一年里，我们深信中苏两国人民必将在建设社会主义和共产主义的事业中，在反对帝国主义和保卫世界和平的斗争中取得新的更大的胜利。中国人民在中国共产党的领导下，将同苏联人民一起，继续为加强中苏两国人民的团结，为加强十二个兄弟国家组成的社会主义阵营的团结，为加强整个国际共产主义运动的团结，为加强被压迫民族、被压迫人民以及全世界人民的团结进行坚持不懈的努力。祝中苏两国人民牢不可破的兄弟友谊万古长青。
    祝你们身体健康，新年快乐！
    中苏友好协会总会会长宋庆龄
    1961年12月29日
〖-ZW/正文〗
