〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘踞下察隅地区打坝、古玉通的印军残暴放火被我驱逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东段我军击退印军克复冬门山口等地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西段印军向我反扑进攻遭到坚决回击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 据我西藏边防部队报告：在中印边境东段，23日十六时五十分，盘踞在阿夏比拉的印度侵略军，向我边防部队发动攻击，我边防部队当即坚决进行回击。战斗至十七时十分，击退了印度侵略军的进攻，我边防部队随即克复该地。23日夜，盘踞在下察隅地区打坝、古玉通的印度侵略军，残暴地放火烧毁村庄和森林，给当地人民造成了极大的损失。我边防部队为了保护人民的生命财产，已于24日驱逐了印度侵略军，进驻上述两地。24日，我另一部边防部队在击退了印度侵略军的连续进攻后，克复了冬门山口、米山口、岗山口、永邦桥、下地等地，印度侵略军向南退去。
    新华社25日讯 据我新疆边防部队报告，在中印边境西段，23日中午，印度侵略军又组织兵力，在猛烈火力掩护卞，向奇普恰普河以北地区的我边防部队进行反扑，经我边防部队自卫回击后，印度侵略军不支逃去。同日下午，盘踞在我新疆境内昌格隆格河谷地区的印度侵略军，向我边防部队进行攻击，我边防部队当即予以坚决回击，击败了印军的进攻，并且清除了该地区的印军侵略据点。
〖-ZW/正文〗
