〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国准备给印度提供一切“援助”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印宣布钢铁工业处于“战争基础上”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国助印反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 新德里消息：印度报纸透露，美国已经向印度政府表示准备提供包括武器在内的援助，来支持它反对中国。
    据《印度快报》报道：美国驻印度大使加耳布雷思23日会见了尼赫鲁，讨论了最近的中印边境局势。加耳布雷思向尼赫鲁表示：“他的政府准备给印度一切援助”。
    据《印度时报》报道，加耳布雷思还会见了印度外交部外事秘书德赛，“更加具体地讨论了美国在立即支付和延期支付的条件下，提供印度防务迫切需要的某几类武器的可能性。”
    新华社25日讯 新德里消息：据《印度快报》报道，印度钢铁和重工业部部长苏布拉马尼安23日在正在举行的钢铁厂经理会议上宣布，自即日起，钢铁和重工业部“应处于战争基础上”。
    他要求各个钢铁厂“更有效地”进行工作，并且说，在目前情况下，“有必要改变钢的指标，改变生产的方向，以满足国防的需要。”
〖-ZW/正文〗
