〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华使馆临时代办举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中国人民志愿军出国作战十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来 彭真 贺龙 陈毅等应邀出席 郑凤罗瑞卿热烈颂扬中朝人民反美斗争的伟大胜利和战斗友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜驻华使馆/宴会志愿军纪念活动RW：周恩来/出席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办郑凤今晚在北京饭店举行宴会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十二周年。
    国务院总理周恩来，人大常委会副委员长彭真、陈叔通，国务院副总理贺龙元帅、陈毅元帅，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，政协全国委员会副主席包尔汉等，应邀出席了宴会。宴会自始至终充满了极其热烈、极其亲切的友好团结气氛。
    郑凤临时代办和罗瑞卿大将先后在宴会上讲话，热烈颂扬中朝两国人民在反对美帝国主义斗争中取得的伟大胜利，祝贺中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和无产阶级国际主义的伟大团结恒如日月、万古长青。（讲话全文见第二版）
    郑凤临时代办和罗瑞卿大将的讲话，在宴会厅里激起了一阵又一阵长时间的热烈掌声。
    今晚出席宴会同朝鲜朋友们亲切欢聚的，还有张宗逊上将、杨成武上将、彭绍辉上将、杨勇上将、甘泗淇上将、李志民上将、肖向荣中将、吴法宪空军中将、杜义德海军中将等中国人民解放军高级将领，以及前中国人民志愿军战斗英雄和志愿军烈士家属。
    中国各有关方面的负责人廖承志、李德全、叶季仕、刘宁一、杨秀峰、张奚若、章汉夫、伍修权、耿飚、吕正操、张致祥、方毅、李颉伯、李强、屈武、曹瑛、老舍、魏传统、吴冷西、乐松生等，中国驻朝鲜大使郝德青，也应邀出席今晚的宴会。
〖-ZW/正文〗
