〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝国主义战争挑衅的浪潮席卷全球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界舆论愤怒声讨美国封锁古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美斗争/世界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉丁美洲
    综合新华社讯 拉丁美洲国家继续掀起声讨美帝国主义军事封锁古巴的浪潮，“要古巴，不要美国佬”的呼声响彻云霄。
    智利全国人民正在动员起来，保卫古巴。在首都圣地亚哥和其他城市，成千上万的市民24日继续在大街上举行示威游行，反对美国对古巴实行军事封锁。与此同时，大部分大学决定举行罢课，抗议美国侵略古巴的罪行。智利众议院24日举行特别会议，大多数议员在会上指出，美国对古巴采取的好战行动严重地威胁世界和平。
    乌拉圭首都蒙得维的亚的三万市民，24日举行了大规模的支持古巴的示威游行，示威者高呼“要古巴，不要美国佬”和“菲德尔，菲德尔狠狠地打击美国佬”的口号。当示威群众得知乌拉圭国务会议作出关于支持美国加于美洲国家组织的反古巴决议的决定以后，群情激愤地强烈抗议政府的这一决定。这两天，蒙得维的亚的学生还在警卫森严的美国大使馆门前举行示威游行。
    在阿根廷，布宜诺斯艾利斯、拉普拉塔和其它一些城市的市民，23日纷纷举行了支持古巴的示威游行。在布宜诺斯艾利斯市中心，群众举行了闪电式示威，并且散发了谴责美国侵略古巴的传单。布宜诺斯艾利斯的游行者还打碎了一些美国企业的玻璃窗。20日由吉多总统和美国大使麦克林托克揭幕的美国“争取进步联盟”展览会的设备遭到了燃烧弹的攻击，造成了部分损失。
    阿根廷共产党中央委员会23日发表声明，谴责美国政府对古巴进行的封锁实际上是一个战争行动。阿根廷共产党、工会团结合作运动和其它群众团体号召人民在“不为美帝国主义――古巴的侵略者和战争纵火者提供士兵、小麦、肉和任何东西”的口号下，通过示威、集会和罢工为反对美帝国主义以及保卫古巴和和平而斗争。
    玻利维亚共产党政治委员会24日发表声明，谴责美国对古巴实行海空封锁的战争挑衅行动，并且号召人民动员起来，保卫古巴革命和世界和平。
    在巴西，里约热内卢的一群市民24日下午集中在巴西外交部大楼前面，抗议美国对古巴实行军事封锁的横行霸道的政策，并且高呼“菲德尔万岁！”“古巴万岁！”“打倒帝国主义！”等口号。
    亚洲
    综合新华社讯 亚洲国家公众舆论纷纷抗议美帝国主义的海盗行为，支持古巴反对美帝国主义侵略的正义斗争。
    《赤旗报》25日发表社论，号召日本人民立即展开斗争，反对美帝国主义的战争挑衅。社论说：“局势非常紧迫，我们必须立即采取行动，阻止美帝挑起战争。”
    25日早晨以来，许多“日本群众团体的代表陆续赶到东京美国大使馆，抗议美国侵略古巴、进行战争挑衅的横暴行为。他们还到日本首相官邸向日本政府提出抗议，反对追随美国的强盗行为。
    印度尼西亚《人民日报》25日发表了印度尼西亚共产党主席艾地打给古巴总理卡斯特罗的电报。电报说，在目前美国正在作大规模的军事准备以对付古巴的时候，印度尼西亚人民对于卡斯特罗总理和英雄的古巴人民倍加同情。我们相信，古巴在全世界一切进步力量的坚决和无私的援助下必将挫败对它的任何侵略。
    缅甸亚非团结委员会和缅甸人民青年团24日分别发表声明，号召缅甸人民坚决支持古巴人民的反对美帝国主义侵略的斗争。
    《柬埔寨电讯报》和巴基斯坦《领袖报》都发表社论，谴责肯尼迪下令封锁古巴。
    阿拉伯国家
    据新华社25日讯 阿拉伯国家政治组织、群众团体和报刊纷纷谴责美国武装封锁古巴，并表示支持古巴人民。
    阿尔及利亚民族解放阵线政治局24日晚发表公报说，“政治局对美国政府不顾国际法而对一个国家采取的侵略措施提出抗议。”公报宣布，阿尔及利亚人民“完全支持勇敢的古巴人民”，并“将永远站在英雄的古巴人民一边”。
    约旦前外交国务大臣阿卜杜拉・里马维谴责肯尼迪的决定是对国际法和各国航运自由权利的罪恶的侵犯。
    突尼斯学生总联合会就美国武装封锁古巴打电报给古巴大学生联合会，表示支持古巴学生保卫自己的祖国。
    伊拉克《自由人之声报》发表评论指出，只有坚决反对美国的军事冒险，“才能制止帝国主义者，迫使他们停止罪恶的战争冒险。”
    叙利亚《先锋报》发表社论说，美国必须记住，古巴不是孤立的，它受到全世界人民的支持。
    《摩洛哥消息报》发表以《肯尼迪走向战争》为题的文章，指责美国武装封锁古巴危害世界和平。
    西欧
    综合新华社讯 西欧公众纷纷举行罢工、集会和示威游行，抗议美国对古巴的战争挑衅。
    英国许多大城市23日都举行了示威。在伦敦美国驻英国大使馆的外边，示威游行一直不断。大使馆好象处于被包围状态之中。约有两千人，绝大部分是青年，站在大使馆台阶前有节奏地齐声高呼：“不准干涉古巴！”“停止封锁！”通向大使馆的路完全被群众和警车堵塞了。警察企图阻碍示威群众到大使馆前。但是，示威群众冲破了离大使馆台阶一百码的警察封锁线，奔向大使馆。有几十个人追赶着正在这里访问的刚刚卸任的北大西洋集团最高司令、美国将军诺斯塔德的汽车，他们高呼：“美国佬滚出去！”
    在意大利，罗马几百青年在众议院外面高举标语牌示威。标语牌上写道，“要古巴不要美国佬！”、“不许干涉古巴！”“制止美帝国主义！”，“自由古巴万岁！”成百的妇女在米兰美国领事馆外面举行了好几小时示威，并向美国领事馆递交了一封抗议信。在其他许多城市也纷纷举行罢工、集会、示威和游行，抗议美国的战争挑衅。
    丹麦社会民主青年组织“自由论坛”写信给古巴总理卡斯特罗，对美国侵略古巴表示愤慨，坚决支持古巴的正义斗争。这封信还被印成传单，在丹麦许多城市和乡村里张贴。
    挪威首都数百青年24日在美国大使馆前面举行抗议示威。他们高呼：“不许美国干涉古巴！”“封锁是战争行为！”示威者群情激昂，当场把一份肯尼迪的声明烧掉来表示他们的愤怒。
    法国共产党中央委员会政治局23晚发表公报，呼吁全体劳动人民及和平的朋友们有力地反对美帝国主义的好战和挑衅行动。
    比利时“社会主义青年近卫军”也发表公报，谴责美国的决定，并且对古巴人民表示同情。
〖-ZW/正文〗
