〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美帝胆敢发动军事进攻，我们将坚决斗争到底！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴万众一心 誓死保卫祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈瓦那人民继续响应卡斯特罗号召随时准备投入卫国战斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴反美帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那24日电 面对着美帝国主义新的侵略行动和严重军事威胁，哈瓦那市民个个斗志昂扬，决心为保卫祖国和革命斗争到底。
    民兵拉蒙在工厂里站了一宵岗之后，接着去参加居民动员大会。这位手持步枪的民兵对新华社记者说，“肯尼迪的战争歇斯底里吓不倒经历过考验的古巴人民。我们大家动员起来和武装起来。如果美国侵略者胆敢发动军事进攻，我们将坚决斗争到底。”
    女民兵玛丽安塔手里握着亮堂堂的步枪在街上巡逻，她刚刚送别了她的前往民兵营集中的丈夫。她向记者表示，“我们中的每一个人都坚守着自己的战斗岗位。我们准备为保卫祖国和革命流血牺牲。”
    古巴电力公司（过去这是一家美国公司，现在是国营企业）的一位工人愤怒地说，“不管肯尼迪说什么，他希望的是在古巴恢复美国统治，并且夺走我们的财富。这些财富过去是美国资本家占有的，现在已经被古巴人民收回了。我们决不容忍他们再来压迫和欺凌我们。我们要斩断他们的魔爪，不管它们伸到哪里。”
    革命胜利前在美国庄园里受尽苦难的农业工人莱昂一边热情地劳动，一边对记者说，“保卫革命就是保卫我们的幸福和自由生活。我们一只手拿着农具，另一只手带着步枪，响应卡斯特罗的号召，坚持生产，保卫生产。”
    小学校长瓜丽娜・卡布雷拉告诉记者：“今天，许多穿了民兵制服的父母把自己的孩子送到学校里来，他们激动地说了一句‘誓死保卫祖国’。就立即到民兵营里去了，准备在需要的时候出发开赴前线。我一定要好好教育这些孩子们，使他们的父母在国防前线放心。”
    一位享受奖学金的医务学校学生费利克斯・费尔南德思手持武器在校门口站岗时对记者说，“我们工人的儿子最能体会到革命的好处。我们永远不允许再出现过去的痛苦日子。我们要坚决斗争到底。”
    保卫革命委员会的成员何塞・莫雷钠老太太（她的儿子参加过吉隆滩战役）动员了本区的许多妇女帮助附近工厂的工人做饭和洗衣服，以便使工人们集中力量进行生产。这位老太太对记者说，“我们必须全力支援正站在战斗岗位的青年，反对美国佬和保卫我们的幸福生活。”
    保卫革命委员会的书记鲁菲娜・贝尼特斯每天在各处召开动员大会，组织保安工作。她对我们说，“我们妇女团结得象一个人一样，正在全力以赴地工作，保卫我们的祖国和革命。”
    新华社哈瓦那24日电 古巴首都哈瓦那的市民今天在雷电交加的暴风雨中，继续响应卡斯特罗总理的号召，进行紧急动员，准备投入卫国战斗。
    很多新近参加民兵营的战士唱着《7月26日颂歌》，在大雨中沿着海堤走向防卫地点和前往民兵营集中。雄壮的歌声同雷雨声和海浪冲击长堤的声音交织成激动人心的战斗交响乐，鼓舞战士们英勇前进，去保卫祖国和保卫革命。
    这个英雄城市的人民镇定地坚守在自己的战斗岗位上。起义军和民兵战士们在城内外各战略据点冒雨巡逻和站岗。观察站的战士们一分钟也不停地监视着海洋。炮手和坦克手紧张地进行战斗准备。很多工人、机关工作人员和学生继续在沿海地区热情地帮助战斗部队建筑阵地和运输物资。
    今天，在各工厂、农场、机关和学校中，许多新的工人民兵营、农业工人民兵营和学生民兵营又组织起来了。在哈瓦那大学以及其他学校组织起来的学生民兵营已经得到武器，医药学校的学生们组织了一个急救大队。
    目前正在古巴访问的拉丁美洲和其它国家的人士也组织了一支国际战斗队，要求在一旦美国侵略者发动军事进攻的时候，同古巴弟兄们并肩战斗。
    继续留在各工厂、农场和机关的职员和工人们在热情地送别了开赴战斗岗位的同伴以后，立即响应卡斯特罗总理关于“坚持生产、保卫生产”的号召，加紧劳动。很多地区的保工革命委员会同附近的工厂和农场建立了联系，帮助正在紧张地进行生产的工人们烧饭和洗衣服。
    在小学里，孩子们穿着少先队的服装，每天按时到学校上课。孩子们认为穿着少先队的服装去上课是最大的光荣。
〖-ZW/正文〗
