〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗严厉谴责美帝海盗行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出凭武力是摧毁不了革命的；妄图利用拉丁美洲各国士兵充当侵略古巴的炮灰，这只会使拉丁美洲革命时刻更加临近〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争RW：卡斯特罗/总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那24日电 古巴总理卡斯特罗在昨天晚上对古巴人民发表的电视讲话中说，美国总统肯尼迪的声明是一项海盗声明。在这项声明中提出的七点，每一点都是非法的。他说，肯尼迪宣布的反对古巴的措施是上次世界大战以来对世界和平最危险的冒险行动之一。
    卡斯特罗说，在这一明显的危险面前，他已经下达了使武装部队进入战斗戒备状态的命令。
    卡斯特罗指出，美帝国主义是当代法西斯主义最完整的体现。它在开始一切侵略行为时，总是谈论所谓侵略危险，也就是说，制造所谓存在侵略危险的借口，以便展开它的那一套行动。
    卡斯特罗说，肯尼迪宣布的措施完全明目张胆地破坏了国际法。他指出，“任何国家都不能拦截公海上任何其他国家的船只。任何一个国家都不能封锁其他国家。”他指出，美国对古巴实行封锁，从而“作出了使全世界各国人民都不得不为之警惕的先例”；这是和平时期的战争行动。
    卡斯特罗说，帝国主义者妄图使拉丁美洲各国士兵来同他们一道进攻古巴兄弟。他们还阴谋迫使拉丁美洲各国人民充当他们冒险行动的炮灰。卡斯特罗指出，拉丁美洲各国人民永远不会同意这一侵略。“各国人民将担当起惩处卖国贼的责任，这样一来就只会使拉丁美洲革命的时刻更加临近。”
    卡斯特罗说，武器是防御性还是进攻性的，不是决定于它的结构，而是决定于它的使用。帝国主义者现在创造了进攻性武器和防御性武器的分类法，企图把古巴人民置于解除武装的状态。卡斯特罗在谴责美国对古巴的一系列侵略活动后说，我们得到我们所要得到的武器，是为了自卫，我们采取了我们认为必须采取的措施来进行自卫。我们无须向帝国主义者说明这些是什么措施，也无须向他们说明这是些什么武器。他说，我们可以明确地宣告，任何拉丁美洲国家和美国都可以放心，我们永远不会成为侵略者和进攻者。但是我们也要宣告，我们也不会是随便受人侵略的牺牲品。
    卡斯特罗严正宣告：我们断然反对对我国进行调查和检查的一切企图。“古巴不是刚果。帝国主义集团，打着联合国的旗帜到刚果去，杀害了刚果领袖，使它陷于分裂。”他说，“任何人都不能在这面旗帜或任何其他旗帜下到我国来进行调查”。
    卡斯特罗说，美帝国主义者提出我们解除武装。他宣布：“只要还存在美国侵略和敌视我们的政策，无论是现在还是将来，我们永远也了解除武装。”
    卡斯特罗在谈到古巴政府关于裁军的立场时说，“美国愿意吗？那好极啦，我们大家都来裁军吧。我们大家都来支持这一政策，好把世界各个地方所有的基地、军队和其他一切东西加以撤除。好极啦，我们同意这个政策。但是，至于要我们在侵略者面前裁军的政策，我们不同意。这样做是多么愚蠢，多么滑稽，多么荒谬，他们不值得再浪费时间妄想找到这样一个大白痴。”
    卡斯特罗指出，美国政策矛盾重重，没有理性和道义原则，是海盗的政策。卡斯特罗说：“我们及时采取必要措施抗击整个封锁。这一切只能使帝国主义陷入丧失人心的更深的深渊，而把我国的英勇和伟大提高到无可怀疑的程度，我们不会饿死。”卡斯特罗接着说，“如果发生另一次直接进攻的话，我们就打退它。我们有办法打退直接进攻。”他说，“拿我们作为核战争的进攻对象来威胁我们吗？这吓不倒我们。”他说，“他们为了镇压革命，就想依靠武力来摧毁革命，而凭武力量摧毁不了革命的。”
    卡斯特罗最后说，“我们所有的男人、妇女、青年和老人，在当前危险当头的时候，我们是一个人，我们所有的革命者和爱国者的命运是共同的，胜利将属于我们所有的人。”
〖-ZW/正文〗
