〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝胆敢进攻古巴必遭惨败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜、越南报纸支持古巴人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略活动/外界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤25日电 平壤各报今天发表社论和文章，强硬要求美帝国主义立即停止对古巴的侵略行为。
    《劳动新闻》的社论说，美帝国主义企图扼杀古巴的侵略活动，“不仅是粗暴地干涉古巴内政，而且是对整个拉丁美洲和全世界和平与安全的严重挑战。朝鲜人民坚决谴责美帝国主义对古巴进行的猖狂的战争活动，完全支持和声援奋起保卫祖国和革命果实的英雄的古巴人民。”
    社论说，“美帝国主义强盗挑起反对古巴的侵略战争，使它的凶恶的侵略本性在全世界人民面前更加暴露无遗，使全世界人民再一次在光天化日之下看清了戴着‘和平’假面具、推行侵略政策和战事政策肯尼迪政府的真面目。”
    社论强调说，美帝国主义进行猖狂的侵略和战争活动，并不表示它的强大，相反地，正说明美帝国主义的脆弱，反映了美帝国主义目前面临着的内外矛盾和它用任何手段也无法收拾的危机的深刻性。
    《民主朝鲜报》的社论说，强大的社会主义阵营和全世界爱好和平人民坚定地站在为正义事业而奋起的古巴人民的一边。如果美帝国主义不顾社会主义国家和全世界爱好和平人民一致的谴责和坚决警告，对古巴人民敢于进行愚蠢的玩火，它必将遭到惨败。
    据新华社河内25日电 越南各报今天发表社论和评论，强烈谴责美帝国主义针对古巴的新战争挑衅，并且表示坚决支持英雄的古巴人民的正义斗争。
    《人民报》在题为《美帝国主义必须立即在加勒比海地区猖狂的战争活动》的社论中说，全体越南人民和世界爱好和平的人们对美国政府新的侵略活动表示无比的愤怒。美国的行动严重地威胁了古巴人民的民族独立、自由与和平生活，严重地威胁了加勒比海地区的和平与国际安宁。
    社论警告说，美国侵略者如果顽固地进攻古巴，它必将遭到应得的惩罚。
    《首都河内报》今天在评论中强调指出，肯尼迪宣布对古巴实行军事封锁，这再一次在全世界面前暴露了他的那种惯匪的嘴脸。
〖-ZW/正文〗
