〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开城党政军领导人向志愿军烈士陵园献花圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤各界向朝中“友谊塔”献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗烈士陵园献花圈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 为纪念中国人民志愿军入朝参战十二周年，朝鲜各地党政领导人、各界代表、人民军官兵和劳动人民，今天上午向朝中“友谊塔”和志愿军烈士陵园敬献了花圈。
    今天在平壤向朝中“友谊塔”敬献花圈的有：朝鲜内阁副首相李周渊，朝中友好协会中央委员会委员长河仰天、副委员长金宗恒，朝鲜对外文化联络委员会委员长宋影，民族保卫省副相金大弘上将、金泰铉中将，外务省副相柳章植，平壤市人民委员会第一副委员长金元彬以及各社会团体负责人。中国驻朝鲜大使馆临时代办刘祥纶和大使馆全体外交官员也向“友谊塔”敬献了花圈。
    平壤市各机关团体、各工厂企业和农业社的代表以及劳动群众也献了花圈。朝中“友谊塔”的周围摆满了花圈和鲜花。
    在开城市，向志愿军烈士陵园敬献花圈的有朝鲜劳动党开城市委员会委员长尹亨桂，人民委员会委员长金明浩，朝鲜人民军当地驻军首长和朝鲜军事停战委员会朝中方面代表团的官兵们。献花圈的还有“志愿军妈妈”、七、八十岁的老大爷以及少年儿童等。
〖-ZW/正文〗
