〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我和大、中拉友协、全总等团体分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持古巴神圣斗争 谴责美帝海盗行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深信英雄的古巴人民一定能粉碎美帝侵略保卫革命果实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外政策反美斗争电信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社25日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国拉丁美洲友好协会会长楚图南、中华全国总工会、共青团中央、全国青联、全国学联、全国妇联等团体，今天分别打电报给古巴有关团体，表示中国人民坚决支持古巴人民反对美国侵略的正义斗争。
    中国人民保卫世界和平委员会在给古巴争取和平与各国人民主权运动的电报中说，美帝国主义悍然对古巴实行海上封锁，采取了一系列的军事挑衅措施，并且宣布美国在全世界各地的三军处于戒备状态。这些事实又一次彻底暴露了世界和平的死敌――美帝国主义的强盗原形，暴露了它穷凶极恶他妄想扼杀古巴革命、破坏加勒比海地区的安全和世界和平的重大阴谋。我国政府对此已经发表了严正的声明。中国人民完全拥护我国政府的声明，强烈地谴责和抗议美帝国主义侵略古巴和破坏世界和平的新的战争挑衅行为，坚决支持古巴人民反对美国侵略的正义斗争。美帝国主义对古巴的这一新的侵略行动，也是对全世界爱好和平的国家和人民的严重挑衅。它激起了社会主义国家和全世界所有爱好和平人民的抗议。苏联政府在10月23日发表了声明，指责了美国的这种战争挑衅行为，并且宣布将尽一切力量粉碎美国帝国主义集团的侵略图谋，并巩固世界和平。我们支持苏联政府在其声明中表示的这种立场。我们六亿五千万中国人民将永远站在古巴人民一边，永远支持古巴人民的正义斗争。在全世界人民的共同斗争面前，美帝国主义是逃不脱最后失败的命运的。古巴必胜！
    中国拉丁美洲友好协会会长楚图南在给古巴中国友好协会并转卡斯特罗总理的电报说，美帝国主义对古巴共和国实行海上封锁和进行新的战争挑衅，是对伟大的革命的古巴所采取的一个极其危险的战争步骤。这不仅是对古巴安全的严重威胁，而且也是对整个拉丁美洲和世界和平的严重威胁。中国人民完全拥护我国政府的严正声明，对美帝国主义的这种侵略罪行表示无比的愤慨和强烈的抗议。美帝国主义妄图用海上封锁和武装威胁等手段来扼杀革命的古巴，这是永远办不到的。古巴人民用自己的力量取得了革命的胜利，并且在革命胜利后用自己的力量粉碎了美帝国主义屡次的武装侵略和颠复活动，保卫住了革命的果实。我们深信，在“誓死保卫祖国”的口号下，已经动员起来的古巴人民，在菲德尔・卡斯特罗总理的领导下，在全世界人民的支持下，一定能够粉碎美帝国主义的新的进攻。六亿五千万中国人民坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略、保卫祖国、保卫革命的神圣斗争。在这个斗争中，中国人民将永远和古巴人民站在一起，永远作古巴人民最忠实、最可靠的朋友。
    中华全国总工会在电报中说，中国工人对于美帝国主义悍然对革命的古巴进行海上军事封锁和一系列的军事挑衅，妄图扼杀伟大的革命的古巴，严重威胁世界和平的罪恶活动，表示极大的愤慨和强烈的抗议。我们完全拥护我国政府的声明，誓为古巴的后盾，坚决支持古巴工人和全体古巴人民保卫革命，反对美国侵略的神圣斗争。我们深信，英勇不屈和团结一致的古巴工人和人民，在自己的伟大领袖卡斯特罗总理的领导下，完全有力量粉碎美帝国主义的一切侵略阴谋和战争挑衅，保卫住胜利的果实，把革命更向前推进一步。
    中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会联名打电报给古巴共产主义青年联合会、古巴大学生联合会，表示坚决支持英雄的古巴人民和青年、学生反对美帝国主义侵略的正义斗争，强烈谴责美帝国主义对古巴实行海上封锁的海盗行为。
    中华人民共和国全国妇女联合会打电报给古巴妇女联合会，表示中国妇女完全支持古巴人民和妇女粉碎美帝国主义侵略的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
