〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本亚非团结委员会和日中友协事务局负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责印度挑起中印边界冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸知名人士谴责印度侵略中国，希望谈判解决边界问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 东京消息：日本亚非团结委员会理事长坂本德松25日发表谈话说，中印边境事件应由印方承担责任。
    坂本说：“很明显，这次中印两国边境纠纷是由印度方面的军事行动引起的。”他说，“印度政府这种行为完全违反和平共处五项原则。”坂本指出，“美帝国主义在幕后操纵印度挑起中印边境纠纷，企图通过这种纠纷离间中印两国人民”。
    坂本要求印度尽速停止军事行动，同中国进行谈判以谋求和平解决中印边境问题。
    日中友好协会事务局长长谷川敏三今天发表谈话说，事实证明，是印度武装强占中国领土，而不是中国侵入印度。
    长谷川指出，印度统治阶级应该抛弃好战的态度，遵守和平共处五项原则，和平解决中印边界问题。
    他表示，日中友协今后要加强展开活动，向群众揭露中印边境问题的真相。
    据新华社仰光25日电 缅甸群众团体负责人和知名人士，向此间报界发表谈话和撰写文章，谴责印度侵略中国，并希望两国通过谈判和平解决边界争端。
    缅甸国内和平委员会副主席吴觉素24日向报界发表谈话说：“中印争端是印度政府居心对中国进行侵略的结果”。他又说：“中国政府的态度是正确的”。
    吴觉素在谈话中强调指出：“中国政府能够用兄弟般的态度解决中国――缅甸和中国――尼泊尔的边界问题，这证明了中印边境冲突是由于印度政府故意拖延边界问题的解决并使局势混乱和复杂化而造成的。”
    缅甸著名作家沙瓦那24日在《镜报》上发表文章，呼吁中印两国政府通过和平谈判解决中印边界争端。
〖-ZW/正文〗
