〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联《真理报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持我国解决中印边界问题的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/苏联社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 据塔斯社莫斯科25日讯：苏联《真理报》今天发表社论，表示支持中国政府10月24日为停止中印边境冲突、重开和平谈判、解决中印边界问题的声明。
    社论说，“苏联政府和苏联人民一向主张这一边界争执通过和平办法、通过谈判求得解决。一切和平力量都持着这种立场。毫无疑问，他们得悉中国政府为和平解决同印度的争执而采取的新步骤，将会感到满意”。
    社论说，苏联人认为，“中国政府的声明里表现了对中印关系的真诚焦虑和停止冲突的愿望。我们认为中国政府的建议是建设性的，它不损害双方威信，是开始谈判与在考虑中印两国利益的情况下和平解决争端的可接受的基础。”
    社论说，“年青的主权国家从沉重的历史上继承下来许多问题。帝国主义集团不放过机会拿那些特别是同形形色色的边界问题和争端联系着的困难进行投机。美帝国主义以及它在军事集团中的主要盟国，根据他们的反动意愿特别希望利用中华人民共和国和印度之间的悬而未决的边界问题。”
    社论说，“中印边界问题是当印度领土还受英国殖民主义者统治的那个时代的遗害，英国殖民主义者当时曾经乱画和改画亚洲地图。曾经把声名狼籍的‘麦克马洪线’强加给中国人民和印度人民，这条线从来未被中国承认过。帝国主义集团不择手段地拿同这条线联系着的边界冲突进行投机，挑起武装冲突。帝国主义者梦寐以求地巴不得这两个大国争吵，并破坏苏联同兄弟的中国的友谊以及同友好的印度的友谊。”
    社论说，“苏联人和所有爱好和平的公众一样，对印中边界事件的发展，特别是对最近事态已发展到武装冲突感到焦虑。”
    社论说，“亚洲两个大国之间爆发的冲突不仅有利于帝国主义，而且有利于印度国内某些把自己的命运同外国资本，同敌对印度人民的帝国主义势力紧密联系在一起的反动集团。对冲突的和平解决要求印度进步力量作出积极努力。不能不考虑到，在关系尖锐到目前程度的条件下，一些进步人士也会受民族主义的影响而站到沙文主义的立场上去。但是，在为和平而斗争的问题中，在解决国际争端问题中，这种立场是不合宜的。这里需要的是国际主义态度，需要的是旨在用和平方式，通过谈判解决争端，而不是燃起仇恨和加剧冲突的行动。当然，在两国关系中可能产生误解，但是，理智要求在解决争端时双方都表现出愿望，而不强加任何先决条件。”
    社论最后说：“友好地解决中印边界问题将再次证明不同制度国家和平共处和合作的原则的伟大力量。这样的解决能加强中印两国人民的传统友谊，会在很大程度上促进亚洲和全世界国际安全的巩固。它将是对帝国主义和殖民主义势力、对近来不仅对古巴和社会主义国家，而且对所有爱好和平的力量进行最危险冒险的美国侵略集团的阴谋的一次新的打击。”
〖-ZW/正文〗
