〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国报纸透露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国空降特务到古巴搜集情报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国特务活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦24日电《每日快报》今天报道说，几个星期以前，美国“特种部队”人员就秘密地空降到古巴搜集现场情报以作为“U―2”飞机所摄制的间谍图片的补充。
    这家报纸说，这些人是担任反革命间谍任务的美国军事部队人员，他们被称作“铜板”。他们是在夜间从高空秘密地降落到经过选择的目标以便躲过古巴的防空雷达的。
    《每日快报》的报道说，这些人降落到古巴以后，他们的任务就是潜伏不动，进行观察，用远距离无线电以密码发回有关古巴军事行动的详细情报。
    这家报纸说：“在古巴高空飞行的U―2飞机提供了成千的图片，但是在下面，在他们的小小的住了人的地下室中观察着，听着和报告着的是‘铜板’。”
    这家报纸之说，受过“游击战争”训练的美国“特种部队”的其他部队已经从空运或从海路到了古巴，“他们当中有些人是古巴流亡分子”。
〖-ZW/正文〗
