〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄气魄垂千古 国际精神召万民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗美援朝烈士纪念碑在沈阳揭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争烈士纪念塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳25日电 建立在沈阳抗美援朝烈士陵园中的抗美援朝烈士纪念碑，今天上午揭幕。沈阳市各界二千多人参加了揭幕仪式。
    在庄严的军乐声中，中共中央东北局书记、辽宁省委第二书记、省长黄欧东为纪念碑揭幕。这座用花岗石砌成的纪念碑，碑身正面刊刻苦中华人民共和国副主席董必武题书的“抗美援朝烈士英灵永垂不朽”十二个金色大字。背面刻有中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若的题诗：“辉煌烈士尽功臣，不灭光辉不朽身，鸭绿江南花胜锦，北陵园畔草成茵。英雄气魄垂千古，国际精神召万民。峻极高山齐仰止，誓将纸虎化为尘。”
    中共中央东北局候补书记强晓初，沈阳部队首长杜平中将、李伯秋少将，辽宁省副省长车向忱、巩天民，中共沈阳市委第一书记焦若愚、书记肖佐汉，沈阳市副市长宋光，中朝友好协会辽宁省分会副会长张齐中及省市政协、各民主党派、各人民团体负责人和烈士家属、生前战友，在抗美援朝烈士纪念碑前献了花圈，并且同参加揭幕仪式的各界代表一起默念，向烈士们致敬。
    朝鲜驻华大使馆一等秘书太虎代表大使馆参加了仪式并献花圈。
    黄欧东、杜平和朝鲜驻中国大使馆代表在揭幕式上讲了话，他们赞扬了烈士们在抗美援朝斗争中表现的伟大的国际主义精神和大无畏的精神，歌颂了中朝人民用鲜血凝成的战斗友谊，黄继光烈士的弟弟黄继恕少尉在碑前表示：一定以他的哥哥和其他革命烈士为榜样，在保卫祖国和保卫世界和平的斗争中，随时准备贡献自己的一切力量。
    会后，各界代表瞻仰了烈士纪念碑和烈士纪念堂，纪念堂里陈列着黄继光、邱少云、孙占元等烈士生前使用的武器和遗物。黄继先烈士生前战友、他的班长王二娃向少先队员们介绍了英雄的事迹。
〖-ZW/正文〗
