〖ZQ/总期〗1948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方报纸被迫供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印拒绝谈判挑起武装冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度报纸和西方通讯社为尼赫鲁进攻中国作注〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/西方舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 在事实面前，西方一些报刊和通讯社也承认：是印度拒绝和平谈判，挑起了中印武装冲突。
    法国《震旦报》在一篇题为《尼赫鲁的错误》的文章中说：“中国人轻易把印度军队赶走了……肯定是西方国家丝毫也不感到可喜的。然而，象某些人作的那样把毛泽东当作侵略者来谴责是否公正呢？”文章接着说，“请看吧，难道不正是尼赫鲁在某天公然宣布命令他的军队‘解放领土’吗？而当时北京是向他建议谈判的。”
    文章在指出尼赫鲁固执地继续拒绝“进行谈判”后说，这是“异乎寻常的危险立场”。文章说，“唉，由于这位甘地继承人的不理智的行动，他是推卸不了责任的。”
    美国合众国际社23日的一条电讯在追溯最近发生的中印边境冲突的原因时，承认印度首先在今年春天乘中国不备，在中印边境西段侵占了原由中国边防部队驻守的大片土地。这条电讯说：“1961年，中国军队从他们在有争议的拉达克（即新疆阿克赛钦），地区的前沿哨所后撤，住在冬天的营房里”。“今年初春，印度军队走在中国人的前面占了一些前沿哨所，并取得了一些战略地盘。尼赫鲁总理在今年秋天证实了早些时候合众国际社的一条消息：印军在拉达克地区收复了大约两千平方英里的地方。这个行动是在中国人没有准备的情况下采取的。结果就造成一条犬牙交错的前线，印度人在某些大致平行的山谷包围了中国人。”
    消息接着说，当印军在动武的时候，中国方面“要求举行边境谈判”，而尼赫鲁拒绝了这个建议。
    据新华社25日讯 新德里消息：《印度斯坦旗报》和一些西方通讯社透露的材料，对印度统治集团为什么决心在中国边境向中国发动进攻提供了一些有力的说明。
    10月16日出版的《印度斯坦旗报》在一篇评论中明白提出，战争可以使印度统治集团在榨取利润，镇压人民进步运动方面得到好处。它写道，“印度有一部分人认为，印度应当在东北边境特区反击，全国应当支持对侵略者的进攻行动，忍受必要的牺牲。印度好几世纪以来在它领土上没有战争。号召拿起武器来保卫祖国可能提供这个国家所需要的一种刺激，使全国在经济和社会战线上采取行动。”
    在印度侵略军发动了大规模进攻的第二天――10月21日，美联社从新德里发出消息也透露了印度统治集团利用进攻作为发财手段的打算。消息说，“现在这里（新德里）正在吹爱国主义的号角。尼赫鲁和印度其他领袖只是利用这场争执作为要求进行经济发展的一个理由。”它说，尼赫鲁已经号召人民“作出牺牲”。
    《印度斯坦旗报》的评论还透露了印度对中国发动进攻的美国背景。评论写道，“华盛顿在内心里希望印中争端会发展成为一场小战争，迫使印度依靠西方来保卫它的安全和保卫民主。”
〖-ZW/正文〗
