〖ZQ/总期〗3835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主力部队、地方部队和游击队紧密配合猛烈进攻美伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民六月份歼敌五万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中歼灭美军和帮凶军一万六千四百名；击落击毁敌机二百七十五架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方军民六月份继续猛烈进攻敌人，取得了歼灭敌人五万多名的巨大战果。
    据不完全统计，在六月份里，南方军民共打死打伤和俘虏敌人五万五千七百五十名，其中包括美国侵略军和帮凶军一万六千四百名，歼灭和重创敌人十四个营和三十三个连；击落击毁飞机二百七十五架，击毁各种军车七百五十多辆，击沉击伤各种船只六十一般，击毁大炮八十多门，烧毁汽油库和弹药库三十座，拔除据点和哨所五十个，炸毁桥梁二十座。
    报道说，在西贡――嘉定及其周围地区，人民解放武装力量继续给予敌人以沉重打击。六月十八日在西宁的盏盘县，人民解放武装力量消灭美国侵略军五百多名，击毁击伤坦克和装甲车五十六辆。六月二十日和二十二日，人民解放武装力量在边和省罗芽地区袭击和伏击敌军，歼灭和重创伪军三个营和一个连；六月二十二日，在东万古河畔伏击敌人，消灭美国侵略军二百多名。据不完全统计，西贡――嘉定及其附近地区军民，六月份共消灭敌人一万七千五百名，其中包括美国侵略军七千五百名；击毁击落敌机四十架，击毁击伤坦克和装甲车一百九十辆，击沉击伤战船和运输船二十艘。
    在广治――承天――顺化地区战场上，人民解放武装力量使敌人陷于更加狼狈的困境。在溪山战场，广治省北部地区的解放军连续猛攻敌人。解放军六月十四日和十五日袭击达根据点附近地区和八三二高地上的敌军，消灭敌人四百名。
    广治、承天省人民解放武装力量在六月十日和十一日两天还进攻越门、关昂、河清、育庙等地的敌人，歼灭敌人二百多名。二十日，人民解放武装力量又猛击东河的一系列伪军目标，给敌人造成严重损失。
    在承天省山区，各族军民从五月三十日到六月二十日连续出击，消灭敌人二千多名，其中包括美军一千五百多名，击落敌机四十二架，缴获各种武器近二百件。
    中部中区和中部南区平原的军民配合上述战场，也连续和猛烈地进攻敌人。广南省军民在六月一日到七日期间连续出击，消灭美军四百三十多名，击落敌机十九架。
    在西原地区，六月二十日，解放军在猛烈袭击德佩地区时，歼灭美国步兵两个连、一个排和美国炮兵一个连、两个排，打死打伤敌人五七百名。
    在南部中区，美qiū、槟zhī等省的人民解放武装力量，从六月十六日到二十一日，向敌人发动了新的进攻，消灭和俘虏敌人二千二百多名。
    南部西区军民在六月份也取得许多新战果。
    在此期间，全南方的游击队同主力部队和地方部队紧密配合，加紧打击敌人，给敌人造成许多严重的损失。
〖-ZW/正文〗
