〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与阿根廷国防部副部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯11月25日电 （记者冯俊扬、宋洁云）正在阿根廷进行正式友好访问的中央军委委员、总装备部部长常万全25日与阿根廷国防部副部长福尔蒂举行了会谈。
    常万全说，阿根廷是拉美地区的重要国家。中阿建交39年来，特别是2004年两国建立战略伙伴关系以来，高层交往频繁，政治互信加强，在国际和地区事务中合作密切。作为两国关系的重要组成部分，中阿两军关系一直发展顺利。近年来，两军保持经常性接触，增进了相互了解和友谊。双方在防务对话、人员培训等领域的交流与合作取得积极成效。中方重视发展与阿军队之间的关系，愿与阿方共同努力，深化各领域务实合作，推进两军关系不断发展。
    福尔蒂代表正在外地随总统活动的国防部长普里塞利对常万全的来访表示欢迎，称此访意义重大。福尔蒂强调阿中双边关系互补性强，双方发展关系的意愿强烈。阿方希望与中方加强战略对话，确定两军关系发展中长期目标，在双方感兴趣的领域开展互利合作。
    常万全还会见了阿军联合参谋长切瓦列尔。
    中国驻阿根廷大使殷恒民、代表团主要人员沈阳军区副司令员王晓军、新疆军区副司令员王聪民、南京军区装备部部长孟昭斌、总装备部国际合作部部长宋科锋以及阿国防部负责计划的副部长瓜多莫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
