〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着瓶颈调研 成果进入决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汕头警备区围绕部队建设难题提高党委中心组学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭延虎/高叙壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭延虎、特约通讯员高叙壮报道：11月下旬，广东汕头警备区为每名干部下发了一本名为《架起理论与实践的桥梁》的书籍。该书囊括了去年以来警备区50多名师团职领导干部的优秀理论与实践调研成果。这个警备区在组织党委中心组理论学习中，采取“学习一个专题、解决一个问题”的方法，收到良好效果。
    去年5月，该警备区政委胡世军在调查中发现，部分团级单位班子成员理论学习联系实际不紧密。为解决这一问题，警备区党委决定，把全区师团职领导干部纳入警备区党委中心组学习，围绕部队建设难题提高学习质量。
    在每个专题学习前，警备区党委集体研究确定1-2个课题，组织师团职干部深入基层调研，找到破解难题、推动工作的新思路、新举措。警备区政治机关对所有调研成果进行筛选，从中遴选10名同志参加调研交流。交流时，从团级单位主官、机关部门和业务科领导中临时抽调8人组成评分小组，当场评分亮分，并给前3名颁发证书。
    优秀调研成果经警备区党委论证后，直接进入决策，指导部队工作实践。去年他们结合“拓展和深化军事斗争准备”专题学习，组织大家围绕“如何加强大规模作战人才队伍建设”这个课题，进行集体学习研究，总结形成新学员干部岗前培训、机关参谋人员在职轮训、士官分专业分层次培训等人才培育途径，有力地促进了人才队伍建设。今年5月，警备区被上级评为“人才建设先进单位”。
    警备区领导告诉笔者，注重提高党委中心组学习质量，有效促进了部队建设科学发展。去年以来，他们先后形成促进军民融合式发展等27项“良策”。
〖-ZW/正文〗
