〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南薰礁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老礁堡的新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航
    南薰礁位于南沙郑和群礁西端，由两个相距2.5海里的礁盘组成，低潮时会露出数十块礁石，渔民俗称这里为“南乙峙仔”。当记者搭乘的“抚仙湖”舰抵达这里时，南薰礁海域已是夜幕初降，黑漆漆的海天中，灯光闪耀的礁堡犹如一颗夜明珠，异常璀璨。
    迎接我们的驻南薰礁部队指导员叫向晓东，2003年从中南民族大学毕业后来到南沙守备部队工作，至今已有30多个月的守礁经历。向指导员告诉记者，南薰礁自然环境比其他礁盘更加艰苦，被官兵们称为“南沙中的南沙”。然而，最近几年南薰礁已经发生了翻天覆地的变化：宿舍里装上了空调，卫星电视可以收看70多个国内频道；新建了雨水收集系统和海水淡化系统，官兵用水不再“局促”；海军蓝网在礁上落户，官兵们可以及时了解国内外资讯，浏览数十种报刊；今年上半年，礁上开通移动通信业务，官兵们随时可以和亲人们通上电话。
    听官兵们说，以往在礁上出门只能走6步，第7步就掉到海里。2006年南薰礁建成多功能平台，守礁官兵的户外活动面积成倍增加，不仅开展军事训练有了场地，官兵们还在这里架起半个篮球场。记者跟随向指导员来到平台下方的地库。尽管距离上次补给已一个多月，但蔬果、肉类等食品依然储量可观。尤其是大型冷藏室的建成，解决了礁上蔬菜水果的保鲜难题，上次补给的芹菜、包菜等还很新鲜。
    以礁为家、自家自建是南沙守备部队的传统。由于南薰礁礁堡距离礁盘航道口较近，时常有海水打上礁堡，渗入水池、油池。守礁官兵利用余料，历时一年多，在礁堡前后修建了防浪堤。
    向晓东说，在南薰礁任职这几年，他见证了礁堡日新月异的变化，虽然生活条件好了，但南沙人吃苦耐劳、艰苦创业的优良传统没有丢，南沙精神永远是守礁人薪火相传的“红色基因”。
    上图：射击训练。
    郭承清摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（http：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
