〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦大学生士兵入党热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今年8月，总部正式颁布实施《从大学毕业生士兵中选拔军官暂行办法》，其中明确规定，提干对象应是“中国共产党党员或者入党积极分子”。近年来，随着这项提干工作的逐步开展，许多部队出现大学毕业生士兵入党的热潮。如何看待和对待这种新情况新现象，进一步做好新形势下党员发展工作？请看来自成都军区某炮兵旅的调查与思考――
    聚焦大学生士兵入党热
    ■本报特约通讯员 文 庆
    前不久，在成都军区某炮兵旅野外驻训场，出现大学毕业生士兵积极要求入党的场景：有的钻进帐篷党支部，郑重递交入党申请书；有的三两天就向党支部汇报思想……此时，正值该旅从优秀大学毕业生士兵中选拔军官，面对这股入党热，旅党委深入一线调研，透过表面现象找准了内在根源，由此采取相应举措，有效保证了党员发展质量。
    调查篇
    “增长曲线”令人关注
    该旅通过深入细致的对比调查，根据总体变化状况绘制出了3条曲线图，皆呈增长态势：
    ――党员发展人数保持大约1.5%年增长率。近3年间，大学毕业生士兵入党人数增长率依次为1.2%、1.5%和1.7%。
    ――有“提干或考学”愿望的比例，由去年83%增至今年95%。
    ――递交入党申请书的人数，今年比去年增幅超过50%。
    一连串数字表明，大多数大学毕业生士兵渴望通过自己在军营的努力，最终入党并争取被选拔为军官。旅党委首先对他们这种奋发进取的精神给予了肯定。同时，聚焦“增长曲线”，他们也作了深刻思考：面对关乎切身利益和前途命运的军官选拔，一些战士入党初衷带有功利色彩，不论入党标准是否达到，不论提干条件是否符合，着急想入党，从而使这种进步行为 “变了味” “走了样”，降低了入党动机的纯洁性。
    大学毕业生士兵中出现入党热，基层党组织对此有何感受？在常委与部分连队党支部书记交流中，有的支书说，每年9月发展第三季度党员，恰好和实弹射击、实兵战术考核同步展开，这时主要把驻训期间参训表现、实弹射击成绩作为评判党员发展的重要依据。一些平时表现一般的战士想方设法多挣 “表现分”，一定程度上导致入党竞争压力加大。此外，一些营党委书记集体座谈时坦言，如果某个战士不是党员或入党积极分子，其他条件都符合提干标准，加上平时表现还可以，也会考虑 “突击培养”，毕竟 “一人提干，全营光荣”。
    举措篇
    对症下药克服“急躁症”
    在客观分析现状、深入挖掘根源的基础上，旅党委感到，大学生士兵想“突击”入党，既有自身要求，也有党委机关和基层党务工作者的责任。为帮助大学生士兵克服入党“急躁症”，他们对症下药，做到坚持标准、严格程序，保证党员发展工作始终运行在正常轨道之上。
    “双管齐下”纠治偏差。连日来，该旅在大学毕业生战士中进行了“当兵干什么”“为什么入党”“树立怎样的军营成才观”等专题教育，组织大家学习领会党员发展、选拔军官的相关政策，开展“谈感受、找差距、话成才”活动，从源头上端正入党动机。此外，通过条例学习、专题辅导、集中辨析等形式，进一步筑牢基层党组织正副书记严格按程序发展党员的意识。
    运行“长线考察”机制。为杜绝“争取入党只重‘一时’”“为提干降低入党标准”等现象发生，该旅制定下发了《战士综合表现动态记录运行机制》，将战士综合表现细化，连队党支部书记依据战士不同情况如实填写装档。有了“动态成长图”，既可以增强发展党员的公正性、说服力，又让一些战士打消了“突击”入党念头。
    加强“跟踪问效”力度。一方面，旅党委机关不定期随机抽查党员发展对象质量，凡出现不符合入党程序、达不到合格党员标准的，在追究基层党组织责任的同时，还责令对不合格党员作出组织处理。另一方面，在每个连队悬挂“监督意见箱”，在旅局域网开设“监督邮箱”，针对意见建议，及时处理回复。
    据了解，在今年该旅大学毕业生士兵选拔军官过程中，有3名预选对象因不是党员或入党积极分子，结果未能如愿。他们这种严把入党关的做法，受到上下肯定。11月初，该旅刚刚被确定为大学毕业生士兵提干对象的入党积极分子蒋宇，接到防空兵学院录取通知书后，深有感触地说：“入党没有捷径可走，只有平时扎实干好工作，才能早日加入党组织。”
    思考篇
    时刻站在对党负责的高度
    ■某旅党委书记 王孝永
    今年，全军首次成规模从大学毕业生士兵中选拔军官，共有3700多名党员或入党积极分子圆梦。从优秀大学毕业生士兵中选拔军官，对于这部分士兵而言，关乎切身利益，决定前途发展，出现入党热是自然现象。
    发展党员是一项政策性、原则性很强的工作。随着这项选拔军官工作的延续，大学毕业生士兵“入党热”现象也将延续。面对新政策给大学毕业生士兵带来的机遇与影响，党务工作者尤其是基层党组织正副书记，一方面应认真做好引导工作，帮助他们克服入党“急躁症”，正确看待入党和提干的关系。另一方面，应时刻站在对党负责的高度，坚持党员标准，严格入党程序，既杜绝因人情世故而人为掺入“水分”，又防止因考察片面降低入党“门槛”。事实证明，只要筑牢思想防线，科学制定措施，就能够保证党员发展质量，真正做到“成熟一个、发展一个”。
    图片说明：
    图为该旅加农炮五连党支部书记胡亿（右）与申请入党的大学毕业生士兵促膝谈心。 文庆摄
〖-ZW/正文〗
