〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊海军特种部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要肌肉，更要头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要肌肉，更要头脑
    ■江 山
    爱琴海美，让人如痴如醉。碧蓝的海水，细细的白沙，成双结对的情侣，构成了一幅绝美油画。而海岸一隅，则是被誉为“爱琴海的守护神”的希腊海军特种兵驻地。笔者随海军第五批护航编队出访期间，曾随指挥员张文旦及随舰的中国海军特战队员来到这里进行参观交流。
    淘汰率达85%
    “成为海军特种兵，是希腊军人的最高荣誉！”希腊海军舰队司令部参谋长迪穆拉斯准将表示，虽然很少人知道海军特种部队如何执行任务，然而这支神秘力量却在“时刻准备着”。
    据介绍，希腊海军特种部队人数并不多，只有约200人，担负搜救、营救、救灾、扫雷、爆破等任务，但所有队员均经过严格选拔，通过特种院校2-3年的培训，包括7个月的基本训练，3个月的专业技能训练，1年以上的智能、协同战术等训练，淘汰率高达85%-90%。在2004年雅典奥运会安保中，这支部队就发挥了不可替代的作用。
    四肢很发达，头脑不简单
    攀爬、腾空、匍匐前进……越障训练中的连串动作一气呵成；一名特种兵从天而降，沿着铁丝从高空敏捷滑下，“哗”一声钻入水中……希腊海军特种兵的演练，更像是一场“肌肉秀”。
    “这里不仅需要Muscle（肌肉），更需要头脑。”迪穆拉斯准将说，“队员们通过水下爆破、潜水学校的训练后，还要加强海上扫雷、潜水医疗、海陆输送等方面的训练，提高队员海上作战能力。”为提高训练效果，特种部队的军官经常在海军各兵种之间进行岗位轮换，以提高其综合能力素质。事实上，许多特种兵的老本行并非特种作战，而是从水面舰艇、潜艇或其他部队转行的。此外，希腊海军特种部队还特别注重对外交流，经常与欧盟、北约成员国的同行一起进行野外生存、水下爆破等技能的训练，从中吸取有益的经验，不断总结提高。
    养兵千日，用兵一时。在谈到特种兵在护航期间的任务时，希腊海军特种部队指挥官说道：“在反海盗任务中，部队要在确保自身安全的前提下，登临海盗母船，搜索并逮捕可疑人员，收缴船上枪支、导航设备、海图，留下食物和水，扣留海盗小艇，并在海盗离开后将其摧毁。”
    装备超一流
    “哇！原来这里有个人！”一名狙击手突然从身边跃起，把毫无准备的笔者吓了一跳。一个狙击手只为了开一枪而保持整天不动以避免敌人的发现，这不仅需要耐心，也需要逼真的伪装。这位狙击手身上的那身树皮装，与草地浑然一体，非常有欺骗性。
    不远处的海面上，几名蛙人露出半个脑袋向岸边移动。一艘高速快艇在自身火力掩护下，急速抵近某小码头，几名特种兵飞身一跃，迅速形成战斗队形，向陆地挺进。据了解，这艘高速快艇为刚性船体充气艇，由意大利建造，全长12.8米，排水量6.3吨，能达到60节以上的航速，最多可搭载12人。“哒哒哒！”一辆无门敞篷的Buggy Car突击车飞驰而来，与高速快艇协调突击，这种突击车可以原地360度旋转，超强的机动性常用于侦察和反恐任务。
    “希腊海军特战部队装备的高速船、突击车、狙击枪等特战装备都是世界一流的，在高技术装备方面，我们还需加强。”演练后中国海军第五批护航编队特战分队指挥员李伯彬的话中有羡慕，更有期待。
〖-ZW/正文〗
