〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最不发达国家部长级会议探讨脱贫良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢/黄国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳11月25日电（记者刘钢、报道员黄国栋）由联合国工业发展组织召集的最不发达国家部长级会议25日在维也纳闭幕。
    来自最不发达国家和捐赠国的部长级代表以及联合国和地区性的有关机构、金融组织和捐助机构的代表参加了本次会议。在为期两天的会议期间，与会者就国际社会如何帮助世界上48个最不发达国家进行社会、经济、环境改革，如何在工发组织框架内向这些最不发达国家提供更有效支持，以推动旨在援助最不发达国家的《伊斯坦布尔行动纲领》有效落实进行了讨论。
    此次会议专门就如何通过价值链，有效实现中小型农业生产者与市场联动，以提高农产品价值，帮助农民增收等专题展开讨论。
    此外，加强南南合作也是此次部长级会议讨论的一个重要议题。与会各方还就如何促进伙伴国优势互补，加强“南北”联系、简化捐赠与受惠程序、促进有关各方协作及同产能、技术和资源共享等议题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
