〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警海口市支队组织退伍老兵服务驻地群众等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海口市支队组织退伍老兵服务驻地群众
    本报讯 孙勇、雷辙报道：11月22日，海南省海口市长流镇式金村随处可见即将退伍的武警老战士的身影，他们为驻地村民宣传科技知识，开展送医送药、健康查体服务。连日来，武警海口市支队组织老兵进村入户开展“讲文明、树新风”活动，受到了驻地群众的称赞。
    浏阳市人武部为退伍老兵就业搭“鹊桥”
    本报讯 陈荣华、袁柏军报道：连日来，湖南省浏阳市人武部借助电视、网络、报纸、广播等媒体，介绍浏阳籍即将退伍战士个人简历和服役表现，先后帮助120名即将退伍的老兵与当地用人单位达成就业意向。
    济南军区某防空旅老兵奋战施工一线不松劲
    本报讯 曾章辞、贾愚报道：临近退伍，济南军区某防空旅数百名老兵干劲十足地奋战在国防光缆施工一线，体现出退伍不褪色的过硬素质。
    滨城区人武部全程跟踪服务退伍兵就业
    本报讯 马士明、张建军报道：近日，捧着二级厨师证书和与某星级饭店签订的劳动合同，退伍兵张海涛喜笑颜开。和他一起分享快乐的还有山东省滨州市滨城区人武部领导和同期120名退伍兵。连日来，滨城区人武部积极探索全程跟踪服务新模式，帮助退伍士兵就业创业，取得明显成效。
    总装某测控站帮助老兵搭建就业平台
    本报讯 肖东红报道：近日，总装某测控站为即将退伍的老兵解读新兵役法等法规政策，使他们成为懂政策的“明白人”；同时，还依托驻地职业技校组织老兵参加实用技能等级鉴定，提高老兵就业创业能力。
〖-ZW/正文〗
