〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念 筑牢精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学学员与航天英雄共话当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 褚振江 本报记者 黄昆仑
    培育当代革命军人核心价值观是新形势下党中央和胡主席提出的重大战略思想，也是建设社会主义核心价值体系的重要组成部分。近日，国防大学兼职教授、航天英雄翟志刚来到国防大学，与基本系六队的军师职干部学员就培育当代革命军人核心价值观展开热烈讨论。
    “每一个时代社会上都需要一个或一批英雄来引领我们的价值追求，丰富我们的精神世界。翟志刚同志就是这个英雄群体中的重要一员，他的航天壮举和献身载人航天事业的动人事迹，生动体现了当代革命军人核心价值观的丰富内涵。”主持人公方彬教授的一段开场白，引发了大家的心灵共鸣。
    看完翟志刚太空漫步的纪录片后，学员徐桂明抢先发问：“崇尚荣誉是当代革命军人核心价值观当中一项重要内容，也是培育核心价值观的基础和动力。作为航天英雄取得了如此崇高的荣誉，您是怎么创造荣誉、看待荣誉和保持荣誉的？”
    翟志刚回答：“崇尚荣誉，是当代革命军人实现自身价值的特殊精神需求。作为航天员，执行飞行任务是本职工作，执行完任务之后，党和国家给予了我们很高的荣誉。但我并没有感觉到自己一夜之间就成为一名英雄了，随着时间一天天地过去，倒是感到荣誉对我来说是更高的标准和更严格的要求。”
    学员周吴刚、朱利、吴国志在交流中谈到，我们党在长期斗争和建设的实践中形成了一系列的革命精神，长征精神、雷锋精神、两弹一星精神、载人航天精神等都是核心价值观的具体表现形式，载人航天精神作为这些精神的重要组成部分，深度体现了当代革命军人核心价值观的内涵。报效国家、献身使命是军人的价值评价标准，是国家与军队价值关系的反映。崇高的爱国主义精神，是军人报效国家的思想前提和情感基础，是军人献身使命的强大精神力量。从航天英雄身上所体现出来的载人航天精神就是一种报效国家、献身使命最形象、最生动、最具体的体现。
    学员徐国岩、刘伟谈到，当代革命军人核心价值观的五个内容分别从不同侧面反映了社会主义核心价值体系对当代革命军人理想、信念、价值追求的根本要求，反映了社会主义核心价值体系的最本质内涵。当代革命军人核心价值观和社会主义核心价值体系之间是有密切内在联系的，概括来说，前者是后者在军队中的具体化和军事篇。
    学员周勇、廖志安说，当代革命军人核心价值观是先进军事文化的精髓，培育核心价值观是发展先进军事文化的根本任务，对这两者之间的关系如果做一个概括的话，那就是前者是后者的内核、灵魂，也就是说当代革命军人核心价值观凝结了先进军事文化的精华，反映了先进军事文化的特色，决定了先进军事文化的发展方向，是军事文化繁荣发展的有力牵引。
    学员党增龙、侯文超认为，大力培育与社会主义核心价值体系相一致的当代革命军人核心价值观，最根本的是高举旗帜、听党指挥，不断铸牢党对军队绝对领导的军魂意识；最重要的是牢记宗旨、服务人民，勇于为人民利益牺牲奉献；最紧迫的是心系打赢、不辱使命，大力激发以爱国主义和革命英雄主义为核心的战斗精神；最基本的是知荣明耻、遵纪守法，始终保持高尚的思想道德和严明的纪律观念；最现实的是开拓进取、创新发展，始终保持奋发有为的昂扬锐气和拼搏斗志。
    学员刘刚、曾路生坚定地表示，要把深化培育当代革命军人核心价值观与社会主义核心价值体系结合起来认识理解，将其纳入社会主义核心价值体系的伟大工程中建设。特别是要抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，深化中国特色社会主义理论体系武装，强化理想信念和军魂教育，坚决完成好党和人民赋予的神圣使命。
    “翟志刚历经考验而成为‘中国太空行走第一人’。作为人民军队不同岗位上的战斗群体，遨游太空的航天英雄与保卫祖国的英勇将士，在确立当代革命军人核心价值观上，都要履行庄严使命，都要奉献自己的一切。而支撑这两个‘都要’的，就是共产党人的理想信念，就是当代革命军人的核心价值观。”现场参加活动的国防大学副校长任海泉有感而发。
    活动结束时，国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任吴杰明说：“在推动部队建设科学发展的进程中，当代革命军人核心价值观愈来愈显示出其引领方向、激发斗志的巨大威力，愈来愈发挥出不可替代的重要作用。”
〖-ZW/正文〗
