〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候大会召开在即主要各方立场迥异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩墨/任海军/王寰鹰/黄/陈锐/李雪笛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日至12月9日，新一轮联合国气候大会将在南非东部海滨城市德班举行――
    气候大会召开在即主要各方立场迥异
    联合国官员――
    德班大会“与时间赛跑”
    据新华社柏林11月25日电（记者韩墨）在南非德班气候变化大会召开前夕，《联合国气候变化框架公约》（简称《公约》）秘书处执行秘书菲格雷斯女士在不同场合强调，德班大会需在两大关键领域取得进展，一是落实去年墨西哥坎昆大会的各项安排，二是推进解决《京都议定书》（简称《议定书》）第二承诺期等核心议题。
    鉴于《议定书》第一承诺期将于2012年到期，菲格雷斯说，德班大会关于这一议题的谈判“要与时间赛跑”。由于部分发达国家拒绝参加《议定书》第二承诺期，发达国家和发展中国家在减排责任方面存在分歧，《议定书》第二承诺期的前途存在不确定性，缔约方必须尽快寻找化解僵局的途径。
    美国――
    《议定书》“不在谈判桌上”
    据新华社华盛顿11月25日电（记者任海军）美国气候变化特使托德・斯特恩在德班气候大会前夕表示，在德班会议上美国不会就《京都议定书》问题与各方进行磋商。
    “《议定书》不在美国的谈判桌上，”斯特恩在华盛顿外国记者中心对媒体表示，“不过，我们也不认为《议定书》会导致谈判陷入僵局。”他说，主要经济体中的日本、俄罗斯和加拿大已对《议定书》说不，只有欧盟想“做点什么”，尽管“具体做什么仍不清楚”。
    1997年，包括美国在内的《联合国气候变化框架公约》缔约方在日本京都通过了规定发达国家减排目标的《京都议定书》。但美国布什政府在2001年宣布退出《京都议定书》，该国是目前唯一游离于《议定书》之外的发达国家。
    欧盟――
    希望大会能确定行动路线图
    据新华社布鲁塞尔11月26日电（记者王寰鹰）新一轮联合国气候变化大会将于28日在南非德班召开。欧盟日前宣布了对这次大会的期许：希望大会为2012年以后的控制温室气体排放行动确定路线图。
    欧盟委员会发布的公报说，为最终达成一个雄心勃勃、全面且具有法律约束力的协议，德班大会与会各方必须确定相关行动路线图和实施期限。只有大会确定这一路线图，欧盟才有可能接受《京都议定书》第二承诺期。与此同时，欧盟强调未来达成的控制温室气体排放协议应覆盖所有主要经济体。
    英国――
    期待发达国家减排承诺
    据新华社伦敦11月25日电（记者黄遥┬乱宦至合国气候变化大会即将在南非德班召开，减排和低碳议题再次成为关注热点。英国谈判官员对新华社记者说，英国期待发达国家更大的减排承诺，遵循“共同但有区别的责任”原则，推动德班大会取得成功。
    英国外交部气候变化特别代表约翰・阿什顿说，英国希望其他发达国家做出大幅减排承诺。他表示，根据“共同但有区别的责任”原则，现在还不能要求发展中国家承担减排义务，有实力的发达国家应承担起更多的责任。
    日本――
    反对延长《议定书》
    据新华社东京11月26日电（记者陈锐、李雪笛）日本环境大臣细野豪志日前在接受新华社记者专访时表示，日本反对延长《议定书》的立场没有改变。
    细野豪志说：“在第一承诺期即将结束之际，对于简单地延长《议定书》的方案，我们难以赞成。”日本希望达成“所有主要排放国都参加的公平、具有约束力的新国际框架协议”。他指出，《议定书》没有实现上述前提，还有需要补充的部分，因此对于只是单纯地延长《议定书》，日本持反对立场。
〖-ZW/正文〗
