〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强依法治军从严治军的执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军之道，得之于严，失之于宽。胡主席在“七一”重要讲话中再次强调要坚持依法治军、从严治军。当前，部队坚持依法治军、从严治军，必须深化对新修订的共同条令的学习贯彻，进一步把握新形势下依法治军从严治军的特点规律，不断增强依法治军、从严治军的执行力。
    再严厉的法规、再严密的制度，再严肃的纪律，如果得不到严格执行，都会成为一纸空文。我们许多政策制度法规都是很好的、管用的，关键是要维护其权威性和严肃性。当前，部队管理上存在的问题，很多并不是因为没有制度法规或制度法规不完善，而是执行不严、管理不力，失之于软、失之于宽。因此，坚持依法治军、从严治军要严字当头，通过严制度、严纪律、严管理来培养和保持部队优良作风。要加强组织纪律性，严肃党的纪律特别是党的政治纪律，敢于较真碰硬坚决维护法纪的权威性和严肃性，真正做到执法必严，违法必究。严格落实条令条例等规章制度，抓好部队经常性管理教育，不断解决管理松懈、作风松散、纪律松弛问题。把从严管理的要求贯穿到战备训练、政治工作、行政管理和后勤、装备建设的全过程，渗透到各个具体环节。
    既要敢于严，又要善于严，做到严之有据、严之有度、严之有情，严得科学、严得合理、严得有效。注重建立健全科学的管理机制，转变传统的管理模式，探索构建适应新的形势任务和官兵结构变化、具有我军特色的科学管理模式。把依法治军、从严治军与以人为本统一起来，坚持尊重官兵的主体地位和合法权益，最大限度地调动和发挥官兵的积极性、主动性、创造性和参与管理的自觉性，在科学管理中促进官兵素质的全面发展；同时落实以人为本的要求必须符合军队作为武装集团的特殊性，紧密围绕战斗力提升这个核心，适应遂行作战任务的需要，坚持依法治军、从严治军。始终把依法治军、从严治军的着力点放在提高战斗力上，坚持以巩固提高战斗力作为衡量依法治军、从严治军工作成效的根本标准，用战斗力标准来带动和促进治军工作的落实，提高军事斗争准备的综合效益。
〖-ZW/正文〗
