〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵马未开拔经费已到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空紧盯战训需求创新保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵马未开拔 经费已到位
    北空紧盯战训需求创新保障模式
    本报讯 特约记者刘泉、记者李建文报道：11月上旬，准备执行任务的北空某导弹营兵马未动，保障经费就已全部到位。随着年初北空《部队执行多样化军事任务精细化保障办法》的推行实施，该区部队都与这个营一样，不用再为经费保障问题烦恼。
    随着近年来部队执行重大军事任务增多，许多部队遇到了这样一个问题：执行战训任务越多，家底越薄，超支越多。北空找准问题症结，积极创新财务保障模式，推出部队执行多样化军事任务精细化保障办法，从预决算管理、保障范围、经费管理等8个方面，对任务保障经费进行细化和明确。新的战训财务保障模式主要解决了3个难题：一是拓宽了保障经费来源渠道。以往执行任务的团、营部队，除了上级的专项补助，师（旅）党委机关谁来补、补多少都不确定。现在对师旅级党委经费和军事训练费投入标准进行了明确规定，而且将各级经费统筹使用，经费随着任务走。二是解决了上级经费挂账问题。针对以前审批层次、环节多，上级大项任务补助经费往往延迟到账的问题，把账挂到机关，提前下拨经费。三是大力推行精确保障。将执行任务保障方法进行了细分，量化到人，细化到天，并对战训经费开支的内容进行了全面规范，使不属于保障范围的开支项目大大削减。现在部队执行任务，所有保障经费在出发前全部到位，开销标准清晰可查。
〖-ZW/正文〗
