〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经纬之间话律动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某测绘大队开展体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华/邓龙政/李卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马林华 邓龙政 李 卿
    “1分43秒！”北京军区某测绘大队400米障碍比赛现场，来自编辑印刷队的工程师刘长清夺得第一名。技术部队干部的成绩赶上了野战部队官兵，这得益于大队近年来积极组织开展的体育活动。
    可刚开始时，还有很多官兵不买账。有的同志反映，“现代战争是高技术条件下的战争，胜负主要靠智能，再说了我们是技术分队，完成好测绘保障任务就是本职，没必要进行体育锻炼。”
    针对一些官兵的这种消极情绪，大队党委组织官兵围绕“体育与提高部队战斗力”“现代战争对军人体能、智能的新要求”等问题进行辨析讨论，引导他们从做好军事斗争准备、提高“打赢”能力的高度，认识到体能和智能的辩证统一，让参加体育活动成为广大官兵的自觉行动。
    思想问题解决了，硬件设施也要跟得上。大队投资60多万元新建了塑胶篮球场、灯光排球场，修整了足球场草坪，开设了健身房，并为每个分队配发了球类器材以及哑铃、拉力器、握力器等小型健身器械。同时，为让体育活动能在官兵中深入扎实地开展起来，大队还注重骨干培养，定期举办体育骨干培训班，邀请军体大队、地方体校等单位的老师、专家讲解体育常识，传授比赛技能，由此培养出了一支上场能比赛、下场能组织、平时能教学的体育骨干队伍。在他们的组织带动下，“北测杯”篮球赛、乒乓球赛，“经纬杯”足球赛、羽毛球赛等官兵喜闻乐见的体育活动能年年如期举行，春季、秋季运动会和长跑比赛也开展得如火如荼，激发了官兵参与体育活动的热情。
    大队还定期与北京市测绘研究院、国家测绘局举行定向越野比赛，既锻炼了官兵体能，又增长了专业知识，同时促进了双拥工作的开展。
〖-ZW/正文〗
