〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈萨克族大学生新兵叶斯保力・托勒洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西北边陲好儿郎 进藏服役报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 薛 仁 特约记者 陈立涛
    11月20日上午9时许，哈尔滨火车站，记者赶上黑龙江省进藏新兵启程。人群中，一身军装，1.81米高挑个头的哈萨克族大学生新兵叶斯保力・托勒洪，英姿勃发，格外精神。
    一位90后青年，刚从新疆最艰苦环境中打拼出来，考进哈尔滨工业大学，为啥又选择去西藏呢？
    一年前，叶斯保力告别生他养他的新疆阿勒泰，来到美丽的冰城哈尔滨上大学。
    如今，在鲜花和掌声中，他又告别朝夕相处一年多的大学同学，登上开往西藏的列车，开始实现人生又一个梦想。
    “2010年填报高考志愿时，考虑新疆基础建设比较薄弱，弟弟怀着对党和家乡政府的感恩之情，报考在全国建筑教学中知名的哈尔滨工业大学，主修给排水科学与工程专业，目的就是毕业后建设家乡，回报家乡……”叶斯保力的姐姐朱丽德资在电话里告诉记者。
    据叶斯保力的大学辅导员单继阳介绍，叶斯保力追求上进，表现突出，是哈工大二校区国旗班“优秀升旗手”，并获得学院优秀学生会干部等荣誉。
    今冬征兵一开始，叶斯保力联系上两年前从哈工大走进军营的师兄郑文科。正在沈阳军区某部服役的郑文科，已经是一名优秀士兵，几次交流沟通中一直鼓励叶斯保力报名应征。
    叶斯保力的家乡阿勒泰位于新疆北部，冬天常常闹雪灾，自然环境恶劣。2005年，叶斯保力的父亲不幸去世，母亲体弱多病，全家只能依靠政府发放的最低生活保障金维持生活，他和姐姐都是依靠政府贷款上的大学。
    有人曾劝他：“当兵要6年才能完成学业，你家境困难，应早毕业早回家早赚钱养家糊口。”叶斯保力动情地说：“退伍回来还能继续上大学，可当兵的机会只有一次。参军是我回报国家和社会最好的选择，边关最能成就人……”
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
