〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆隆炮声心不慌身旁炸点手不抖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士李树德焊接光纤心如止水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/曹连东/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆隆炮声心不慌 身旁炸点手不抖
    上士李树德焊接光纤心如止水
    ■黄晓阳 曹连东 本报记者 陈典宏
    深秋，丛林深处，广西军区某边防团一场山地防御战斗演练悄然打响。
    激战中，一条通信光缆被“敌”炮火“炸断”。几名技术人员用仪器反复检测，仍然没有找出故障，眼看演练无法再正常开展下去，指挥演练的团长范江文果断下令：“快调小李过来！”
    危急时刻，一个瘦削的身影出现在“炮击地域”。只见他连翻带滚躲避炮弹，灵巧滚入弹坑里。剥皮、切割、洁面、熔接、盘纤……
    尽管炸点就在几米外轰然炸响，掀起的泥土如雨般落下，但他镇定如常，一根根比头发丝还细的光纤，在他指尖像溪流一样流淌。15分钟后，指挥所与前沿分队通信恢复正常。
    他，就是广西军区某边防团通信连班长李树德。
    光纤续接是个精细活儿，炮声隆隆中，如何做到心不慌、手不抖？面对记者提问，李树德憨憨地说：“按实战要求练，练多了手就稳了。”
    这话说的容易，做起来很难。为了模拟实战，李树德想了不少办法：训练场上点浓烟代替硝烟，训练时用鞭炮替代炸药在耳边炸响，还模拟手、脚受伤时怎么熔接。那年，中央电视台军事频道在桂林举行全军“超级战士”选拔赛，光纤熔接比赛前，李树德蹲在闷热的操作间反反复复演练，一个星期用掉50多米光缆、100多个焊头。比赛那天，李树德的动作像湘女绣花般流畅，技压群雄。
    滴水穿石，非一时之功。10年来，李树德身上总是带着一个本子，记下团队线路出现故障的性质、地点和原因，先后总结出各类维修小窍门32个，范围涉及夜间作战、信息对抗、野战生存、通信伪装等内容，为部队通信兵积累了一批“战场必备知识”，他参与编写的 《一线分队电缆维护抢修要点》等教材，被广西军区推广。
    右图为肖先云摄
〖-ZW/正文〗
