〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯不容美国“拔钉布子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯不容美国“拔钉布子”
    ■刘建林
    在盛传西方可能对叙利亚动手的时候，俄罗斯3艘军舰堂而皇之地驶入叙利亚塔尔图斯海域。另据俄新网报道，俄“库兹涅佐夫”号航母12月将赴地中海巡航。伊朗《德黑兰时报》援引俄匿名官方人士的话说，此举表明俄罗斯准备动用军队干涉叙利亚危机。以色列《国土报》也认为，这是俄罗斯向西方发出的明确反对外国列强对叙利亚内乱进行干预的信号。但实际上，问题并没有那么简单。俄罗斯其实在借助这些行动，反击美国全球军事棋子的布局经营。
    俄不愿看到中东盟友被美国拔除
    最近一个时期以来，美英等国不断采取制裁叙利亚的行动。11月22日，联合国人权委员会曾在西方操纵下表决，谴责叙利亚政府镇压反政府抗议活动。叙驻联合国大使将这一行为称做无异于“对叙利亚宣战”。此前，土耳其警告叙利亚说，有可能在该国边界设置禁飞区。而当初利比亚战争正是从设立禁飞区开始的。由于形势扑朔迷离，有加拿大媒体评论称，美国总统奥巴马比历史上任何诺贝尔和平奖得主发动的战争都多，他说要带给中东和平，但他正制造的风险，比你能想象出的都大。
    但当西方坚持对叙利亚政府单方施压并挑唆反对派与政府对抗时，俄罗斯则高调反对外部势力干预叙利亚局势，主张通过对话和平解决危机，反对对叙利亚动武。当然，俄罗斯这么做有多种原因，如担心西方国家在叙利亚重演利比亚一幕、出于捍卫国际法需要、对中东极端主义威胁俄南部安全以及西方企图将武力颠覆他国政权的做法常态化等，但最根本原因还是出于维护俄罗斯的根本利益。俄罗斯总理普京在会见法国总理时就表示：“埃及至今未结束动乱。还有一些人企图改变叙利亚。这对我们来说是个非常敏感的问题――叙利亚离俄罗斯很近。”
    作为坚定的反美国家，叙利亚是俄罗斯在中东重要的战略盟友。苏联解体后，俄罗斯保留了其在叙利亚港口塔尔图斯的基地，这是俄设在除独联体国家外的唯一军事基地，也是其在地中海的唯一立足点。俄罗斯海军总司令维索茨基不久前曾表示，俄将进一步对塔尔图斯基地进行现代化改造，使这一基地在2012年后可以停泊包括巡洋舰、航母在内的重型舰船。无论从哪个方面来说，俄罗斯都不想失去这个地中海唯一的海军基地，这是俄罗斯在叙利亚问题上持强硬态度的重要因素之一。此外，叙利亚现在是俄罗斯第三大武器买主。在萨达姆和卡扎菲政权被推翻后，俄罗斯已经失去了伊拉克和利比亚这两大武器买家，现在显然不想再失去一个重要的军火出口市场。另有分析人士认为，俄罗斯也是想证明自己仍是强国，不想再上西方的当。俄科学院美加研究所专家维克托称，俄在利比亚问题上支持过西方，但什么都没有得到。现在，俄罗斯在世界上没有多少盟友可以抛弃，更不想让美国像拔钉子那样把叙利亚这个盟友拔掉。
    多种手段灵活应对美军布棋
    强硬支持叙利亚，只是俄罗斯对美国企图拔除自己盟友的反击之一。事实上，能否维持与叙利亚的盟友关系，直接关系到俄罗斯在整个中东地区的地缘利益会不会发生多米诺骨牌效应。
    西方目前已先后颠覆了伊拉克、阿富汗和利比亚政权，并建立了被俄罗斯视为亲西方的政权。俄罗斯在中东只剩下叙利亚、伊朗等少数盟友，一旦叙利亚政权更迭，伊朗很可能成为西方打击的下一目标。所以从维护战略利益出发，俄罗斯希望和平解决叙利亚危机并维护其局势稳定，避免伊朗和叙利亚一起被西方拔除。如果那样，所谓的俄罗斯盟友就可能成为过去时，进而转变成美军安插在中东的新棋子。因此据俄罗斯《消息报》透露，在西方竭力施压之际，俄罗斯仍计划向叙利亚出售新一代P-800“宝石”超音速反舰巡航导弹，这种“毁灭性导弹”射程可达120至300公里，飞行速度达3倍音速，据说“能够剥夺”美军舰队在地中海东部的“自由行动权”。
    但为了应对可能会发生的突变，俄罗斯也做了另一手准备。俄罗斯世界经济与国际关系研究所国家安全中心主任阿尔巴托夫说，俄罗斯并非要一直维护叙利亚巴沙尔政权，而是要从根本上维护俄罗斯的利益。所以俄已经赶上“最后一趟火车”，与叙利亚反对派建立了联系。今年6月、9月和11月，叙利亚各反对派代表团相继应邀访俄。其中，叙利亚反对派“叙利亚全国委员会”访俄时承诺，一旦叙利亚政权更替，他们将尊重俄罗斯在该国的利益。
    俄罗斯应对美国军事上“拔钉布子”的努力，并非仅限于此。俄外长拉夫罗夫21日表示，俄希望美国就2014年从阿富汗撤军后在阿建立军事基地计划作出解释。此前，阿富汗大国民会议通过决议，支持阿政府与美国签署战略伙伴关系协议。同时，当有消息称美国计划今年年底从伊拉克全部撤军后在海湾地区重新部署军队，以防范“来自伊朗的军事威胁”后，俄罗斯军方一名高级将领表示，俄罗斯愿意将哈萨克斯坦、土库曼斯坦及伊朗纳入俄罗斯与阿塞拜疆开展的联合边防演习机制中。俄罗斯不打算任由美国一个个拔除其战略盟友，也不想等到有一天睁开眼时看到周边都是美国安置的军事棋子。
〖-ZW/正文〗
