〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“三镜”强内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某弹药仓库党委“一班人”共谋发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪鹏飞/张庆祝/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用“三镜”强内功
    ――济南军区某弹药仓库党委“一班人”共谋发展纪事
    ■倪鹏飞 特约通讯员 张庆祝 本报记者 张天南
    近年来，济南军区某弹药仓库党委不断改进工作作风，坚持用好“显微镜”、支好 “望远镜”、拿好 “放大镜”，透过“三个镜子”强基固本，单位多次被表彰为“全面建设先进团单位”“全面建设标兵单位”，先后有多项工作、60多人次受到上级表彰。在前不久的一次调查中，官兵对党委班子满意率达到98.5%。
    用好“显微镜”――
    见微知著转作风
    今年7月，仓库政委吴家江到基层检查干部在位情况，看到一个保管队正组织劳动，保管队长没穿作训服，而是穿着夏常服在一旁指挥。“干部劳动不跟战士一样换上作训服，看似小事，却拉远了与官兵距离。”保管队长闻过即改，立即换上作训服加入劳动行列中。
    类似见微知著的例子还有不少。一次，一名党委成员在餐厅就餐时，听个别战士小声说：双休日公差勤务太多，个人没有支配时间。
    党委“一班人”立即深入基层分队，广泛收集基层意见建议。经过调研，梳理出双休日安排活动多、官兵权益难保障等倾向性问题。他们借上级开展“三还一减”活动之机，研究制定落实措施，并进行层层细化，做到机关依法指导、基层依法运转。
    支好“望远镜”――
    立足当前求长远
    在事关部队建设发展的长远问题上，仓库党委“一班人”定期支起“望远镜”，坚持立足当前、放眼长远。
    今年初，上级分配仓库一名送学名额。派哪名干部入学，党委成员意见不一。“应该从部队长远发展和培养干部的角度出发，选派优秀干部入学”，仓库主任孙士伟的话掷地有声。经层层考察，最终选送基层优秀带兵干部张东明入学深造。
    今年5月，库区外围突发山火，被公安消防部队很快扑灭，这也给党委“一班人”敲响警钟。经过多方论证，他们与地方政府、驻地林场协调，扩征山地60亩，修建了一条禁区围墙和两条消防通道，并新建消防水池和消防中心，大大降低了库区火灾风险。
    拿好“放大镜”――
    善于发现除隐患
    善用“放大镜”，就是始终保持善于发现问题的敏感，对处于萌芽状态的问题能及时发现和解决，消除隐患。
    “小病不除酿成大患，久而久之，就会滋生事故。”党委“一班人”感到，只有敏锐地察觉问题苗头，才能真正消除隐患。今年3月，在一次巡库中，一名党委成员在某哨所发现一个烟头。经查，是一名机关干部检查工作时留下的，他们严格按照《仓库责任考评奖惩规定》，扣发这名干部一个月的安全奖。
    随后，仓库党委举一反三，开展了安全问题大讨论，并在全库范围内进行一次“拉网式”排查，全方位、多角度查找党员干部思想作风、工作作风等方面的问题，进一步消除问题隐患，赢得基层官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
