〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极谋求基层文化建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届六中全会对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣作出全面部署，无疑，这也为推进军事文化创新发展提供了良好契机和难得机遇。部队基层文化建设既是军事文化的基础和主体，也是社会主义文化大发展大繁荣的重要组成部分，应下大力抓紧抓好，为有效履行使命任务提供坚强保证。
    确立新观念，培养高度文化自觉和文化自信。思想是行为的先导。先进文化涉及思想理论武装、价值体系建设、道德实践活动、科学文化素养等诸多方面。当前，要通过学习教育，使广大官兵特别是各级党员领导干部的思想观念与全会提出的重大战略思想和重要理论观点相符合、相一致，培养和确立建立在高度文化自觉自信基础上的大文化观。从党委和机关对基层文化建设的指导上，要防止和克服把文化建设的本质看“浅”了，只将其作为部队基层建设的一个方面，而应站在更高层次、更高起点上认识和筹划基层文化建设，清醒地看到文化是民族和军队的根和魂，从而确立起文化强国、文化强军和文化出战斗力的理念；防止和克服把文化建设的地位看“偏”了，认为分工职能部门、业务干部负责抓落实就可以了，而要把它作为一项长期战略任务和党委工程、主线工程、基础工程，摆上重要位置、纳入部队建设总体规划来抓；防止和克服把文化建设的内容看“单”了，仅局限在搞文化娱乐、竞赛演出等具体工作上，而要从武装头脑、引领思想、占领阵地的高度来认识问题指导工作，始终高扬部队文化建设的主旋律；防止和克服把文化建设的功能看“软”了，只关注是否起到愉悦身心、活跃生活的作用，而要注重发挥其锤炼官兵意志、凝神聚气、强化战斗精神的功能，努力为提高部队战斗力、促进官兵全面发展、履行使命任务发挥服务保证作用。
    发挥功能作用，紧紧围绕强基固本开展工作。始终坚持马克思主义的指导地位，把学习培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，把确保主题主线重大战略思想贯彻落实作为核心目的，高扬主旋律，唱响正气歌，保持部队基层文化建设的正确政治方向。基层文化建设应着力在加强创新理论武装工作上凝神聚力。着眼培育符合“四个新一代”要求的高素质军人，大力发展和繁荣富有部队特色的先进军事文化，使其更好地为用党的创新理论武装官兵服务。充分借助具有时代特色、官兵喜闻乐见的各种载体，把特色理论、科学思想和人生哲理贯穿文化活动之中，在先进文化熏陶中促进科学理论武装工作。基层文化建设应着力在深化当代革命军人核心价值观培育上凝神聚力。着眼当前意识形态领域斗争的尖锐复杂形势，用好行之有效的各种教育形式和文化载体，借助区位地缘优势，更多发掘和吸收先进文化资源，拓宽学习培育当代革命军人核心价值观的渠道，用先进军事文化占领部队思想阵地。基层文化建设应着力在提高部队战斗力、促进多样化任务圆满完成上凝神聚力。着眼提升部队核心军事能力、有效履行职能使命，牢固树立先进军事文化服务战斗力、催生战斗力的正确导向，紧贴军事斗争准备实践，激发战斗精神，为圆满完成任务提供不竭精神动力。
    搞好各项保障，努力提高文化建设质量效益。在新的起点上谋求基层文化建设创新发展，关键是要有一支用得上、起作用的干部骨干队伍。应注重增强团以上党委班子成员队伍的责任感，使之成为加强部队理论武装、培育当代革命军人核心价值观、推进部队基层文化建设创新发展的“促进派”；注重提高营连主官和其他干部具体组织实施的能力素质，使之成为基层开展文化工作的“主心骨”；注重加强基层理论学习、文体活动、网络管理等业务骨干队伍和有文化特长大学生士兵队伍建设，使基层文化建设拥有更多留得住用得上的“小能人”。有了干事创业的人才，还要把基层文化建设的阵地巩固拓展好。注重搞好文化活动中心、荣誉史馆、英模园、连队俱乐部等场所建设，精心打造具有部队特色的文化阵地；针对新一代青年官兵求知求新、民主意识强的特点，努力建设促进官兵学习成才、健康成长的网络阵地；根据部队外出驻训时间长、遂行多样化军事任务重的实际，谋求军事文化“动中建、动中用”的质量效益，建好野战条件下文化流动阵地。基层文化建设创新发展，离不开制度机制的保证，尤其应建立健全统筹计划制度，把文化工作纳入部队整体建设统筹，把文化管理纳入部队管理全局落实，把文化建设经费纳入部队经费总体预算通盘考虑。建立健全交流协作制度。定期举办军地文化交流活动，组织到驻地博物馆、文化产业基地、主题公园等地参观，军地教学机构交叉培训，学习借鉴地方文化工作成果和经验，取长补短、共同提高，通过军地军民融合推动部队基层文化建设创新发展，使之成为先进军事文化创新发展的重要增长点，成为社会主义文化大发展大繁荣中的一道亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
