〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实人的境遇是支风向标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成育进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个单位的风气建设有不同的风向标，往往老实人的境遇最能说明问题，因为它既能让人看到这个单位的思想作风，也能看出领导干部的生活作风。胡总书记在“七一”重要讲话中强调，要坚持凭实绩使用干部，让能干事者有机会、干成事者有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利。这不仅充分表明了老实人对于党和人民事业的重要性，还反映了尊重用好老实人对于端正风气的重要性。
    所谓老实人，就是那些重人品、讲人格、恪守道义、坚持原则、心有廉耻的人；是老老实实踏踏实实地做事，而不会巧言令色投机钻营的人；是敢于坚持原则按章办事，而不会迎合奉承见风使舵的人；是追求上进、靠本事吃饭，而不搞歪门邪道投机取巧的人。革命队伍中的老实人的成长，是因为接受了中华民族优良传统的教育，接受了党的先进思想的武装，他们通过学习马克思主义等科学理论，形成了科学的世界观、人生观、价值观，讲党性、重品行、作表率。因为有他们，党的方针政策才落到实处，各项事业不断取得成就。这也就是说，如果这样的人在提拔使用上还要吃亏，得不到重视，那么抛弃的就绝不仅是某个或某些老实人，而是对党的教育和原则的背弃，是对党的事业的漠视。
    老实人是否受到尊重得以重用，是一个单位领导成员党性的风向标。党性要求各级领导干部必须以党的事业为重，坚持立党为公，执政为民。这就意味着要把党的事业干好，践行党的宗旨，就必须重用那些想真诚为党干事、能为党干事、为党干成事的老实人，只有他们，才能保证党的方针政策落到实处，才是党的事业希望所在。如果不尊重和重用他们，那就等于不尊重党的事业，不把党的事业放在心上，这样的党员领导干部还谈什么党性呢？所以说，重用不重用老实人的问题，其实是领导干部的党性问题。
    老实人是否受到尊重得以重用，是一个单位风气的风向标。老实人讲原则守规矩。老实人受重用，说明这个单位处理问题原则性强，法规大于权力，制度大于人情，钻制度空子，打政策“擦边球”的没市场。老实人讲实际重实干，老实人受重用，说明这个单位注重实绩，做表面文章、搞花架子不好使；老实人不拉拉扯扯，不跑官要官，老实人受重用，说明这个单位人际关系相对纯洁，使用干部公道，庸俗的关系学行不通。老实人爱学习重本事，老实人受重用，说明这个单位尊重知识、尊重人才、鼓励上进，那些不学无术、庸庸碌碌的人吃不开。
    老实人是否受到尊重得以重用，还是领导干部生活作风的风向标。领导干部的生活作风是从生活细节上体现出来的，老实人注重实际而不善吹吹拍拍，他们能得以重用，说明领导干部讲究实际而不好大喜功。老实人默默奉献而不跑不送，他们能得以重用，说明领导干部心中有原则而不贪私利。老实人注重增长才干而不搞团团伙伙，他们能得以重用，说明领导干部对待下属能保持等距离而不搞人际小圈子。老实人是领导干部生活作风的一面镜子，一个老实人总是要吃亏的单位，领导干部的廉洁自律就很难说得清。
    老实人是否受到尊重得以重用，实际上反映的就是领导干部是否有老实的作风。领导干部是老实人，部属中的老实人决不会吃亏。为了党和军队的事业，让老实人干事有舞台，发展有机会，领导干部要先做老实人。如此，老实人这支风向标就会始终指在正确的方向上。
    （作者单位：某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
