〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中国文联中国作协全委会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人民群众提供更好更多的精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春指出，坚持中国特色社会主义文化发展道路、建设社会主义文化强国，是党的十七届六中全会提出的重大战略任务，也是当前和今后一个时期推动社会主义文艺繁荣发展的主题，文艺战线要紧紧围绕这个主题，奋力开创文艺事业繁荣发展新局面。要牢牢把握社会主义核心价值体系这个兴国之魂，始终坚持社会主义先进文化前进方向，自觉把社会主义核心价值体系体现到精神文化产品创作生产传播各方面，赋予文艺作品更加丰富、更加深刻的思想内涵，唱响在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的时代最强音。要全面贯彻“二为”方向和“双百”方针，坚持以人民为中心的创作导向，为人民提供更好更多的精神食粮。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，把人民群众作为文艺创作的表现主体和服务对象，积极投身讴歌时代和人民的文艺创造之中，进一步增强社会主义文艺的吸引力和感染力。要坚持以改革创新为强大动力，大力推进思想观念创新、体制机制创新、内容形式创新、传播手段创新、业态创新、科技创新，提倡不同观点和学派充分讨论，提倡各种体裁、题材、形式、手段充分发展，最大限度地焕发广大文艺工作者的创造激情。要积极开展多渠道多形式多层次对外文化交流，努力构建以政府为主导、企业为主体、市场化运作为主要方式的文化走出去新格局，形成与我国国际地位相适应的文化软实力。要尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，加快培养造就德才兼备、锐意创新、结构合理、规模宏大的文化人才队伍，为文艺事业繁荣发展提供有力人才支撑。
    李长春强调，精品力作是一个时代文艺繁荣发展的根本标志，是中华民族伟大复兴征程上最耀眼的文化印记。在当今这个文化建设的春天里，人民呼唤精品力作、呼唤名家大师。广大文艺工作者要紧跟时代步伐，顺应人民期待，主动到改革开放的生动实践和人民群众的火热生活中挖掘素材、提炼主题，推出更多具有民族特色、体现时代特征、富有中国气派的文艺精品。要发扬十年磨一剑的精神，努力创作生产更多思想性艺术性观赏性相统一，无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的传世佳作。要自觉把德艺双馨作为毕生追求，加强职业道德、职业精神和作风建设，履行社会责任，树立良好形象，努力成为既富有崇高精神境界又具有高超艺术才华的文艺家，成为深受人民群众喜爱的名家大师。
    李长春希望中国文联、中国作协进一步创新工作方式，提高服务水平，加强行业自律，强化自身建设，更好地履行联络、协调、服务的基本职能，更好地发挥组织、引导、维权的重要作用，把广大文艺工作者紧紧团结在党的周围。各级党委要把文艺工作作为文化建设的重要组成部分，切实加强领导，摆上重要位置，加大支持力度，创造良好发展环境。要加强对文联、作协工作的领导，加强文艺战线领导班子和党组织建设，真诚关爱文艺工作者，更好地调动他们的积极性主动性创造性。
    刘云山、刘延东、陈奎元出席会议，孙家正主持会议。
    中央和国家机关有关方面负责同志出席会议，全国各文艺家协会和中国文联、中国作协有关负责同志列席会议。
〖-ZW/正文〗
