〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说党员干部幸福指数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提及幸福指数，我们大多想到的是普通百姓和基层官兵。其实，党员干部的幸福指数同样值得关注。胡主席在“七一”重要讲话中强调：全党同志“要更加奋发有为地团结带领全国各族人民创造自己的幸福生活和中华民族的美好未来！”在这样的大背景下，党员干部尤其应把握好自身的“幸福指数”，以正确的人生观、价值观引领广大官兵的价值取向和精神追求。
    党员干部幸福指数，包含学习的“勤奋指数”。我们党历来勤于学习、善于学习。作为党员干部，应当想办法从繁杂的事务中“挤”出时间，即使拿不出整块时间，也可以利用零星时间一点一滴地学习，只要坚持不懈，总会有所收获。学习的最终目的是解决问题。工作中，我们通过学以致用破解问题越多，就越会感觉到幸福。正如法国作家巴尔扎克所说：“人生最美好的主旨和人类生活最幸福的结果，无过于学习了。”
    党员干部幸福指数，包含品德的“高尚指数”。古人说：“不患位之不尊，而患德之不崇”。党员干部不断追求品德高尚，才会不辜负党和人民的重托，才会在处理各种复杂问题中经受考验、坚定信念。每一位党员干部，都应经常想一想：自己拥有什么样的义务，需要承担怎样的责任？只有这样，才能坚持住原则，守得住底线，抵得过诱惑，坦坦荡荡做事，清清白白为官。这也是莫大的幸福。
    党员干部幸福指数，包含勤政的“辛苦指数”。官兵有所呼，我有所应；官兵有所需，我有所为。践行以人为本理念，乐于扑下身子，舍得吃苦、不怕吃苦，才能让官兵感受幸福，自身也会感到幸福。把官兵放在心中最高的位置，对于各级党员干部来说，就是要经常深入基层，做到知兵情、解兵忧、暖兵心，在全心全意为官兵服务中树立起良好形象，不断推进部队建设科学发展。
    （作者系沈阳军区某工兵团党委书记）
〖-ZW/正文〗
