〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些授人以渔 少些越俎代庖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南省总队党委帮扶基层注重教方法打基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹清明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往有上级来检查，部队往往会提前告知受检单位及迎检重点，并制定迎检方案，部署接待任务。有时，还抽调机关干部组成“迎检先遣组”赴受检单位，指导部队准备相关迎检工作。各级层层按照“先遣组”的指令操作，迎检任务次次完成圆满。然而，总队党委在调研中发现，虽然部队迎检次次受好评，但个别基层单位基础建设不牢、整体发展不平衡、工作落实不到位等问题仍比较明显。
    这一现象引起总队党委“一班人”的反思：过去下派“迎检先遣组”，受检单位通过临时帮扶固然受到上级的表扬和肯定，但少数基层班子统筹能力弱、基层干部想干不会干的问题也同样被遮盖，“迎检先遣组”不仅未能从根本上解决基层单位按纲建队意识不强、标准不高的问题，反而使个别单位滋生了依赖、懒惰心理。为此，他们取消了“迎检先遣组”这一保姆式的帮扶做法，把功夫用在平时，注重在日常指导中多教方法、指路子，做好经常性抓基层打基础工作，不断提高基层干部按纲抓建的能力。
    总队党委还举一反三，取消了7项与科学指导、科学发展不相符合的制度措施，摒弃了以往挂钩帮扶实施“双向奖励”等做法，防止机关因过分看重奖惩而对挂钩单位工作落实越俎代庖，避免在工作指导中过于照顾而出现大包大揽现象。
〖-ZW/正文〗
