〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国羽毛球公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级丹”逆转李宗伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢羽晨/罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级丹”逆转李宗伟
    据新华社上海11月26日电（记者卢羽晨、罗争光）重新返回世界男单第二宝座的“超级丹”林丹26日在先丢一局的形势下连扳两局，最终赢下了与马来西亚世界“一哥”李宗伟之间的第18场对决，进而确保中国羽毛球公开赛男单冠军稳落中国队囊中。
    就在7天前的香港公开赛上，两人同样也是在半决赛上遭遇，当时李宗伟今年逢大赛必进决赛的纪录被林丹一举斩断，因此26日这场备受关注的“林李大战”也被普遍视为李宗伟的反扑良机。
    首局比赛双方都较为保守，林丹在以19∶17取得领先后却被李宗伟连夺四分拿下第一局胜利。然而此后李宗伟却失误频现，在无论是网前封堵还是底线相持都相继失分，林丹趁势抓住机会，以21∶12和21∶11将李宗伟再次拦截于决赛大门之外。
    “毫无疑问，他目前是男单最强竞争者之一，（加之）这么些年（李宗伟）总保持高的竞技状态，所以每次跟他打就会意义不同，”林丹在赛后表示，尽管无论遇上哪个对手都会努力准备，但是不知道为什么，“每次碰到他（李宗伟）都会更想努力些”。
    决赛里，林丹将迎战中国队队友、男单卫冕冠军谌龙，后者在另一场半决赛中直落两盘，以两个21∶14淘汰了曾在本届公开赛里接连战胜印尼奥运冠军陶菲克和丹麦名将盖德的印尼选手西蒙・桑托索。
    上图：林丹在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
