〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部退伍老兵个个信心满怀等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛汝松/葛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部
    退伍老兵个个信心满怀
    本报讯 盛汝松、葛欣报道：老兵退伍之际，沈阳军区某部的退伍老兵个个信心满怀。该部通过邀请成功创业的退伍军人回部队传授经验，帮助老兵规划就业方向，并积极向驻地及老兵家乡民政部门推荐，帮助老兵树立退伍返乡创业信心。
    湖南省军区某保障旅
    对抗演练锤炼打赢硬功
    本报讯 李建飞、王欣报道：近日，湖南省军区某保障旅机动至距离驻地200多公里外的某陌生地域，采取研练结合、连续作业的方式，进行复杂电磁环境下实兵对抗演练，提高部队战斗力。
    成都军区某部
    建成智能安全监控系统
    本报讯 刘馨忆报道：近日，成都军区某部运用目标识别、自动预警等信息网络技术，研制安装了新一代高智能监控管理系统，对武器库实行24小时全方位、无间断监控。
    湖北省远安县人武部
    深入乡村献爱心解民困
    本报讯 陈传高、吴关心报道：近日，湖北省远安县人武部组织官兵和民兵骨干深入乡村农家，开展“军民共话好政策，扶贫帮困强信心”等帮扶活动，为驻地群众解决多个难题。
〖-ZW/正文〗
