〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮胜河南队止连败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本赛季处于新老交替中的八一女篮状态不佳连败六场，迫切需要一场胜利缓解压力，重整旗鼓。而河南女篮虽然新引进了外援，但由于本土球员实力不强，主力队员年龄偏大，本场比赛前战绩也仅为1胜5负。
    今晚的比赛中，八一女篮上半场的压迫性防守让对手喘不过气来，河南队第一节和第二节分别得到13分和9分。半场结束后落后八一队27分。下半场，八一队继续牢牢控制着内线，没给对手反扑的机会，从而以87比58大胜。
    本场比赛八一队拿到52个篮板球，而河南队只有28个，控制内线是主队获胜的关键。
    从这七轮比赛看，八一女篮实力是有的，但困扰球队的主要是小将们还不能稳定发挥，老队员仍在状态恢复中，心理压力过大往往使她们无法发挥出全部实力。若能解决上述问题，应该能逐步从低谷中走出来。
    本轮比赛过后，沈部、上海、浙江、广东等四支队伍占据排名榜四强。
〖-ZW/正文〗
