〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警达州市支队提高党委按纲抓建质量等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓辉/张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警达州市支队
    提高党委按纲抓建质量
    今年以来，武警四川省总队达州市支队党委机关在抓基层建设过程中，坚持实打实了解情况，手把手帮扶指导，面对面解决难题，有效提高了按纲抓建质量。
    （周晓辉、张 辉）
    南海舰队某扫雷舰大队
    发扬党内民主听谏纳言
    前不久，南海舰队某扫雷舰大队8名党员因建言献策作用显著受到表彰。这个大队充分发扬党内民主，听谏纳言，调动了党员积极性。
    （王 君、周拥军）
    武警晋江市中队
    借助社会资源激励官兵
    在创先争优活动中，武警福建省总队泉州市支队晋江市中队注重借助社会资源，通过外出参观等活动，激发了官兵参与热情。 （陈志刚）
    北京军区某航材仓库
    出台改进作风实际举措
    在思想作风教育整顿活动中，北京军区某航材仓库出台一系列改进作风实际举措，受到上下肯定。
    （唐志强）
    武警扬州市支队
    老兵党员重温入党誓词
    老兵退伍前夕，武警江苏省总队扬州市支队组织老兵党员重温入党誓词，牢记党员身份，永远为党争光。
    （张 为、魏鹏平）
    沈阳军区某通信团
    党委成员帮带支部书记
    连日来，沈阳军区某通信团党委“一班人”手把手帮带基层党支部书记，使他们的能力素质明显提高。
    （王少东、韩宏达）
    山西省晋中军分区
    加强党员干部监督管理
    临近年终，山西省晋中军分区针对征兵工作等实际，加强对党员干部监督管理，收效明显。 （沙怒涛、贺文飞）
〖-ZW/正文〗
