〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一张亮丽名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军“就业推荐光盘”成为老兵择业好帮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军“就业推荐光盘”成为老兵择业好帮手
    本报兰州11月25日电 特约记者侯国荣、通讯员王能才报道：“听说了吗？黄班长已经被好几个单位相中了……”这两天，在兰州军区某团组织的退役士兵招聘会上，5家用人单位争聘一连班长黄凡的消息不胫而走。每逢有人道喜，这位“修理大拿”总是眉开眼笑：“多亏了部队为咱赶制的 ‘就业推荐光盘’。”
    “酒香也怕巷子深哪。”该团所在某集团军领导介绍说，由于推荐力度不够等原因，前些年退伍老兵离队前的签约率，总是在低水平上徘徊。这回，集团军依托各支部为每个退伍老兵量身打造“就业推荐光盘”，广受基层官兵和用人单位欢迎。就拿某步兵团来说，一场招聘会才开完，签约率已经比去年翻了番。
    当真这么神奇？记者找来黄凡的光盘一睹为快。“入伍8年来，我先后参加了多个军事行动，被兰州军区和集团军表彰为训练标兵、优秀修理工，3次被评为优秀士兵，1次荣立三等功……”小黄的自述透着军人特有的刚强和自信。
    刚刚与驻地某广告公司签约的某团中士班长史海斌难掩兴奋心情，竞聘销售主管岗位时，公司老总一看他是训练标兵，又带出了先进班集体，高兴地说：“我相信，你在部队是好样的，到我们公司也会干出一流业绩！”
〖-ZW/正文〗
