〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国妇女儿童事业蓬勃发展十年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●不断完善保障妇女儿童权益的法律法规，全社会重视妇女儿童发展的法制意识日益增强。
    ●不断健全和完善妇女儿童工作机制，促进妇女儿童发展的政策环境和社会氛围更为优化。
    ●不断改善妇女儿童民生，重视实施保障妇女儿童民生项目，为妇女儿童发展奠定了物质基础。
    回眸21世纪的第一个十年，这是中国妇女儿童事业取得突破性进展、改革成果更好地普惠妇女儿童的十年。
    党中央高度重视妇女儿童事业发展――
    风好正是扬帆时
    进入新世纪，国务院颁布实施《中国妇女发展纲要（2001-2010年）》和《中国儿童发展纲要（2001-2010年）》（简称“两纲”）。
    10年间，国务院妇女儿童工作委员会认真履行职责，确保促进妇女儿童发展的目标任务落到实处。国务院妇儿工委各成员单位、各地妇儿工委、相关机构和人民团体结合各自职责，出台推动“两纲”目标任务落实的具体配套政策和举措。各地各部门加强组织领导，强化制度建设，加大经费投入，整合资源配置，推动妇女儿童工作跃上新台阶。
    国家发展改革委坚持以规划引导、政策支持、资金投入为依托，将规划编制、资金安排、项目审批和政策制定，与落实“两纲”有机结合起来。财政部出台政策，加大投入，提高科学化、精细化管理水平，顺利完成“两纲”所规定的各项任务。国家计生委把做好妇女、儿童工作同人口和计划生育工作紧密结合起来。教育部采取措施落实“两纲”提出的各项工作目标和任务，民政部实施“儿童福利机构建设蓝天计划”“‘十一五’流浪未成年人救助保护体系建设规划”等，卫生部逐步健全妇幼卫生服务网络，开展妇幼公共卫生项目……
    这，有力地促进了妇女儿童和妇女儿童事业的长足发展，取得历史性进步。
    2011年7月，《中国妇女发展纲要（2011―2020年）》和《中国儿童发展纲要（2011―2020年）》颁布实施，进一步明确了新时期妇女儿童事业发展的目标任务。
    这，又将为更好地发展社会主义妇女儿童事业起到统筹推动作用。
    充分发挥妇女“半边天”的作用――
    万紫千红总是春
    在创新中自强不息，在创造中开拓进取，在创业中艰苦奋斗――
    10年来，广大妇女勇挑重担、奋发有为，闯出一片新天地，为深化改革、扩大开放、加快发展、促进和谐作出突出贡献。特别是在气壮山河的抗震救灾一线，在筹办北京奥运会期间，在应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展各个领域，表现出强烈的爱国热情、顽强的奋斗意志和崇高的奉献精神，为夺取全面建设小康社会新胜利充分发挥“半边天”作用。
    她们，为空巢老人送去闺女般的关怀，为留守儿童带来母亲般的关爱；她们身体力行宣传环保理念，践行低碳生活，带动社区村屯保护环境，深入调研收集信息，协助基层政府及时解决外来工问题……
    哪里有需要，哪里就有她们的身影。她们有个温暖的名字――巾帼志愿者。
    据不完全统计，目前全国实名注册的巾帼志愿者已超过220万人。有15个省区市参加巾帼志愿服务活动的人数超过10万人，16个省区市建立起各类巾帼志愿服务工作队伍超过9.4万支。
    未成年人是祖国的未来，民族的希望。
    采取系统内组织和社会化招募相结合，将富有爱心的妇女志愿者组织起来，成立“爱心妈妈”联盟……2007年以来，在武汉市妇联的推进下，参与“爱心妈妈”联盟的志愿者已经达2万余人，“妈妈”们用博大的母爱、无私的奉献，温暖着数以万计困难儿童幼小的心灵，照亮他们成长的道路。
    同在蓝天下，携手共成长。2010年，国务院妇儿工委各成员单位积极推进农村留守儿童关爱服务体系建设，促进未成年人健康成长。近两年，已建立留守儿童关爱服务阵地1.91万个……
    充分发挥妇联组织的桥梁纽带作用――
    谁持彩练当空舞
    2009年，作为国务院妇女儿童工作委员会成员单位的全国妇联、财政部、人力资源和社会保障部，联合中国人民银行推行完善小额担保贷款财政贴息政策，推动妇女创业就业工作。
    “区政府采取妇女小额贷款‘一门式’服务，把妇联、劳动局、区担保机构、区农村信用社几家单位集中在一起办公，使得贷款办理手续更加简便高效。”甘肃武威市凉州区古城镇副镇长李秀梅说。
    截至2011年4月底，甘肃累计发放妇女小额担保贷款78.55亿元，扶持19.95万城乡妇女创业就业。
    10年间，各级妇联组织自觉服从服务于党和国家工作大局，最大限度地调动广大妇女的积极性、主动性、创造性，把广大妇女的智慧和力量凝聚到全面建设小康社会的伟大事业中来，成为中国妇女运动的中坚力量。
    ――搭建丰富的工作载体。“双学双比”“千万农家女・百项新技术”“巾帼科技致富工程”等活动，为农村妇女参与新农村建设开辟广阔舞台，“巾帼建功”“巾帼创业行动”“巾帼社区服务工程”等活动为妇女创业就业、争先创优、成才进步开拓广阔空间，“两牵手、一扶持”“母亲水窖”“春蕾计划”区域妇女发展合作机制等，为促进妇女共同发展拓展崭新渠道。
    ――参与婚姻法、妇女权益保障法、未成年人保护法、人口与计划生育法、女职工劳动保护条例等涉及妇女儿童利益重要法律法规的制定修改。2010年，全国妇联重点就妇女参政、就业、劳动保护、土地承包权益等问题加强分析研究、提出对策建议，主动与有关部门沟通协调，促进法规政策的完善。目前，31个省区市已全部修改完成妇女权益保障法实施办法。
    宏伟的目标激励着中国妇女儿童工作奋勇向前。神圣的使命召唤着中国妇女儿童事业与时俱进。
    （据新华社北京11月26日电记者李亚杰、李菲）
〖-ZW/正文〗
