〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年度比武：擂台精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年度比武：擂台精彩纷呈
    ■许瑞彬 张新凯 本报特约记者 冯金源
    初冬时节，第二炮兵某旅年度军事技术擂台赛经过两天比拼圆满收官，40名不同专业的“擂主”从588名选手中脱颖而出，其中新“擂主”占七成，28项旅纪录被打破。
    综合教学楼，发射专业营长组对抗精彩纷呈。记者在现场看到，一营长董世民非常抢眼，机上答题100分，对抗答辩96分，以较大优势夺得“擂主”。获亚军的三营长方红兵告诉记者：“我输在第3轮上，这个弱项得抓紧补上。”
    连长组对抗更是好戏连台。一连连长刘虎将上届“擂主”包相龙掀下马，在前两轮总分落后的情况下，成功逆转夺得 “擂主”。
    “军事技术比武，政工专业也要打擂。”政工组主裁判李胜利介绍说：“政工专业参与擂台赛，重点在鼓励政治教育模式的创新。”记者在“四会”教学比赛现场看到，指导员王震的政治教育授课，裁判打出了98分的最高分。
    这次比武的“压轴戏”是导弹分队团体综合赛。8支参赛队旗鼓相当，发射一营一度处于劣势，但在风险问答题环节中峰回路转，连续选择高难度题并全部得满分，最终夺得团体冠军。
〖-ZW/正文〗
