〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳资达成初步协议NBA新赛季现曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但是，这一初步协议还有待各队老板和球员的通过方可生效。一旦双方均接受该协议，那么新赛季将在12月25日揭幕。根据初步协议，新赛季的训练营将于12月9日开营。由于此前常规赛已被取消数百场，缩短后的新赛季每队将打66场。
    “我们已达成初步共识，新协议还要得到方方面面的认可，但是我们很乐观，那些都会得以通过，NBA新赛季将于12月25日开赛，”斯特恩在长达15个小时的谈判收场后举行的劳资双方联合新闻发布会上说。
    “我们认为，努力达成协议并挽救联赛，这是我们双方共同的利益，”NBA球员业务协会（注：球员工会解散后更改的新名称）执行理事亨特说。
    圣诞节在NBA整个赛季中通常被视为第一个重要日子。这一天美国电视台开始把转播的重点移向NBA。
    斯特恩此前指出，劳资纠纷解决后至少要用30天的时间联盟和球员才能做好迎接新赛季的准备工作。
〖-ZW/正文〗
