〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院医疗保障坚持士兵第一基层至上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务实施全程监察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔春/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔春、特约通讯员冯飞报道：北京军区总医院医护人员经过16天全力抢救和精心护理，花费医疗费近10万元，终于使因颅动脉瘤破裂引起“蛛网膜下腔出血”而命悬一线的内蒙古军区某部军官武根春转危为安。10月18日，康复出院的他给医院送上一面“救死扶伤、医德高尚”的锦旗，称赞“总医院就像边防官兵的家”。
    近年来，针对为兵服务中出现的新情况、新问题，该院将“姓军为兵”作为雷打不动的原则，从创新机制入手，围绕深入一线服务、军人诊治住院优先、扩大军人用药诊疗范围等，对为兵服务实施全程监察。他们做出硬性规定：评先进先过为兵服务这一关，凡有部队患者投诉的科室和个人，一经查明核实，要通报批评，年终不得参与评功评奖，个人不得晋职晋级。
    “士兵第一、基层至上”，据该院领导介绍，院党委按照“正医德、控规模、规范建”的原则，在为兵服务上出实招：根据基层部队官兵发病特点，在急诊科开辟创伤救治绿色通道，派技术骨干24小时值班；对从偏远地区前来就诊的基层官兵，当天接诊、当天出检查报告，并一次性给足药量；从病房中调整增加200张军人床位，实现军人住院 “零等待”；在严格落实总部规定的药品目录标准基础上，又增加了部分药品，所有高精尖检查设备对军人开放；先后筹建一流的创伤外科中心、颅脑外科中心等一批优势学科，提高了卫勤保障水平。某部一名干部因救山火全身烧伤，医院不惜代价抢救，累计花费近百万元，挽救了他的生命。
    为提高医疗服务质量，该院连续几年由院领导带队，先后组织9批“华益慰医疗队”深入边防一线连队和哨所，累计行程4万余公里，为官兵巡诊送医，传授防治训练伤病的知识和技能。他们创新群体心理干预模式，为执行奥运安保、军事演习、国庆阅兵等重大任务的部队，提供及时有效的心理服务，被总部评为全军首批“心理卫生指导中心”。
    据了解，因触碰为兵服务制度的“高压线”，该院有3名科主任被免职，5名医护人员受到警告处分。3年来，该院先后补贴军人医疗费近两亿元，先后3次在全军和军区组织的为兵服务满意度测评中位居榜首，被评为“为部队服务先进医院”。
〖-ZW/正文〗
