〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵驭手金宇自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/刘明学/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 连俊义 刘明学 特约记者 杨 鸿
    【金宇，内蒙古军区骑兵一营二连一班长，2004年入伍，中士，辽宁阜新人，蒙古族。深秋时节，伴着马厩飘出的特有气味，我们与金宇聊军旅，聊骑兵，聊人生价值。说到自己的工作，他一口气说出了三个“最”：最“古老”的兵种，最“有味”的岗位，最“夕阳”的专长。可话里话外透出的那份开阔与淡定，让我们不由得充满敬意。】
    说起来不好意思，我当兵是三大爷托关系送来的。当时我上高一，姐姐考上了大学，我爹种地，汗珠子掉地上摔八瓣，家里还是紧巴巴的。一冲动报名当兵去！开飞机不敢想，开个汽车坦克，学个电脑写写画画，我能行。
    万没想到，从辽宁到内蒙古，我分到了骑兵营。到连队第一夜，我“斗争”到天亮，想得最多的是家里问在部队干啥，我该咋回答。总得给家里报个平安吧，我鼓足勇气，也自作聪明，说当了“特种兵”，具体干啥，嘿嘿，对不起，保密。
    就在这“矛盾”和“斗争”中，我开始接受新兵教育。真是不听不知道，一听大开窍。原来，骑兵还这么辉煌过。
    骑兵，是最古老的兵种之一，在冷兵器时代，是国家实力的象征。春秋战国时，中国就有了最早的骑兵。千百年的战场上，军马都立下过赫赫战功。我军最多时有13个骑兵师，近10万骑兵将士。开国大典上，由白马队、红马队、黑马队组成的骑兵方队，成为阅兵的压轴戏。
    也许因为我的血管里流着游牧祖先的血液，听了这么多关于骑兵的故事，确实激起了我对军马的好奇与亲近。
    新兵下连，158号马分给了我。没想到第一次牵马，就真遇到了下马威：我弯腰系一下鞋带，这家伙呼哧一声张嘴扑来，吓得我撒腿就跑。
    老兵告诉我：“马欺生，没点感情基础，你凭啥牵它！”哦，有道理。中午吃完饭，我悄悄偷个馒头送到槽头。果然，小恩小惠管用，“大嘴”对我的态度开始转好。
    慢慢地，我学着老兵的样子，一天到晚带着一把铁梳子，一有空就给它刮背。天热了，我中午不休息给马洗澡，用我的洗发水把它洗得毛皮光亮，“大嘴”舒服得直蹭我的后脑勺。
    时间不长，训练骑马过桥。奔跑中不慎马失前蹄，把我从马背上摔到前面桥中间。桥窄无处躲闪，“大嘴”怕踩着我，竟纵身一跃，跨桥跳河，自己摔了嘴啃泥。这情景让我很感动。马通人性，你对它好，它就真回报你。从此，我和“大嘴”更亲了，养护、训练，我俩都很默契。
    要说骑兵训练，飞马越障、马上斩劈、纵马射击、镫里藏身等几个课目，一个比一个难，一个比一个险。我最难忘的是脱镫训练，要求骑手撤去马镫，靠大腿用力夹住马肚飞奔，几天下来，大腿内侧被磨破了皮，穿裤子都疼得直咬牙。
    要说苦累，那是真苦真累。但苦中有乐啊！人往马上一骑，马大人高，昂首挺胸，长精神！黄河凌汛告急，我们飞马驰援；北部边境有事，我们冒雨巡边；鄂尔多斯搞艺术节，我们军马列队应邀表演，赢得中外嘉宾喝彩，争着与我们合影留念……完成任务出色，人立功马也立功，那份喜悦，真让人享受，啥苦呀累的，都忘了。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    转眼间，我当7年“弼马温”了。别的不敢吹，要说养马驯马，还真有个八八九九。草长膘儿，料长劲儿，水提神儿，养马是个功夫活；好马站着，是天性，睡觉也站着；如果它老摇尾巴想卧倒，说明它肚子疼；如果老低头前蹄抠地，肠子不咕噜，十有八九得结症了。就说饮马，也非常有讲究，饮到一半，得提缰稍停，否则，很容易得肠痉挛……
    嘿嘿，不敢称“马博士”。在我们骑兵营，高人有的是。“驯马能手”宋俊宏，“马术尖兵”代玉海，“调教大师”谭龙。特别是我们周营长，那叫“活伯乐”。他抬眼一看，能识马相，知马性，啥兵驯啥马，他一瞅准。从驭手当到营长，不容易啊！目前我军骑兵最高建制是营，所以，我们都叫他“骑兵司令”。明知上面再没对口的提升职位，他照样兢兢业业，一丝不苟。对马，对兵，那个细，那个亲，全营没有不佩服的。比比他们，我差得远着呢！
    不是谦虚，我真这么想。后来有同学知道我是骑兵，故意调侃我：光骑马挎刀，铲马粪不？我倒坦然了：纵身跃马，挥刀斩劈，威风！但也铡马草，铲马粪。这是我的工作，也是我的事业。有军马，这活就得有人干。
    养马，驯马，确实是个不太“朝阳”的岗位，但这是我的本职。这岗位对人的历练是很奇妙的。人与马为伴，人与人相处，只要你用心，值得琢磨的东西太多了。从我们营走出去的有的成了大款，有的成了官员，也有艺术家。他们有的离开部队已几十年了，对老部队对军马还一往情深。前几天还回来一位，执意要捐款给军马加点料钱。
    就说我自己吧。马厩里虽臭，可培养了我的爱心；操场上虽苦，但锻炼了我的体魄与技能；当了4年班长，我学会了做人的思想工作。连队虽然驻守阴山深处，但与外界并不隔绝，读书有阅览室，上网有网吧，电视电脑啥都有，你只要想学习，有的是条件。这几年我业余时间读法律专业，已拿到大专文凭。部队的工作岗位是分配的，不是个人挑选的。人只要与岗位融合好，不管干啥，都能干得有滋有味，都能历练人生。
    咱是个当兵的，喜欢有啥说啥。没事时我常琢磨，都说实现人生价值，天天讲践行当代革命军人核心价值观，啥叫人生价值？咋践行当代革命军人核心价值观？光喊口号不行，最终得落实到每个兵的一双手两只脚上。摁电钮的，你得把它摁得精确无误；开飞机的，你得把它飞得蓝天无敌；操枪弄炮的，你得指哪打哪，分毫不差；咱是养马驯马的，你与无言的战友得做到召之即来，战之能胜。没这个，整天这山望着那山高，甚至吃着碗里看着锅里，那都是白扯。
    说对未来没憧憬，那是假的，但我心里踏实。部队留，我继续把军马养好驯好，局部的事做好了，就是对全局的贡献。退伍后没马骑了，干别的我不打憷。身强力壮，年轻好学，又有当骑兵七八年的积累，与人与物打交道，理相通，没问题。社会上机会有的是，到哪都能干出点响声。
    不会讲大道理，让你们见笑了，但这都是我这个骑兵驭手的心里话。
〖-ZW/正文〗
