〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训筹划：创新视频教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训筹划：创新视频教学
    ■陈鹏鹏 本报记者 王凌硕
    “左脚向正前方踢出约75厘米，腿要绷直，脚尖下压……”11月25日，记者在东海舰队某训练基地训练场上看到，8名队列标兵正在摄像机前示范正步的动作要领。基地领导介绍，拍摄的视频将被制作成多媒体教材，作为今年新兵训练的主要教材。
    过去，该基地新训主要由新训骨干按照《队列条令》上的动作要领进行现场讲解示范，由于部分新训骨干容易凭经验训练，影响训练效果。为提升训练效益，今年新训前夕，该基地选拔训练标兵组成示范班，将训练课目的动作要领、新兵常见的错误动作以及纠正方法拍摄成视频短片。拍摄的资料被制作成60余部教学视频，内容涵盖队列训练、轻武器射击、战术训练等所有新训课目。
    在拍摄现场，有着多年带兵经验的老班长李成林向记者介绍说：“有了教学视频，错误动作和纠正方法形象直观，新兵一看就懂。”
    据了解，该基地还专门抽调优秀“四会”教练员组成教案编写组，统一制定计划、撰写教案、制作课件。
〖-ZW/正文〗
