〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学得好，才能干得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某设计研究所党委中心组学习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学得好，才能干得好
    ――总参工程兵某设计研究所党委中心组学习见闻
    ■本报特约通讯员 赵 杰
    前不久，总参工程兵某设计研究所党委中心组通过“强盾讲坛”，邀请本所高级工程师陶洪明作专题讲课，中心组成员听后深感受益匪浅。
    新情况、新问题、新事物层出不穷，解决难题没有现成答案，只有学得好，才能干得好。基于这样的认识，所党委修订完善了《党委中心组学习规定》，班子成员领导全面建设的能力显著提高。去年，一室党支部被评为全军优秀基层党组织，建党90周年之际，所党委被总参评为先进党委。
    思想有多远，行动就有多远。在深入开展思想作风教育整顿活动中，所党委机关运用学习成果，研究讨论了加强作风建设的具体措施和办法，重点针对大项经费使用、重大工程建设、装备物资采购等内容进行专项整治，营造了风清气正的内部环境。
    党委书记朱洪光深有感触地说：班子的凝聚力、战斗力源于理论武装，设计科研创新力出自理论运用。在党委中心组学习过程中，他们做到“四个结合”：坚持集体学习与个人自学相结合，坚持辅导讲座与讨论交流相结合，坚持调查研究与参观学习相结合，坚持传统学习方式与现代科技手段相结合。
    丰硕学习成果，促进中心工作快速跃升。2010年，他们获12项军队科技进步奖，6项全军优秀勘察设计奖。今年，又有多项科研成果通过军队科技进步奖评审。
〖-ZW/正文〗
