〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重主体地位鼓励创新有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院某所优化科研环境推进部队建设科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱钟/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重主体地位 鼓励创新有为
    总装防化研究院某所优化科研环境推进部队建设科学发展
    本报讯 朱钟、特约通讯员王孝建报道：初冬的东北某试验场，寒气袭人，总装防化研究院某所某项目抗极限天气试验正在进行。笔者在现场看到，党员骨干冒着严寒，进行项目全面测试并取得成功。
    据该所政委李飞介绍，所党委尊重科技人员主体地位，鼓励大家创新有为，激发了科研人员的工作热情，推进了部队建设科学发展。
    据悉，在入冬前，该所投资修缮改建的实验中心竣工，为科技干部开展试验提供了更好用武之地。此外，他们对10余名家庭困难官兵给予补助，帮助4名科技干部解决了住房难题；经积极与地方沟通协调，帮助3名随军家属安排了工作。在此基础上，所党委开门纳谏，问计于基层，问需于基层。所党委常委分别与基层建立联系点，通过专题座谈、个别谈话、调查问卷等方式，听取科技干部对科研管理、人才队伍等工作的意见建议，并专门召开常委会，逐项研究分析，制定解决措施。他们设立成果创新基金，对在科研上有突出成就者进行重奖。同时，他们同清华大学、浙江大学、国防科学技术大学等单位，建立长期合作关系，定期进行学术交流、课题攻关、人才选培等活动，既拓展了科技人员视野，又促进了科研成果的涌现。
    走出去谋发展，用大平台造就大成果。11月初，所长黄启斌入选国家高技术研究发展计划专家组成员。近年来，他们依托大项目培养拔尖科技人才，全面建设硕果累累：申请到国家自然科学基金项目，成功进行某重点型号项目试验，先后获军队科技进步一、二等奖20多项，所党委3次被总装备部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
