〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除消极腐败的危险更为紧迫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在“七一”重要讲话中深刻指出：“精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前，落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为繁重、更为紧迫”。从一定程度上讲，消极腐败的危险是最根本的危险，它关系到党的群众基础，关系到党的执政地位和生死存亡。各级组织必须充分认清消极腐败的严重性和危险性，采取更加有力的措施抓好反腐倡廉工作，真正从源头上铲除消极腐败滋生蔓延的土壤，从根本上解决问题。
    消极腐败关乎党的执政地位和生死存亡
    一个执政党的消亡大都是内部因素引起的，其重要因素就是消极腐败。消极腐败，从根本上说，就是既包括触犯法规的贪污受贿、索拿卡要等行为，还包括诸如官僚主义、铺张浪费、任人唯亲、宗派主义、部门利益优先等隐性腐败行为。消极腐败损害执政党的肌体，破坏党与人民群众的关系，削弱党在群众中的威信和公信力、执政力。1945年7月，毛泽东同志在同民主人士黄炎培谈到执政者如何跳出由盛而衰的历史周期率时，提出了依靠民主、依靠人民监督政府，防止消极腐败现象发生的重要思想。这是毛泽东同志鉴于国民党执政等历史教训而作的深刻思考。在国民党集团中，无论是军事人才还是治国理政人才都远远多于共产党，之所以以失败告终，一个重要原因就在于内部腐败，官僚主义、贪污受贿，搜刮民膏，做官即为发财。腐败侵蚀了整个组织，使统治集团完全背离人民，丧失领导力。而我们党正是靠着远大的共产主义信仰，时刻牢记为人民服务的宗旨，清正廉洁，不图私利，赢得了最广大人民群众的拥护和支持，最终取得胜利。
    革命先辈无不对消极腐败问题格外重视。重庆解放前夕，身陷囹圄的红岩烈士们就义前夕仍不忘给后人留下警示：“保持党组织的纯洁性，防止领导成员的腐化”。共产党人早就认识到，腐败是党最大的危险，腐败必然丧失党的信仰、背离党的宗旨、改变党的性质；必然背离群众、激起民怨，进而丧失民心、失去政权。在经济社会建设中，腐败的过程必然要破坏经济秩序、干扰经济运行，进而影响改革进程，妨碍社会发展。所以那种认为经济建设发展过程中“腐败难免”和“腐败无碍大局”的观点都是错误的。
    从国际社会来看，许多政权的下台也都源于消极腐败。执政70多年的墨西哥革命制度党最终在大选中一败涂地，就是因为党内严重腐败。20多年前苏共的政息人亡和东欧的剧变，党内腐败是一个根本原因。近年来菲律宾兵变、泰国骚乱、突尼斯政变以及利比亚卡扎菲政权的消亡，也无不是“腐败政治”造成的后果。黑色腐败是对政治肌体最大的腐蚀。为此，毛泽东同志曾告诫全党：腐败现象是社会主义社会的一个基本乱源，轻则引起群众的反对和不满，重则导致党和国家改变颜色。邓小平同志也曾经指出：“不惩治腐败，特别是党内的高层的腐败现象，确实有失败的危险。”这些警告提醒我们：执政地位绝非一劳永逸，防止和惩治腐败方能长治久安。
    消极腐败的根源在于价值观念的偏移
    思想观念上放纵是滋生消极腐败现象的土壤。观念决定行为，态度决定一切。近年来，我们党一再大抓对马克思主义和中国特色社会主义理论体系的学习，进行了“三讲”教育和先进性教育等活动，党员的党性意识、宗旨意识和责任意识明显增强。但是，受腐朽落后思想观念的影响，消极腐败的行为仍然在一些党员身上有所体现，有的利用手中的财权、物权、人事权牟取私利，有的利用公款为自己营造舒适的工作环境和生活设施，有的懈怠公务、拉帮结伙、捞取好处，等等。出现这些现象，一个重要原因就是这些人忘记了作为一个共产党人的信仰，忘记了党的根本宗旨，忘记了“过去参加革命为什么，现在当干部做什么，将来身后留点什么”这些基本要求。眼下有的同志一说学习理论就有点不耐烦，一说“崇高信仰”就认为太“高调”，一说“坚持原则”“大公无私”就说不切实际。其实这些态度都是价值观念偏离正确轨道的表现，是理想信念滑坡的表现，是背离一个共产党人信仰宗旨的表现。所以，加强对党员的理想信仰教育不是可有可无的事，而是对党负责、对每个党员负责的必不可少的行动。
    对利益的过分追求是导致消极腐败的动因。随着市场经济的不断深入发展，实现个人价值、追求物质利益、寻求自我发展已成为人们普遍追求的生活目标，有的将价值追求逐渐从政治转向经济、从精神转向物质。这对于普通人来说似无不可，然而有的党员甚至领导干部也把自己追求低俗化，只要是有利可图的事就决不相让，只要是能得好处的机会就决不错过。有的甚至将公权变成了捞取个人利益的资本。共产党人要不要谈自身的利益？应该说，革命先辈是不讲个人利益的，他们为了实现人类的共同理想连牺牲生命也在所不惜。今天让我们付出生命代价的时候少了，共产党人与普通人一样，也需要生存，需要家庭的幸福，完全不谈利益不现实。但是，共产党人所讲的利益只能是应得利益、分内的利益，而不能是借助权力捞取额外的利益，那种通过权力寻租而获得的利益即为非法利益，是党纪国法所不容的，是每个党员耻于获取的。
    “潜规则”盛行是助长消极腐败的坚壳。由于社会发展迅速，秩序建设难以及时跟进，“潜规则”在人们的经济、政治等一些生活领域大行其道，一些人表面上坚守原则和规章，私下里遵循的却是权钱交易、人情交易、互惠交易。个别领导干部常常怀着侥幸心理，认为“潜规则”是不上台面的流行做法，人人都知晓，人人都不说，人人也都没法说，是安全可靠的丑陋行径，觉得不利用“潜规则”是傻瓜，不搞点“潜规则”是睁着眼睛吃亏。正是在这种“潜规则”的作用下，使得党性原则被扭曲，执行有关规章制度变形走样，个别单位和地方的消极腐败行为更加畅行无阻。“潜规则”虽然貌似有道理，但也是潜于水下而见不得阳光，这本身就证明了它不是一种正常的生活状态和行为规则。共产党人不仅要本着党性原则处事，不能把“潜规则”当作腐败的“护身符”，还要带头摒弃“潜规则”，铲除“潜规则”，为建立良好的社会秩序、净化社会环境尽职尽责。
    采取有力措施化解消极腐败的危险
    克服消极腐败的危险，必须注重自我约束。一切腐败皆从小处始，一切行为需从观念起，一旦思想防线被冲垮，理想追求就会偏向，宗旨意识就会淡漠，懒惰思想就会抬头，进而走向腐败的深渊。因此，少数同志那种违法乱纪、贪污受贿才算是腐败，自我要求松一点、小便宜占一点无关紧要的想法必须坚决纠正。有志则不甘为下流，志正则众邪不生。党员领导干部只有注重内修，防微杜渐，耐得住寂寞，抗得住诱惑，管得住小节，始终绷紧防腐拒变这根弦，才能确保廉洁从政，清白为官，才能展现出共产党人铁骨铮铮、无私无畏的优良作风。
    克服消极腐败的危险，必须锤炼党性。党性强则作风正，作风正则言行端。胡总书记多次强调，必须坚持不懈地加强领导干部党性修养，坚持把实现个人追求与实现党的奋斗目标、人民利益紧密联系起来，不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，努力实践共产党人高尚的人生价值。要切实把加强党员干部的党性官德修养作为破解消极腐败的根本之举，坚持用党的创新理论坚定信仰，不断注入精神动力。勤于广学而增智，厚于深思而积德。党的科学理论对坚定信念、校正作风、增强动力具有培根固本作用。新形势、新任务、新挑战，迫切要求党员干部不断加强党的创新理论学习，真正把党的创新理论学习作为安身立命、为官从政的第一需要，始终牢记并积极实践“为人民服务”的宗旨，切实当好人民公仆。领导干部的“辛苦指数”决定着人民群众的“幸福指数”，党员领导干部只有坚持“天下为公”，才能聚人聚心、建功立业，才能使党在执政位置上坐得稳坐长久。
    克服消极腐败的危险，必须严肃法纪。“纲纪废弛，危亡之祸，不隧如发。”一些腐败问题的发生往往都与法制不健全、执法不严格有关。领导干部必须自觉增强纪律观念，带头遵守党的政治纪律、组织纪律、经济纪律和群众工作纪律，时刻严格要求自己，严格按规定办事，保持共产党人的政治本色。要以对党的事业高度负责的精神，敢于坚持真理，抵制歪风邪气，对那些违反党纪国法的人和事敢抓敢管，坚决维护党的纪律的权威性。对自身存在的问题，要勇于开展自我批评，虚心接受群众监督，消除缺点错误，维护党的形象。要毫不姑息地惩处那些明目张胆的腐败行为，坚决铲除腐败期权化、潜规则化等现象，特别要注意从根子上抵制“廉洁不香、腐败不臭”的腐败文化，决不让消极腐败行为招摇过市，而要使之无遁身之地，让文明廉洁的文化弥漫在人们生活的周围，激励人们健康向上。
〖-ZW/正文〗
