〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路军里有虎将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俭/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 俭 本报特约记者 涂敦法
    在大家的眼里，武警交通第二工程处孙新华是筑路军里的一员虎将，也是一个不折不扣的工作狂。入伍后的13年里，他多数时间是在工地上度过的。由于风沙和尘土长时间侵蚀肌肤，30岁出头的孙新华显得比实际年龄老很多。可要说“老”，孙新华的筑路经验那才是交通行业内公认的老道――他参与和负责修建的5条高速公路条条是优质工程，他总结研究的《质量首件认可制》《质量终身责任卡》已成为行业范本。
    出生在江西革命老区的孙新华，年轻时带着一腔热血参军，曾梦想手握钢枪驰骋战场训练场，却没成想来到了整天与土石为伴的武警交通部队。“既来之，则安之”，为了尽快当好一名筑路兵，孙新华白天和战友们一起施工、积累经验，晚上研究理论、钻研业务知识。通过孜孜不倦的努力，他考取了国家一级注册建造师执业资格证书和国家注册安全工程师执业资格证书。
    有“甘肃第一跨”之称的白龙江大桥，地处甘肃南部藏区岷山山脉，两岸岩石陡峭，施工难度极大。这是武警交通部队第一次参与箱形拱桥施工。越是困难时刻，越要勇于攻坚克险。受命接下这块“硬骨头”后，孙新华和技术骨干反复论证，采取架桥机与扣索组合吊装法进行施工，一举攻克了技术难题。
    蜀道难，难于上青天。甘肃陇南地区全长91公里的成武高速公路施工难度很大。2010年底，孙新华再次主动请缨，带领官兵承担了全线控制性工程的隧道和桥梁施工任务。部队受领任务时，离春节不到20天，为了早日开工，已有5年没有回家过春节的孙新华再次选择了翻山越岭勘测路线。
    目前，孙新华正带领官兵以“建优质工程、创最大效益、树良好形象”为目标，日夜奋战在陇南大地，为祖国西部经济腾飞修筑快速路。
〖-ZW/正文〗
