〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团围绕主题主线加强网络文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批训练课目嵌入军事网络游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、郭克鑫报道：11月上旬，参加上级实弹战术演习的沈阳军区某炮兵团传出喜讯：12名网游高手发射某型反坦克导弹6发6中；八成以上为网络骨干的三连四炮班在演习中，实弹均首发命中目标；3名网络文化骨干被评为“神炮手”“战术训练标兵”。该团政委崔海旭介绍说：“这得益于我们围绕主题主线加强网络文化建设，让军事网络游戏成为官兵教育训练的‘第二课堂’，从而为增强部队战斗力提供了精神动力和智力支持。”
    网络进入班排后，一些官兵对网络游戏兴趣浓厚。该团把“军事游戏”作为网络文化建设的重要组成部分，注重挖掘网络游戏的军事教育训练功能，让官兵在上网娱乐的同时提高军事素养。他们精心选择了“红色警戒”“抢滩登陆”等10余种网络游戏，依托部队局域网采取技术“嫁接”等方法，组织网络文化骨干与科研院所联手攻关，把匍匐前进、快速冲击等巧妙嵌入进去，先后开发出单兵专业技能、班排对抗、战术协同等12种与炮兵训练有关的军事网络游戏。
    登录该团局域网“军事游戏”专区，各种单机游戏、网络对抗、电子竞技游戏一一映入眼帘。这些军事游戏依据部队担负的任务，均设置了逼真的战场环境，官兵在业余时间可通过班排网络终端进行操练。他们定期开展“网络游戏对抗赛”、评选“军事游戏高手”等活动，调动官兵参与的积极性，使军事网络游戏逐渐成为军事训练的辅助手段。据悉，该团80%以上的干部骨干自学通过了全国计算机等级考试，16名网络游戏高手被评为 “神炮手”“战术训练标兵”。该团创造性地把模拟训练器与游戏软件结合起来，使官兵在游戏中体会导弹瞄准和实弹发射，此举提高了专业训练效率。与此同时，该团还借鉴网络游戏优势，探索出炮兵射击指挥、红蓝对抗演练等多种模拟训练方法，创新了多种训法战法。
〖-ZW/正文〗
