〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚会见九次文代会八次作代会军队代表时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好繁荣发展社会主义文化的排头兵为建设社会主义文化强国作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好繁荣发展社会主义文化的排头兵
    为建设社会主义文化强国作出更大贡献
    李继耐一同会见
    本报北京11月26日电记者安普忠、卞振报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天会见出席中国文联第九次全国代表大会和中国作协第八次全国代表大会军队代表，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向解放军代表团全体同志表示诚挚问候，向当选为这届文联和作协各级领导的同志表示衷心祝贺，向奋战在军队文艺战线的同志们致以崇高敬意，勉励大家带头学习领会并贯彻落实好胡主席在大会上的重要讲话和会议精神，牢记使命、发扬传统，继续当好弘扬先进军事文化的主力军，当好繁荣发展社会主义文化的排头兵。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    徐才厚指出，长期以来，在各级党委的坚强领导下，全军广大文艺工作者认真贯彻党的文艺工作方针，旗帜鲜明地弘扬主旋律，推出一大批引领时代风尚、富有我军特色、群众喜闻乐见的精品力作，涌现出一大批德艺双馨、享誉中外的名师大家和年轻有为的艺术新人，在促进官兵全面发展、有效履行历史使命中发挥了重要作用，为提升我军文化软实力、繁荣发展社会主义文化事业作出了重要贡献。
    徐才厚强调，这次文代会、作代会，是在全党全国全军广泛兴起学习贯彻党的十七届六中全会精神、大力推进社会主义文化建设热潮的形势下召开的重要会议。胡主席在大会开幕式上的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，对繁荣发展社会主义文艺事业作出全面部署，对广大文艺工作者提出殷切期望和明确要求。我们要用胡主席重要讲话精神统一好思想和行动，把学习胡主席重要讲话与学习六中全会精神结合起来，深刻把握其重要意义和精神实质，贯彻落实到军队文艺工作的各个方面和全过程。要始终坚持军队文艺工作的正确方向，自觉坚持为人民服务、为官兵服务、为提高部队战斗力服务，紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线打造精品力作，深入持久培育当代革命军人核心价值观，努力为官兵提供更多更好的精神食粮，为部队建设科学发展、有效履行使命任务提供强大精神动力。要以高度的文化自觉和文化自信，大力推进军事文化创造，紧贴时代发展，适应使命任务拓展新要求和官兵精神文化生活新期待，加强学习研究和实践探索，推出更多优秀文艺作品。要大力弘扬我党我军文化工作的优良传统，加强思想道德修养和职业精神塑造，争做德艺双馨的军队文艺战士，为推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国作出更大贡献。
    徐才厚要求，各级党委要切实加强和改进对军队文艺工作的领导，加强文体单位领导班子和党组织建设，加强人才队伍建设，注重研究解决军队文艺发展面临的新情况新问题，完善相关制度机制，加大投入和保障力度，为繁荣发展军队文艺事业创造良好条件。各级政治机关要认真履行好具体指导职责，加强与其他机关部门的沟通协调，充分调动文体单位、专业队伍和广大官兵的积极性创造性，努力推动军队文化事业创新发展。
    四总部和军委办公厅领导侯树森、杜金才、刘晓榕、王洪尧、王冠中等参加会见。
〖-ZW/正文〗
