〖ZQ/总期〗19679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应征青年突遭家庭不幸矢志从军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张志杰感人事迹激发更多青年参军热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常合军/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月26日电常合军、特约记者刘松峰报道：连日来，河北省邯郸市魏县应征青年张志杰突遭家庭不幸矢志从军的事迹经媒体报道后，引起强烈反响。11月20日，河北省征兵办号召全省应征青年向张志杰学习“舍小家顾大家”的报国精神和矢志从军的志向。
    2011年6月，张志杰高中毕业后，第一个到邯郸市魏县仕望集乡武装部参加兵役登记、预征对象登记，随后与父母一起到北京打工。今冬征兵工作开始后，曾当过兵的父亲张银海接到了让儿子回乡应征的通知，立即与张志杰的母亲张美云商量，决定11月2日陪儿子一起从北京返乡，参加征兵体检。
    11月5日，张志杰父母到县人武部咨询征兵新政策，在晚上返家途中，所骑摩托车与一辆大卡车相撞，张美云当场死亡，张银海撞成重伤被送往医院抢救，突如其来的灾难让张志杰陷入悲痛之中。
    随后的日子里，张志杰不但要处理母亲的后事，还要到医院照顾父亲，亲朋好友都劝他别去当兵了，而他毅然说道：“只要我体检政审合格，愿为保卫祖国奉献青春，不让父母的愿望落空。”病床上的张银海也坚决支持儿子从军。
    张志杰矢志从军的感人事迹激发了当地更多青年参军的热情。据邯郸军分区参谋长、市征兵办公室主任武超英介绍，张志杰目前已顺利通过体检，政审工作正在进行当中，从目前已掌握的情况看，没有问题。
〖-ZW/正文〗
