〖ZQ/总期〗5102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝川圹省爱国军民的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西吞・库马丹副主席号召老挝爱国军民紧密团结，继续战斗，消灭更多的敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 据巴特寮电台十二月二十八日广播：老挝爱国战线党中央委员会十二月二十六日晚在桑怒省解放区某地隆重集会，热烈庆祝川圹省爱国军民取得的辉煌胜利。
    老挝爱国战线党中央委员会副主席西吞・库马丹，中央委员沙立，中央委员、老挝人民解放军最高指挥部代表西沙瓦等以及中央各直属机关和部队的干部、战士和工作人员代表一千五百多人参加了集会。
    老挝爱国中立力量联盟委员陶平等也应邀参加了集会。
    西吞・库马丹副主席在集会上发表了讲话。他说，查尔平原―川圹地区爱国军民在今年旱季初期取得的胜利，给予了“蚕食”解放区的王宝“特种部队”和泰国帮凶军以应得的惩罚，打击了尼克松的新的战略计划，并显示了老挝人民解放军在不断地发展和壮大。他说，为了同查尔平原―川圹地区爱国军民相配合，沙湾拿吉、沙拉湾、琅勃拉邦省等地爱国军民也揭开了战斗的帷幕。
    西吞・库马丹副主席号召老挝爱国军民紧密团结，继续战斗，更加坚定地响应苏发努冯亲王的号召，严格执行老挝人民解放军最高指挥部的战斗命令，冲上前去，向敌人发动进攻，消灭更多的敌人，打下更多的美国飞机，迫使敌人接受老挝爱国战线党提出的解决老挝问题的办法。
    最后，大会一致通过一项决议，热烈欢呼川圹省爱国军民取得的巨大和辉煌的胜利；表示决心执行苏发努冯亲王的号召和老挝人民解放军最高指挥部的战斗命令，继续发扬英勇战斗的精神，连续进攻敌人，夺取更大的新胜利。
〖-ZW/正文〗
