〖ZQ/总期〗5102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边工作 一边学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉读书 坚持不懈
    经过一天紧张的施工，本来是很疲劳的了，可是，八○一四部队二机连副指导员刘书平仍然全神贯注地在灯下读毛主席的书。
    有一段时间，由于施工任务紧，连里工作忙，刘书平学习有些放松，他想等将来有了专门的时间再好好读点书。不久，部队进行思想和政治路线方面的教育，刘书平认真学习了毛主席关于看书学习的重要指示，认识到，在尖锐复杂的阶级斗争和两条路线斗争中，只有认真学习马列主义、毛泽东思想，才能不受骗不上当。干革命，总是要忙的，越忙越要挤时间读书，才能使自己紧紧跟上革命形势，自觉执行毛主席的革命路线。认识提高后，刘书平坚持一面工作，一面学习。他抓紧工作间隙和节假日，见缝插针，能读一段就读一段，能读一篇就读一篇，天天坚持不懈，克服了“大块时间找不到，小块时间浪费掉”的现象，硬是以“滴水穿石”的精神，通读了《毛泽东选集》一至四卷，写下了许多篇心得体会。
    刘书平结合工作实践看书学习，有效地提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟。有段时间，连里干部只剩下他一个在家主持工作，当时施工任务十分紧张。面对这种情况，刘书平坚持用毛泽东思想统帅施工，和群众保持密切联系，哪里任务重、险情大，他就出现在哪里，和群众一起用辩证唯物论指导施工的实践。一排的作业点是流沙最多的地方，他就来到一排，和大家一道分析情况，制定措施，经过日夜奋战，终于治服了流沙。四班一次爆破作业出现哑炮，如不尽快排除，就会影响施工进度。刘书平闻讯赶到，经过调查研究之后，他以越是艰险越向前的大无畏精神，抢先冲入爆破点，大胆而谨慎地找到了未爆的导火索和炸药，安全排除了哑炮。他带领全连同志艰苦奋战，不但提前完成了任务，而且还支援了兄弟连队。 （报道组）
    联系实际 注重应用
    党的九届二中全会公报发出“全党要认真学习毛主席的哲学著作”的伟大号召，学习毛主席著作积极分子李风合，立即和本排的几个战士组成了一个学哲学小组。他们坚持理论联系实际的方针，把学习、实践、总结结合起来，收到了很好的效果。
    今年四月，连队奉命到外岛采块石。任务一传达，战士们说：打石头，咱是“老把式”了。只要打眼放炮多出力，完成任务没问题。上了工地，同志们积极性很高，打深眼，多装药，炮声一响，石头满天飞，可是一看结果：块石少，碎石多。试验几次，都是这样。
    问题在哪里呢？李风合把学哲学小组的同志叫到一起，说：“石头是死的，人是活的，咱们要用毛主席的哲学思想攻下这个难关。”他们在工地上认真学习毛主席在《实践论》中的教导：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”，联系实际进行讨论。大家说：我们的毛病可能就出在没有弄清这个岛子上的石头有什么特殊的规律性上。李风合说：“咱们就按毛主席教导的‘你要有知识，你就得参加变革现实的实践’的办法，来分析一下这里的石头吧。”大家说干就干，有的打眼试验，有的拿起石块仔细端详。有个同志抡起大锤照着块石猛力一砸，“咣”的一声，块石被砸得碎成好多块。这一下引起了大家的注意，李风合跑过来又打了几块，都是一砸就碎。他拿起碎石左瞧右瞧，高兴地招呼大家说：“嘿，特殊的规律性找到了。你们看，这块石头只一锤就打得粉碎，这说明这里的石头硬而脆。对付这样的石头如果放大炮力量太大，把石头都炸碎了，就不能得到块石。”同志们都觉得他说得对，一致认为，根据这里的情况，应改为打浅眼、放小炮的办法。
    李风合把学哲学小组的调查研究情况向连里作了汇报，并提出“放小炮打块石”的建议。党支部表扬了他们这种认真学习和应用毛主席哲学思想的精神，采纳了他们的合理化建议，果然，加快了打块石的进度。后来，他们又在实践中摸索出了“合理布局，放小排炮”的采石新法，又大大提高了工效。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
