〖ZQ/总期〗5102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中不断提高认识能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某团政委李英岭坚持辩证唯物论的认识论的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某团政委李英岭，在工作中坚持辩证唯物主义的认识路线，不断洗刷唯心精神，努力使自己的思想合于客观外界的规律性。
    （一）
    这个团的三连是个后进连队。为了帮助三连赶队，李英岭来到三连蹲点。有的战士告诉他，连队落后的原因是干部们工作不协调。他听了战士的反映，没有深入了解，就着手解决连队领导班子的团结问题。结果，问题没有解决，三连领导班子的团结仍然没有搞好。在团党委的整风会上，群众批评李英岭在三连搞调查是蜻蜓点水，不解决问题。
    为什么进行了调查研究，还没有解决问题呢？李英岭反复学习毛主席关于“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作”的教导，感到原因就在于调查研究不深入。三连的领导班子团结不够好，工作不协调，是妨碍连队前进的主要原因。但是，他们为什么思想不统一，自己未作深入了解，主观不能准确地反映客观，因此，工作中碰了钉子。
    找到了问题，他第二次到三连蹲点。这次，他坚持和战士“五同”，找干部战士反复交谈，作系统的周密的调查工作和研究工作，发现三连领导班子团结搞得不够好的主要原因是，有些同志不敢大胆地开展积极的思想斗争，怕开展思想斗争会影响团结。于是，他和三连党支部成员一起反复学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，以及有关开展积极的思想斗争，在斗争中求团结的论述，大摆自由主义的危害，狠批叛徒刘少奇鼓吹的“党内和平论”，畅谈增强革命团结的意义。这以后，三连党支部经常开展整风学习，大力开展积极的思想斗争，努力做到政治上互相关心，思想上互相帮助，工作上互相支持，生活上互相照顾。党支部领导班子的团结，促使连队面貌发生很大变化。
    （二）
    伟大导师列宁指出：“认识是思维对客体的永远的、没有止境的接近。”（《列宁全集》第三十八卷第二○八页）李英岭从列宁这一教导中认识到，客观事物是不断发展变化的，我们的思想必须随着客观事物的变化而变化。
    今年，团党委分工李英岭重点抓汽车连，解决这个连主管干部之间的关系问题。他和工作组到了汽车连以后，发现有的战士重技术、轻政治。有个老战士退伍时，技术鉴定书上把他开车的里程少写了一些，就斤斤计较。这些情况，使李英岭感觉到，这个连队当前突出的问题，是政治和技术的关系解决得不好。原因是什么呢？他又进一步作了调查。战士们反映，主要是连的干部抓技术比较重视，抓政治比较放松。通过调查，李英岭觉得，汽车连主管干部之间的团结问题已经解决，当前主要是靠什么建设连队的问题没有很好解决，所以费劲不小，进步不大。这时，李英岭联想到恩格斯关于“不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的”（《反杜林论》第三二页）教导，认为如果按照过去的认识去着重抓主管干部的团结，那就不适应已经变化了的情况，就抓不住主要矛盾。于是，他遵照毛主席关于“按照实际情况决定工作方针”的教导，着重帮助汽车连解决连队建设的方向问题。他和工作组的同志帮助连队党支部成员正确处理政治和技术的关系，使连队出现了明显的进步。
    李英岭通过这次实践体会到，要做好革命工作，无论什么时候都不能凭老印象、老框框、老经验办事，一定“要使新的革命任务和新的工作方案的提出，适合于新的情况的变化”。
    （三）
    在实际工作中，常常遇到这样的情况：重视了调查研究，注意了实践，但仍然不能正确地认识客观事物。这是为什么呢？李英岭认真学习了毛主席的教导：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”毛主席的教导使他认识到，关键是要努力改造主观世界。
    有一个时期，团里有些连队工作缺乏创造性。李英岭就带领工作组到一连蹲点，打算总结一连建设连队的经验来回答面上的问题。来到一连，他们了解了许多情况，不久就写出了一份材料。可是，一连的同志反映说：“写的经验大、空、全，不象咱们连。”
    在一连总结的经验，为什么不象一连呢？李英岭回顾了这次总结的过程，分析了这次帮助一连总结经验的指导思想，发现原来是自己违背了唯物主义的认识论，犯了主观主义的毛病。以为过去对一连的情况比较了解，这次一定能写出新水平。为了求新，就不顾连队的实际情况，象提着篮子买菜一样，凡是自己需要的，就塞进篮子里，凡是自己不需要的，再好的材料也不要。这样，就生拉硬扯地把一些次要的、甚至彼此无关的材料凑到一起。这样写出来的材料当然不能正确反映连队的实际。
    找到了自己思想上的毛病以后，李英岭反复学习了毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》等光辉著作，狠斗唯心论和形而上学，决心丢掉原来的框框，深入到群众中详细地调查研究。他和工作组的同志召开了各种不同类型的座谈会，和干部战士一起讨论建设连队的经验。战士们说：要用高标准建设连队，首先要用高标准改造思想。战士们的见解，使他们深受启发。最后，他们根据战士们提供的大量丰富材料，“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”地进行分析，总结出“以古田会议决议为武器，狠抓世界观的改造”的经验。战士们说：“这份材料才说到了点子上。”
    “客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”三年来，李英岭同志遵照毛主席这一伟大教导，先后到十多个连队蹲过点，短的二十多天，长的两个多月，少则一次，多达六次。现在，他每到一个连队，都认真运用辩证唯物论的认识论，努力做到三个坚持：坚持亲自调查，坚持反复调查，坚持向群众学习，在实践中不断地提高自己的认识能力。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
