〖ZQ/总期〗5102〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来李先念姬鹏飞彭绍辉韩宗正会见萨马赖率领的伊拉克政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并同萨马赖团长巴基部长阿雷姆大使进行了会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来/外事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 国务院总理周恩来、副总理李先念，外交部代部长姬鹏飞，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外经部副部长韩宗正，今天晚上会见了伊拉克共和国革命指挥委员会委员、阿拉伯复兴社会党民族和地区领导机构成员阿卜杜勒・哈利克・萨马赖和由他率领的伊拉克政府代表团全体团员，并且同萨马赖团长，代表团团员：外交部长巴基和伊拉克驻中国大使阿雷姆进行了会谈。
    参加会见的伊拉克政府代表团团员还有：卡杜里博士、拉维、达吉斯塔尼、达乌德博士、马利基，米赫纳、鲁巴伊博士、萨阿迪博士、阿里、贾比里、提克里蒂、法尔汉、祖贝迪。
    参加会见的还有伊拉克驻朝鲜民主主义人民共和国大使阿卜杜・卡里姆・梅基，伊拉克驻中国大使馆参赞阿迪布和大使馆其他外交官员，以及随团记者哈迪西、萨马维、穆罕默德。
    参加会见的还有我国有关方面负责人和工作人员何英、苑化冰、程飞、王明俊、周觉、朱传贤、林蔼丽、杨福昌、胡凤仙等。
〖-ZW/正文〗
