〖ZQ/总期〗1725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾精神放射光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记纳赤台兵站创四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李廷义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创四好活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车队从某地出发，沿着青藏公路南进九十公里，就到了纳赤台兵站。纳赤台这个地名，据传说是唐朝文成公主进藏路过此地留下一个佛象而得名的。当年“塞草没马蹄，朔风吹心塞”的凄凉景象已成过去了。现在，这里山青水秀，鸟语花香，昆仑泉水灌溉着峡谷中的草地，滚滚地流向柴达木的戈壁渤海。真是祖国一片大好河山。走进纳赤台兵站的第一个印象是：牛羊肥壮猪满圈，驴马鸡鸭闹喧天，蔬菜青梨长满地，房舍整洁又美观。有人说：如果文成公主现在进藏经过这里，到纳赤台兵站住下，也就不去那样思念乡亲了。这话虽是趣话，却有几分道理，到了纳赤台兵站，确实象到了家一样。有个汽车兵曾经写过这样一首诗表扬纳赤台兵站：
    昆仑山高入蓝天，纳赤台兵站干劲比天高；
    昆仑泉水似蜜饯，纳赤台兵站情谊比蜜甜；
    悬崖峡谷闹生产，一心学习南泥湾，
    四好兵站美名扬，发愤图强是榜样。……
    建设兵站的同志初来纳赤台的时候：这里除了筑路部队走过一次之外，还是千里荒凉无足迹。十三个同志只带来十几顶帐篷，两口行军锅，就在这里安家建起兵站，车队过往，只好住在挡雨不挡风的帐篷里，兵站同志心里实在过意不去，他们响应党的号召，发愤图强，自力更生，决心用自己的双手，就地取材修建营房。没有工具自己制造，没有原料到处寻找，苦战了一个夏天，打了十几万块土坯和一百多方石料，在上级的帮助和兄弟单位的支援下，终于盖起了三十一间土木结构的营房和一道三百米长的围墙。谁料想到高原的土质那么松软，他们搬进新房住了不久，就地基下沉，墙裂房歪，泉水涌进了室内，眼看房屋有倒塌的危险，怎么办？兵站的同志对困难的回答是：百折不挠，再干！他们摸清了土质碱性大，打成土坯不牢固，地基位置不当和基石不深等原因，就到远处找来黄土，又重新打土坯修建土房。就这样，他们五年来共打四十八万块土坯和七百四十多方石料，自己动手修盖了二千七百五十平方米的营房和六百米长的围墙。还有一座坚固美观高大宽敞的大食堂。
    到过纳赤台兵站的同志都说，这里的饭菜花样多，质量好，人人吃了称心满意。是不是他们的供给标准特别高呢？不是的。是他们发扬了南泥湾精神，大搞农副业生产的结果。
    人们说：在昆仑山上养猪是“瞎子点灯白费蜡”。可是，他们说：为了改善过往人员的伙食，瞎子也要把灯点着。炊事员支庆禄到兰州买了三头良种小猪，坐上汽车，猪不习惯，乱撞乱碰，支庆禄就亲自照护。天冷了，他把皮大衣脱下来盖在小猪身上，每到一站，他把小猪抱进房中一起睡觉。就这样，经过六天六夜的旅程，支庆禄终于把猪护送到昆仑山谷。可是小猪不适应高原气候，胃口不开，吃不下东西，支庆禄就熬米汤，一勺一勺地喂。冬天，在猪棚里外都生了火炉，晚上给小猪盖上棉被，白天抱到外头晒太阳，渐渐地，小猪长成大猪，生了猪崽，到现在，在兰州买的三头小猪的子孙后代几乎遍及表藏全线了。
    养猪的成功，大大鼓舞了兵站同志们发展生产。几年来，他们又养了牛羊鸡鸭驴马等九百多只，还在昆仑山上大搞狩猎活动，冒着零下四十度的严寒风雪，爬越五千多米高的崇山雪岭，追击着野驴、野羊。每天扛着百余斤重的猎获物，奔走四十多公里的崎岖山路回到住地。三年来，共猎取了野生肉九万五千多斤。不仅能够肉食全部自给，而且大量地支援了兄弟单位。路过的汽车兵常常在这里会餐，吃得眉笑颜开。
    他们还提出：“学习南泥湾，开荒闹生产，战胜盐碱地，攻破蔬菜关”的口号，立志要叫昆仑峡谷长出青菜来。没有种籽，大家写信向家里要；没有农具，就拣来废铁自己制造；没有肥料，就背着粪筐，趟过冰河，到处拣拾。全站三十多人不到一个月就开出荒地十六亩，在昆仑山谷第一次播下菜籽。同志们有多高兴啊！可是，过了半个月，只长出几棵细小的菜芽，菜地上结了一层又白又硬的硝土，大部分菜芽没有出土就烂掉了。在这困难面前，他们还是那句话：“百折不挠，再 干！”马上想出“多灌多排”，“灌后曝晒，铲出浮硝”等办法，把土地深翻了两次，在周围建起了五十厘米高的土围墙。同志们的辛勤劳动终于有了收获，绿油油的菜苗长出来了。但是，一波刚平一波又起，昆仑山上的野鸟象蝗虫一样，飞来一大片，啄食嫩绿的菜苗，战士们看见心里有多疼！他们马上和野鸟展开了斗争。白天轮流到菜地里敲锣打鼓，晚上燃起火堆，到处追赶，为了消除鸟害，他们把行李搬到菜地旁边宿夜。就这样，战胜重重困难，使蔬菜获得大丰收。去年种了十亩地生产蔬菜八万九千多斤。还试种了两亩青稞，也获得了每亩一百多斤的好收成。从此，纳赤台兵站再不吃干菜了，车队一到站，新鲜萝卜敦野驴肉，白菜羊肉饺子、包子，任意选择。
    他们还自己开办了小型铁工厂、木工厂、面包房、豆腐坊。车队到站，坏了个小机件，缺少个螺丝钉，他们都能设法给配上。去年就给车队配件和自制小农具四百五十多件。
    他们发愤图强，自力更生，建设了兵站，四次被评为上游兵站，去年又被评为四好兵站，荣记集体三等功。延安作风这个传家宝，在风雪弥漫的昆仑峡谷里放射出灿烂的光芒。
    为了改善过往人员的伙食，他们从兰州买回三头良种小猪，决心在昆仑山上养猪。  力 模插图
〖-ZW/正文〗
