〖ZQ/总期〗1725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原为家 兵站为业 炊事为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当雄兵站炊事班全心全意为过往部队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈一修/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创四好活动/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当雄兵站炊事班是一个多次立功受奖的先进单位。1961年开展四好运动以来，以高原为家，兵站为业，炊事为荣，全心全意为过往部队服务，去年荣立二等功，被评为四好炊事班。
    每天，当雄兵站要招待少则数十、多则上千的过往人员，车水马龙，南来北往，怎样照顾各部队的习惯爱好呢？炊事班同志很善于调查，哪个部队什么地方人多，爱吃些什么，都摸得一清二楚。如果过往部队大部分是山东人，早准备了大饼或馍馍；如果陕西人多，就赶面条等待；碰到四川人多的部队呢？不用说是大米饭和菜里放辣椒了；如果南方北方人差不多各一半，就大米、面食都有。难怪北方人间他们：“是不是上级拨给你们的面粉多？”而南方人却问：“是不是拨给你们的大米多？”他们说：“大米和白面是按比例给的，只是我们调查研究一番，互相调剂，使部队吃好就是了。”
    这个兵站的炊事班还多方面满足部队提出的要求，只要条件许可，有求必应。有一次，某汽车部队去拉萨，随便说了一句：回来最好吃包子，回来时，汽车兵都忘了，炊事员端上了热气腾腾的包子。为了保证饭、菜、汤、水四热，炊事班同志不怕麻烦，让部队吃上现做的饭，现炒的菜。他们把菜汤做得辣辣呼呼，把稀饭做得粘糊喷香，过往部队长途奔波，有人感冒，喝了发发汗，身体也就舒畅了。一年来，他们做过三十多样主食，馒头、包子、面条、烙饼、大米磨米浆等等，每餐有三、四样，菜就做得更美味适口了。逢年过节，过往部队不但在这里吃肉会餐，而且可以吃到月饼、年糕、粽子……好象回到家里过年过节一样。
    部队有时深夜到站，有时天不亮就出发，有时一来就上百上千；有时又是三五成群，不管情况怎样多变，部队同志要求什么时间开饭，他们总是按时准备好。有时上一站没有来预报，突然间到了部队，如果一百人以下，保证半小时内让部队吃上饭；如果正赶上本站人员准备开饭，就先让过往部队吃。遇到运输任务繁忙时；部队经常黑夜赶路，炊事班就成立了夜伙房，可以随到随吃；为了照顾爱吃面的同志在夜里喝上热面条，吃上热饺子、炊事班同志宁肯自己少吃面食，省下来，做给夜行者吃。想尽一切办法把过往部队的伙食搞好，这是他们的一贯作风。
    他们还和全站人员一起，不辞劳苦，大搞农副业生产，来改善过往人员的伙食。去年4月，藏北还是冰雪世界，他们就派人，到二十公里外的河边野营，破冰捕鱼，不仅供应本食堂吃，还支援了兄弟兵站。先进工作者王井维同志生豆芽做豆腐，种菜养猪，样样都干。生小猪时，他就搬到猪圈去睡，生火给猪取暖，猪养得头头肥圆，保证过往部队吃上猪肉。他们养了大群牛羊，除了不断供给肉食外，还挤牛奶、打酥油，给过往部队的病号和体弱的同志吃。7、8月间，阵雨过后，草地上长满蘑菇，他们就到处奔走采摘，做成蘑菇汤，过往的部队吃了，没有一个不说鲜美极了。
    炊事班同志能够全心全意为过往部队服务，根本原因是创造四好连队运动发挥了威力，使他们树立了“高原为家、兵站为业、炊事为荣”的思想。在四好运动中，他们特别重视政治思想好，开展群众性的谈心互助活动。去年4月间，炊事兵贾全福不敢给同村的女朋友写信说自己是炊事员，招待员张文林主动找他谈心，对他说：“干这个工作和旧社会伺候人有根本区别，如果说现在我们是问候人，也是伺候阶级兄弟，有什么不好？部队为国防事业和西藏建设服务，我们为他们服务，不一样是光荣的岗位吗？”贾全福思想通了，他说：“我现在可以理直气壮地告诉她，我是一个光荣的炊事兵。”工作也就积极起来了。全班十四人，去年有八人被评为五好战士，有六人立功受奖，一人光荣入党。他们并不因此而骄傲，决心今年好上加好！ （陈一修）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
