〖ZQ/总期〗1725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军民积极准备庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民军各部队广泛展开革命传统教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6日电 在朝鲜人民军“二・八”建军十四周年的前夕，朝鲜人民军和广大劳动人民正在积极和准备开展各项庆祝活动。
    朝鲜人民军各部队，为迎接自己的节日，在“保卫以金日成元帅为首的党中央委员会”、“保卫社会主义果实”、“保卫祖国国防线”等口号下，进一步开展了“红旗中队运动”。积极加强部队的战斗训练和加强党的政策、革命传统等学习，更加提高对美帝国主义侵略者的革命警惕性。朴宗烈所属的区分队，在开展“红旗中队运动”中掀起技术革新热潮，把战斗准备时间缩短到三分之一，在技术升级考试中得到了良好成绩。金得培所属部队和直属区分队，为了加强同人民的联系，准备到烈属、军属和荣誉军人的家庭以及驻地农业社进行访问，并帮助劳动。
    为了隆重纪念“二・八”建军节，各工厂、企业、农村、学校以及城市街道已经开始或准备进行有关朝鲜人民军的讲演、座谈，会见模范军人和抗日游击队员，写慰问信等活动。中央、道 、市和郡的所在地，准备举行“二・八”建军节图片展览会。各道、市、郡所在地的工厂、企业、学校将广泛举行纪念集会。
    在此期间，中央和各地方将派遣人民代表和三十多个艺术团体到人民军各部队慰问和巡回演出。
    近些天来，平壤报纸以大量篇幅刊登各地筹备庆祝节日的消息，并开始登载朝鲜人民军高级将领写的纪念文章。
    本报讯 朝鲜人民军在迎接建军十四周年的前夕，各部队内充溢着一片欢腾的节日景象。从指挥员到战斗员，士气昂然，他们在加紧进行政治训练和加强战斗准备的同时，广泛展开庆祝自己盛大节日的各种活动。在这一活动中，加强革命传统教育，是一项重要的内容。在洪正洙同志领导的区分队，为了更有意义地纪念这一节日，党委决定在官兵中更广泛深入地开展“红旗中队运动”，进一步牢固地树立“一人为大家，大家为一人”的思想。同时，每一个官兵要明确认识“朝鲜人民军是继承了光荣的抗日游击队的爱国传统和革命思想的武装力量”。为了在官兵中深入贯彻这一精神，该区分队曾召集各连队宣传员，多次组织了报告会和讨论会。
    为了更好地继承和发扬抗日游击队的光荣传统和优良作风，各部队还组织了专门钻研金日成同志领导的抗日斗争事迹的研究小组，系统地整理和研究了有关人民武装的建立、军队中党的领导、军民之间血肉般的联系以及祖国解放战争时期人民军所发挥的革命的英雄气概和不朽的功勋等专题，并且在部队中广泛讲授了这些内容。
    通过革命传统的教育，官兵们的政治水平和阶级觉悟有很大提高。许多官兵都写了心得，表示了决心。某部官兵在短短几天内，还创作了《党的红色战士》、《为了党和祖国》、《领袖来到了前哨》等二十余种富有革命教育意义的作品。 （吴德烈）
〖-ZW/正文〗
