〖ZQ/总期〗1725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线除夕夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞仁/华克毅/祁广左〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，厦门岛的山顶上燃起了五彩缤纷的焰火。多少双眼睛在观看着美丽的夜景，多少颗心一起跳动着迎接新春。
    无数彩花照亮了山头，某观察所里准备接班的战士们在开晚会。挂在墙上的四好观察所奖状，给这个美好的夜晚增加了多少景色呵！五好战士、二级技术能手苑国钧激动地说：“今年一定艰苦奋斗，全力争取当上一级技术能手。”去年，他由电话兵改行当侦察兵，一有空就伏到镜子上，走路睡觉嘴里也低诵着各个目标的性质和座标，练就了过硬的本领，现在，他看着那迷人的彩花，又顿时觉得非要干点什么才行，回过头对魏明泉说：“我代你的班，你看焰火吧！”不由分说就接过器材，眼睛贴到镜子上，随手扭亮了电珠，一面报一面记：“么么洞，两朵火”。
    炮兵战士们紧挨着大炮，一面观看五光十色的焰火，一面准备打击挑衅的敌人。这个班去年被评为四好班，副班长肖国善是有名的神炮手。团政委尹铁波来到一班阵地，送给战士们一个红灯笼，祝他们春节好，祝他们各项工作更上一层楼。政委走后，大家暗自思量，怎样更上一层楼呢？班长子曙森想了想，举起灯笼激动地说：“来吧！我们开个跃进去，迎接新春，今年争取人人都当神炮手。”副班长肖国善介绍了自己的经验：去年他刚当瞄准手，师炮兵司令员来看了看他的操作，对他说，能不能用两手同时操作，缩短射击准备时间，他试了试，觉得左手操作不习惯，同时计算两手转动的分划做不过来。可是他想：什么技术不是练出来的！于是，他反复苦练。年终，司令员夸奖他的手真练得灵巧。听了副班长的介绍，新战士杨志芳说：今年一定加油练。
    前沿哨所里的战士，巡逻炮艇上的水兵，这些祖国的卫士们，刚用五好红花把工事、舱壁染红，现在又顶着夜色迎接着万紫千红的春天。守卫某号哨所的九班，邀请共同执勤的民兵在哨所内座谈一年来的成绩，鼓干劲，迎新春。五连的战士们，想起了访问阵地附近第五生产队的情景。这个队几年来不断遭到敌人炮火轰击、社员们在屋旁、田边，修起了掩蔽部坚持生产，去年，他们超产收入达七千余元。五好战士黄长标说：“前线人民克服了这样多的困难，搞好了生产，我一定克服任何困难，做到好上加好。”让我们再听一听海上的声音吧！老瞄准手朱锦祥迎着扑面的寒风站在炮位上，对身旁的戴学明说：“今晚多漂亮，在海上又迎来了一个美丽的春天。我们都是老瞄准手，在新年度里，要把各种射击技术教给新同志。”
    人们思量着行动着，在黑沉沉的夜色里，闪烁着春天的火花。（陈瑞仁 华克毅 祁广左）
〖-ZW/正文〗
