〖ZQ/总期〗1725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安作风照昆仑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪高原春意深，
    温暖来自同志心；
    青藏线上创新业。
    延安作风照昆仑。
    读完三篇报道，纳赤台、当雄、长草沟兵站同志们情感的热流，从万千里外暖人心头。
    这几个兵站的同志，在雪山高原，用辛勤的劳动，以火样的热情，为过往的人员建设了一个温暖的家。无论春夏秋冬，白天黑夜，他们都不辞劳苦，热情地照顾着同志们的食宿，关怀着同志们的寒暖。冬天想到大家冷，准备了热汤，夏天想到大家热，准备了凉莱。不管是南方人和北方人，四川人和陕西人，都能吃到家乡风味的食品……。他们对同志们的招待，可算得上是全心全意，体贴入微。
    这里，当年是“塞草没马蹄，朔风吹心寒”，六畜不生，五谷不长的地方。迎着他们的是狂风、大雪、暴雨……。而今，过去荒凉的景象，已经大大改变了！兵站的同志们从只有十几顶帐篷、两口行军锅，只有三头小猪和几棵菜芽开始，盖起了几千间房屋，繁殖了牛羊鸡鸭，获得了蔬菜和青稞的丰收。他们用自己的双手，克服了种种困难创立了家业。这种发愤图强、埋头苦干、自力更生的英雄气概，令人钦佩，值得发扬。
    他们的这种精神从哪里来？是因为遵照了毛主席“全心全意为人民服务”的教导，树立了“高原为家，兵站为业，炊事为荣”的思想，发扬了延安作风。他们深知：高原环境虽然艰苦，兵站工作虽然琐碎，但这工作却是国防建设、青藏建设所不可缺少的一个部分。所以，他们爱高原，爱兵站。乐于在高原这艰苦的地方安家立业，乐于挑起兵站工作这副重担子，乐于为照顾别人而自己吃苦。毛主席教导我们：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”他们听毛主席的话，按着毛主席的指示去做，为建设祖国保卫祖国，洒下了自己的心血和汗水。
    纳赤台、当雄，长草沟；以及青藏线上所有兵站的同志们，都是在延安作风的鼓舞下创造业迹的。延安作风就是党培植起来的无产阶级革命的作风，它是革命和建设事业的传家宝，有了它，就能不怕困难，战胜困难，取得胜利。在一切工作中，我们都必须牢牢掌握这个传家宝，运用这个传家宝，发扬这个传家宝。
〖-ZW/正文〗
