〖ZQ/总期〗1725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜气洋溢庆佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队与驻地人民举行多种联欢活动 各地人民热情慰问我军和武装警察部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 最近几天，中国人民解放军各部队与驻地人民举行各种联欢活动，喜气洋洋庆新春。
    北京、上海、天津、沈阳、广州、成都、济南、乌鲁木齐等市，近几日来军民联欢活动连续不断。驻北京部队同驻地党政机关干部和各界人士举行了丰富多彩的联欢活动。北京卫戍区和北京市民政局联合举办了两次联欢晚会，有数千名烈属军属及各界人士参加。上海市3日晚上举行的军民联欢会上，党政军民领导人和各界人士两千多人欢聚一堂。中共上海市委书记处候补书记、上海市副市长刘述周在讲话中代表全市人民向驻沪陆、海、空三军致节日的祝贺和亲切的慰问。上海警备区副司令员熊应堂少将代表全体官兵感谢上海人民对部队的支援，表示要高举毛泽东思想红旗，继续发扬中国人民解放军的优良传统，紧紧依靠人民，再接再厉，圆满地完成党和人民交给的一切任务。厦门前线部队与厦门各界人民举行了的联欢会上，厦门市市长李文陵和部队首长郑国在讲话中表示，高举三面红旗，团结一致，互相支援，争取保卫海防、建设祖国获得更大成就。这几天，许多城市的机关、工厂、学校、街道居民和部队战士共同举行同乐会、文艺晚会；有的还进行了文艺。体育比赛，由驻军部队介绍人民军队的光荣传统、优良作风和自己的战斗事迹。沈阳军人俱乐部今天开放，招待各界人民。
    在广大农村、人民与战士的联欢活动异常热闹。有些部队组织秧歌队、业余演出队、电影放映队等到驻地附近村镇，为群众演出，人民公社也派出代表到部队营区与战士们联欢。还有些连队组织贺节队，与驻地学校的学生们一起，敲锣打鼓，为烈属、军属送春联、挂光荣匾，慰周残废军人和复员军人。驻四川部队某部的拜年队到他们曾经驻过的上游人民公社时，人民群众象见了亲人，手拉手，肩并肩，亲切欢谈。福建前线某部官兵与驻地农场工人联欢时，农场一再感谢部队的帮助，部队也感谢农场一年来在海防斗争中所给予的支持，并把一面写着“军民团结紧，同心守海防”的锦旗送给农场。驻长山群岛的部队还与岛上人民组织起军民业余演出队，同歌共舞，歌颂军民友谊。广东许多部队与驻地民兵举行了各种联欢。
    祖国边疆的各兄弟民族与战士们结下了深厚友情，他们在联欢时格外亲热。驻云南瑞丽江衅的某部通信连官兵，带着自己种的花生、芭蕉等礼品到近邻龙安“走亲戚”，战士们一到，傣族同胞就把他们拉回家去，用新米做的粑粑招待他们。在云南高黎贡山西麓的黑泥塘寨，战士们和傈傈族同胞举行了“跳戛”（一种民族形式的舞蹈）晚会，傈僳族兄弟唱道：过去傈僳人靠火塘取亮，连白天都是黑的；今天解放军给我们装上了毛主席的“小太阳”（电灯），黑夜和白天一样明亮。海南岛五指山区驻军某部，与当地黎族、苗族同胞举行多次联欢晚会，有的还进行了体育比赛。新疆驻喀什、阿克苏等地的战士，这几天也和兄弟民族一起跳舞，演戏联欢。今年春节和藏历水虎年新年是同一天，西藏军民联欢活动胜过往年。驻拉萨、达孜、堆龙德庆等地的部队，派出二十多个电影放映队为群众放映电影。许多战士在联欢会上还演出了自己排练的文艺节目，藏族同胞也表演了歌颂自己翻身等歌舞。
    新华社6日讯 春节期间，各地人民在欢乐的气氛中，亲切慰问驻守在保卫祖国光荣岗位上的人民解放军和人民武装警察部队。
    各地各界人民春节慰问团连日来前往陆海空军驻地、阵地、机场、舰艇、哨所和医院，进行慰问活动，和子弟兵一起欢度新春佳节。福建省慰问团九个分团二十多天来分别向前线三军、人民武装警察、革命残废军人和伤病员，表达了全省人民的敬意和慰问。他们和官兵一起，畅谈一年来高举三面红旗，在保卫海防和建设祖国中取得的成就，互相介绍不同岗位上先进人物的英雄事迹。上海市慰问团，2日分八路到驻沪部队的医院慰问解放军和人民武装警察的伤病员。他们亲切地和伤病员欢变，转达人民的敬意和关怀。名演员童芷苓、王文娟、戚雅仙、筱文艳等，还到病房为休养员演唱。广东省海南岛、汕头、佛山等五十六个慰问分团中，有三十多个分团分别到海防前哨进行慰问，和部队官兵一起共庆新春。四川省慰问团成都分团第一队，前往四川省革命残废军人教养院慰问，并且参观了残废军人创作的手工艺品和他们的饲养场。南京、辽宁、济南、兰州、昆明、拉萨、乌鲁木齐、长沙等地各界人民春节慰问团，也分别在当地党政领导干部率领下，带着大批慰问信、慰问品和许多剧团、电影放映队，向驻军官兵报告了祖国建设成就，进行了亲切的慰问。
    在祖国边疆和广大农村，人们节日慰问子弟兵的活动都很热烈。旧历除夕的夜晚，许多人民公社和社员家庭，亲热地邀请驻军官兵到社里、家里作客，畅谈一年来各自的成绩和进步。川藏高原上的藏族牧民还邀请战士和他们一起跳“巴塘弦子”。春节早晨，许多农村公社社员们敲锣打鼓，燃放鞭炮，舞着狮子或龙灯，扭着秧歌或踩着高跷，欢天喜地赶往部队驻地贺节。农村业余剧团挑选最精彩的节目演给战士看。有的村庄还开展了“为战士做一件好事”的活动。妇女们争着为战士洗衣服、补袜子，孩子们采集鲜花送给解放军叔叔，有些老妈妈还带着年糕、红枣、饺子到营房看望战士们。辽宁省有些人民公社的生产队新春送给部队许多农作物优良种籽，感谢部队一年来在生产上对他们的支援。西藏地区不少翻身农民组成的业余剧团和歌舞队，也自编自演文艺节目慰问驻军官兵。
    各地人民的热情关怀和慰问，给了部队官兵很大的鼓舞。福建前线驻守在某岛的战士们，用松柏搭起“迎亲门”，并且向亲人们表达了以艰苦为荣、海岛为家、百倍警惕保卫祖国海防的决心。广州某分队的战士送给慰问团三十多份保证书，决心提高战斗技术，为人民立功。云南边疆的战士向慰问他们的各族各界人民代表，表示了决心和边疆各族人民一起发展生产、改变边疆面貌的志愿。许多荣获四好连队、五好战士称号的单位和战士，也都决心保持光荣，发扬光荣，在四好连队、五好战士运动中再创新荣誉，答谢祖国人民的爱护和关怀。
〖-ZW/正文〗
