〖ZQ/总期〗1725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕地守卫在祖国海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪法/高治林/涂治福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标图员坚守岗位
    午夜，海防线上突然响起了战斗警报！
    和衣躺在床上的标图员李志成，一骨碌爬了起来，跑步来到指挥所，带上海绵耳机，手握各种颜色的铅笔伏在标图板上。……
    耳机里传来了情报兵报告的“战斗”情况：“1号方向，02批，五架。”“2号方向，03批，八架。”
    一批又一批“敌机”侵入了我国领空，李志成用五颜六色的铅笔，准确地标示出每一批“敌机”的航线。
    “我机起飞了。”
    “空战”展开了，“敌机”和我机都在高速度飞行着。李志成用彩色铅笔在标图板上绘出清晰的线条，呈现在指挥员的面前，为首长下达战斗决心提供了有力的依据。无数门高射炮，正随着他的铅笔标示的方向移动着。……
    “演习结束了！”耳机里传来了胜利的消息。
    李志成兴奋地把铅笔往桌上一搁说：“飞贼，你尝尝厉害，现在可不比十年从前了。”
    十年前，李志成在辽宁安东市一个小学里念书，他亲眼看到美帝国主义飞机炸毁民房，扫射群众，几个亲密的同学被炸死。正是在这种民族仇恨的激怒之下，他积极要求参军，来到了海防前线。他时时刻刻作好一切战斗准备，经常是和衣而睡，常年累月，从不离开指挥所。在情况紧张的时候，他一连两三昼夜不休息，瞌睡了，就到外面跑一圈，头晕了，抓把雪往额上搓一搓，敌机从他们防区进入我国领空，他都能准确地标出来，从未出过差错。首长夸奖他是过得硬的标图员。他是光荣的五好战士。（刘洪法）
    观察兵忠于职守
    在风雪漫卷的冬天，或是赤日炎炎的夏天，海防线上的观察兵，日日夜夜，屹立在那无名高地上。
    一天，飞着鹅毛大雪，刮着八级狂风。观察兵李益生正在高地上执勤。雪花钻进他的衣领，飞进袖筒；寒风拉着衣裳，他四肢僵痛。但是他仍然聚精会神地观察着海面。突然，在那水天相连的地方，出现了一个小黑点。是民船？了，民船在这样恶劣气候下不会出海；是敌人？还没有更多的征候。他象猎人捕捉野兽似的极目搜索着。后来弄清楚了，原来是风刮来的一块小木板。看，就连一块小木板也躲不过观察兵的雪亮眼睛。
    天黑了，李益生的衣服、棉皮鞋都被雪水浸湿了，冷得难受。他不时地跺着脚，用雪搓着手；但是严寒仍在袭击他。到老乡家去暖和一会该多好呀！他回头一看，祖国的大地显得那样深遂宁静。他立即想到：祖国人民休息了，为祖国站岗，怎能擅离岗位呢？一想到这里，顿时精神抖擞起来，信心十足地走到观察镜前。……
    多少个白天，多少个夜晚，李益生都是这样度过去了。他圆满地完成了执勤任务，从来没有发生读报或漏报现象。因而，他获得了应有的奖励：被评为技术能手和五好战士。 （高治林）
    新战士苦练硬功
    天刚蒙蒙亮，海防线上还是一片寂静。一连阵地的右侧，有一个人影在活动。谁呢？原来是新战士测远机手韩学生在练习测量距离。
    说起韩学生的事儿话还长哩！他刚从祖国内地的大城市来到海防前线，一时适应不了艰苦紧张的生活；加上测远机技术复杂，在他的内心激起了小小的波浪。王指导员看出了他的心事，给他讲了许多革命前辈流血牺牲的故事。韩学生是个聪明的小伙子，他很快就意识到了指导员的意思，便说：“指导员，我懂得了，我能够在大城市里念书，过着幸福的生活，是革命前辈用鲜血头颅换来的；今天，我们在这里吃点苦，也正是为了祖国人民生活得更多安宁。”“说得对！”指导员说，“我们要不怕困难，练出过硬的本领，保卫祖国的安全。”
    从这以后，韩学生把什么困难都看得不在话下。冬天，操作测远机，为了保证操作精度，他两手冻得麻木，还是坚持练习；特别是使用光学仪器，非常伤眼睛，开始他一观测就流泪。同志们劝他休息休息，可是他想，不赶快把功夫练好，就不能有力地打击敌人。于是，他不单苦练，还注意巧练，想了好多办法，制作各种模型挂到墙上锻炼视力。先白天观察，再黄昏以至月夜，由近到远，天天锻炼。以后，他又将测远机搬到公路旁边，瞄着来往车辆和空中飞鸟进行测量。迅速掌握了技术，取得了优秀成绩。他就是这样，和老同志一起，警惕地守卫在祖国的海防线上，很好地完成了战备任务。去年年终，他被评为五好战士。（王惠）
    通信兵雪夜查线
    三九天，海防线上海风呼啸。前沿阵地上的通信兵，却一刻不停地工作着，他和祖国的心脏紧密地联系在一起。……
    一天夜晚，风雪交加，正当通信兵陈明发值班。他不时地拿起耳机，摇摇铃，检查线路。突然，线路不通了，陈明发拔脚走出指挥所去查线。刚一出门，风雪猛扑过来，吹得他几乎站不住脚。等天亮风雪停了再查吧，但是他又想：若是马上发起战斗警报呢？他没有再犹豫，带着电筒、地图，顶着风雪向前去查。走了一程又一程，查了一段又一段；冰冻的电线杆滑得很，他爬上去，滑下来，再爬上去。走着，走着，突然电线不见了，他也迷失了方向；他打开地图反复对照，一点不错。这是怎么回事儿呢？原来电线被海风刮断了。他在雪地里四处寻找，好容易才找着了线头，把它接好：接着，耳机里便传来了清脆的铃声。小伙子满脸堆着笑容，嘴里哼着家乡小调，轻快地走回营房。（涂治福）
〖-ZW/正文〗
