〖ZQ/总期〗1725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原有暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常培基姜丙森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创四好活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了长草沟兵站就象到了自己家，跨进兵站的门就感到“热呼呼的”，“暖烘烘的”。是这里的气候和设备特别好吗？不！这里仅有几栋土房，还是在海拔三千多米高的半山腰上，这儿终年可以看到祁连山顶的积雪。那么，暖流从哪里来的呢？用过往人员的话说：它来自站上每个同志的心里！
    奔驰在青藏线上的汽车兵是这个兵站的“老主顾”。车到长草沟兵站，开水、洗脸水送上门了，司机们走进食堂，工作人员忙着打菜送饭，动作迅速，接待热情，加上饭热菜香，怎能不满意！兵站对食宿安排得这么好，车队人员休息和车辆保养的时间也就多了。冬天，祁连山上风雪寒应，狂风怒吼，下车或上路的人多么需要吃点暖人心的东西啊！当他们来到这个兵站的时候，热气腾腾的酸辣汤和油茶送来了；夏天，烈日炎炎，汽车爬山，温度增高，又多么需要喝点清凉的东西啊！当他们跨进这个兵站就餐的时候，冰凉的米汤和绿豆稀饭已放在桌子上等候着。要是公路上有军车抛锚，站上总特别留心，不是捎去干粮便是留足饭菜。运输任务繁忙时，医务人员就带上开水、干粮，背上药包，来往在公路上等候，夜晚，站在领导干部还到宿舍问寒问暖，嘱咐盖好被子、解小便时穿好衣服、防止煤气中毒……。当某部七连战士看到站长刘进才同志到宿舍查铺时，感动地说：“就凭这一点，我们也要超额完成运输任务！”
    兵站的每个人都把关心过往部队看成是义不容辞的事，哪怕为过往部队扛一下背包，送一盘饭菜，做一件细小的事，都是光荣的。副站长尚朝法有一个五岁的小孩，看见路过的一个战士衣服上有个洞，双手抱住战士的腿说：“叔叔，快让我妈妈给你补补好！”不补好就不放他走。四十多岁的老炊事员陈广未探家归来时带了一袋石膏，是谁托他买的吗？不是，原来他想到站上石膏不多了，高原上新鲜蔬菜又少，没有石膏就做不成豆腐，就这样，他主动地买了六十斤。远走数千里，从安徽涡阳多次转车，背上扛下，未花分文运输费。象陈广未这样关怀过往部队的事例还有很多。人们称赞长草沟兵站说：“粗菜淡饭情意重，风天雪地暖人心。”
    这个兵站在创造四好运动中，就以这样辛勤的劳动获得了部队的赞扬。去年就收到五百多封表扬信，人们称它为盛开在青藏高原上的“兵站之花”，有一封表扬信中热情地写了一首诗：
    “山藏猛虎水养龙，
    长草沟里出英雄，
    四好兵站春意浓，
    今日别去千秋颂！”
〖-ZW/正文〗
