〖ZQ/总期〗4552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏哈托法西斯军人政权残酷压榨下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼人民陷于水深火热中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏哈托法西斯军人集团实行的祸国殃民的反动政策，使印尼经济情况急剧恶化，工厂纷纷倒闭，失业工人不断增加，印尼劳动人民处于水深火热之中。
    印尼法西斯军人政权在向美国和其他帝国主义大肆出卖民族利益和主权的同时，采取滥发纸币，增加税收的办法，对人民大肆搜刮，以弥补其财政上的亏空。据报道，印尼反动当局最近发行了票面为五千盾和一万盾的巨额大钞，目前印尼通货发行量已达二千亿盾。从去年年底以来，印尼通货发行量又增加了一百八十多亿盾。由于通货膨胀，加速了物价的飞涨。根据官方的大为缩小的数字，印尼九种基本物资的价格指数正在迅速上涨，一九七○年二月比一九六九年十二月底上涨了百分之十一点五。印尼各种苛捐杂税名目繁多，税收占预算总收入的百分之九十多，间接税比去年增加了百分之四十九。
    通货膨胀和外国商品充斥市场，使印尼民族工业受到很大打击，工厂纷纷倒闭，失业工人不断增加。三宝垅原有四十四家香烟厂，目前开工的仅剩下四家。北苏门答腊皮革工业工厂，能维持门面的也只有四、五家。中爪哇库杜斯原有的二百多家香烟厂的百分之八十已经倒闭。很多纺织厂也纷纷倒闭。工人大批失业，设在丹戎埃宁地区的一家煤矿公司由于欠债太多，一次就解雇了一千一百名职工。安塔拉通讯社最近承认，印尼目前失业人口有五百万人。另据报道，印尼失业和半失业人口目前已近两千万人。
    在法西斯军人政权的残酷压榨下，占印尼人口百分之七十五的农民，生活更加悲惨，百分之六十的农民没有土地。原来是丰富产米区的西爪哇因德拉马尤，在七十万人口中，就有五十万人处于饥饿状态。北苏拉威西的塔劳特和纳努萨地区最近有一百多人因流行病死亡。南苏拉威西洪水泛滥，三千公顷稻田被水淹没，大批灾民流离失所。
    印尼军方控制的反动报纸《武装部队报》不久前透露，印尼国防与安全部的一个官员承认，印尼法西斯政权大肆吹嘘的所谓“五年建设计划”遇到了许多障碍。印尼《罗盘报》也不得不承认，由于通货膨胀和物价飞涨造成的资金周转困难，印尼许多企业倒闭，商业萧条。（新华社）
〖-ZW/正文〗
