〖ZQ/总期〗4552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王致电哈蒂妮・苏加诺夫人吊唁印尼前总统苏加诺逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十七日电 据朝中社报道，正在朝鲜民主主义人民共和国进行国事访问的柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王就印度尼西亚共和国前总统苏加诺的逝世给哈蒂妮・苏加诺夫人的唁电，电文如下：
    雅加达
    印度尼西亚共和国政府转交哈蒂妮・苏加诺夫人
    我得悉苏加诺总统阁下逝世的消息后深感悲痛。
    我代表正在进行反对美帝国主义的斗争的高棉人民，并以我个人的名义，向您和向不幸逝世的可尊敬的总统的亲爱的子女，表示最深切的慰问。
    我们高棉人永远不会忘记苏加诺总统是使印度尼西亚人民同高棉人民联结在一起的友谊和反帝的战斗团结的伟大缔造者。在这悲痛的时刻，我们以尊敬的心情悼念他。他在历史上是印度尼西亚的解放、独立和统一事业中的一位真正的英雄，是反对帝国主义、反对新殖民主义的不屈不挠的战士。
    我向你转达你的忠实的朋友、我的夫人莫尼克对你的深情问候。
    柬埔寨的诺罗敦・西哈努克
    在对朝鲜民主主义人民共和国进行国事访问期间于平壤
〖-ZW/正文〗
