〖ZQ/总期〗4552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相致电哈蒂妮・苏加诺夫人吊唁印尼前总统苏加诺逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十七日电 据朝中社报道，朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成二十一日致电哈蒂妮・苏加诺夫人，对印度尼西亚共和国前总统苏加诺博士的逝世表示哀悼。电报全文如下：
    雅加达
    哈蒂妮・苏加诺夫人
    得悉苏加诺总统逝世的噩耗，我代表朝鲜人民，并以我个人的名义，对你和已故者的孩子们表示深深的哀悼。
    苏加诺博士从早年起就以其一生致力于国家的独立和人民的自由幸福，并且作为一个杰出的反帝爱国战士和印度尼西亚共和国总统，对亚洲、非洲、拉丁美洲人民的反帝解放斗争作出了贡献。
    苏加诺博士在加强朝鲜和印度尼西亚人民之间在反帝反美共同阵线上的友谊和团结方面起了巨大的作用，并且是朝鲜人民的亲密朋友。
    虽然苏加诺博士逝世了，但是他立下的崇高的斗争功劳，将永远留在人民的记忆里。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁首相 金日成
    一九七○年六月二十一日于平壤
〖-ZW/正文〗
