〖ZQ/总期〗4552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对刚果人民共和国进行了友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军事代表团离布拉柴维尔回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/访问刚果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔二十六日电 中国国防部副部长粟裕和由他率领的中国军事代表团，对刚果人民共和国进行了七天的友好访问后，二十六日上午乘飞机离开布拉柴维尔回国。
    前往机场送行的有：刚果人民共和国国家人民军总参谋长雍比，国家人民军副参谋长齐卡―卡巴拉，国家人民军调查和通信司令伊亚博・加斯东和空军司令罗沃埃佐等高级军官。
    中国驻刚果人民共和国大使王雨田以及一些友好国家的外交使节也到机场送行。
    二十五日晚上，王雨田大使为粟裕和由他率领的中国军事代表团举行了招待会。刚果国家人民军总参谋长雍比，国家人民军陆军司令萨苏―恩格索，国家人民军副参谋长齐卡―卡巴拉，国家人民军陆军副司令穆亚西波索・帕斯卡尔等高级军官和官员出席了招待会。招待会充满了热烈友好的气氛。
    二十五日下午，粟裕副部长和由他率领的中国军事代表团拜会了国家人民军总参谋长雍比。他们进行了亲切友好的谈话。
    在访问期间，粟裕副部长和由他率领的中国军事代表团二十二日晚应邀出席了刚果国家人民军最高司令部举行的宴会。二十一日上午，他们应邀观看了刚果航空俱乐部伞兵突击队的跳伞表演。当中国代表团出现在群众面前时，刚果朋友高呼：“中国万岁！”“毛主席万岁！”
〖-ZW/正文〗
