〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤正义呼唤良知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱玲孤身斗歹徒引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/雷正金/张爱民/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智猛雷正金张爱民本报记者何鸣鸿
    □邱玲为何关键时刻能站出来？她说：“军装告诉我应该这样做！”“我相信得道多助，失道寡助，正义终将战胜邪恶。”
    □在与歹徒的搏斗中，邱玲显示了我军战士大无畏的革命英雄主义气概。她用自己的鲜血唤起了民众的正义感和良知。那位“遵从”歹徒的“命令”，不敢把车开到派出所的司机跪着忏悔说：“我枉为一个男子汉……”
    □社会各界人士对邱玲的关怀和爱戴表明：正义和道义的力量是巨大的。维护社会的安定和秩序人人有责。军队在精神文明建设方面一定要走在全社会前列。
    车上的男子汉们哪里去了？
    在邱玲见义勇为孤身斗歹徒的英雄事迹被人们广为传颂的时候，许多人都不由自主地发出这样的疑问：“车上的男子汉们哪里去了？”这个诘问是如此沉重，沉甸甸地压在每个良知未泯的人的心头。联想到许多类似的事情，我们不能不对邱玲的英雄行为进行更为深入的思考和反省。
    本来，在邱玲所乘坐的中巴公共汽车上有20多人，其中不乏精壮的男人。歹徒进行盗窃的对象也是一个男人。可是，面对穷凶极恶的持刀歹徒，只有邱玲一个21岁的瘦弱女子大义凛然地站了出来，大吼一声“抓歹徒！”并与数倍与己的歹徒进行殊死搏斗，终因寡不敌众，身中3刀，血染军衣。
    如果说，在与歹徒搏斗的现场，一些人因为担心危及个人的生命安全而不敢与邱玲一起挺身而出的话，那么，在邱玲的英雄事迹已经被新闻媒体广泛宣传之后，寻找当时在车上的“目击者”却仍然很困难的现实，就更让人深思了。新闻工作者在元旦期间，辗转数十公里，费了许多周折，在当地老乡的帮助下，才找到了迄今为止惟一的现场见证人。
    特别让人气愤的是，那位在车上被扒窃同时又被歹徒殴打的当事人，直到今天也没有公开露面。
    事发后，中巴司机不仅没有去公安机关报案，还怀着侥幸心理，冲洗掉车上的血迹，企图躲过公安机关的调查。第二天，仍然上路“做生意”，继续跑车。直到被公安人员查获拘留。
    当问及为什么要这样做的时候，司机郑永华说：“荷包仔（指歹徒）经常坐我的车，不买票，我们做旅客运输生意，每天奔跑在这个路段上，得罪他们以后就难办了。”
    也许，司机说的是实话，他的担心不无道理。社会治安问题是一个综合性的大课题，也不是本文要探讨的主要内容。问题在于，人们在从个人的利益角度对自己的行为作出辩护的同时，忽略了一个基本的实际，歹徒从本质上说，内心是虚弱的。正如许多歹徒在自供中所言，对敢于站出来向他们的犯罪行为作斗争的人，他们既恨得要死，又怕得要命。一旦有人勇敢地站出来与他们作斗争，他们就会落荒而逃。伤害邱玲的罪犯钟旺兴被抓获后说：“能够补救的话，我愿意卖掉家里的稻谷赔给邱玲，弥补我犯下的罪过。”
    人民军队英雄主义的感召力
    邱玲为何关键时刻能站出来？她说：“军装告诉我应该这样做！”邱玲所表现出来的革命英雄主义和压倒邪恶的浩然正气，给歹徒造成心理上的巨大恐慌。她也用鲜血和美丽的青春为代价，谱写了一曲正气歌。教育和感化了众多的群众，他们无不感慨：关键时刻，还是解放军过得硬。邱玲有很好的思想基础，她认为，爱人民、为人民始终都是革命战士的本色。当时如果不站出来，就有愧于子弟兵称号，成为军人的耻辱。她还认为，不可能人人成为英雄，但人人都要有一点革命的英雄主义精神。和平时期，革命战士为捍卫群众的利益和生命安全勇斗歹徒，和战争年代董存瑞舍身炸碉堡、黄继光奋身堵枪眼，有着同等重要的意义。即便邱玲在车上一度处于孤立无援的境地时，她仍保持着坚定的信念。她说：“当时我并不感到孤独和害怕。尽管车上有的人麻木不仁，视而不见，但我相信得道多助，失道寡助，正义终将战胜邪恶。”
    邱玲负伤之后，乘客们主动上前搀扶起她，纷纷用纸巾、烟丝、布绳为她止血。一个普普通通的农民闻讯赶来，主动拦车和带路，把邱玲急送医院抢救；附近的老百姓，迅速记下歹徒的面貌特征并跑到派出所报案；当地派出所闻讯，当即布下天罗地网，很快将歹徒捉拿归案。
    邱玲见义勇为的消息不胫而走。当地的党和政府领导，迅速赶到医院看望邱玲。无数群众给当地司法机关来信来电，要求严惩犯罪分子。几乎是在同一天，广州地区的所有报纸、电台、电视台，都在显著位置和黄金时间报道了邱玲的事迹。当天的《广州日报》、《南方日报》和《羊城晚报》等被读者买光。短短几天内，新闻界收到几百封（次）的读者来信来电，其中有干部、工人、农民、学生和军人，有个体老板、的士司机和打工妹。这些来信来电，一方面表现出了对邱玲极大的赞赏和关怀，另一方面也对犯罪分子的凶残表示了极大的愤慨，对整个社会风气表现出了热切关心和希望。一批又一批的普通群众自发赶到医院慰问邱玲。一个曾经与拦路抢车的歹徒搏斗过的的士司机说，邱玲受到社会各界群众的尊重和爱戴，说明社会主流是好的。人间有正气，我们的社会环境肯定会更好。
    邱玲的壮举唤醒了很多人的良知。中巴司机郑永华被查获拘留之后，跪下来向邱玲谢罪：“我不怕好人怕坏人，不帮好人帮坏人，结果伤害了好人。比起邱玲，我枉为一个男子汉！”一个犯抢劫罪的犯人，在狱中读到邱玲的事迹后，表示要悔过自新，重新做人。一个青年给邱玲写信说，想起有一次我看到别人遇难佯装看不见的过程，很长时间我都在夜里做恶梦。今后再遇到这样的事，哪怕是掉脑袋，也要像你一样站出来。
    邱玲的壮举鼓舞和教育了成千上万的人。广州军区有关部门几天内收到100多封（次）来信来电，说从邱玲身上，看到了更大的希望。一位个体老板来信说：如今有的人愿意出钱出物帮别人，就是不愿意冒生命危险帮别人，各人顾各人，其结果害了别人，也最终会害自己。一个人应当怎样为人处事，邱玲给我们上了生动的一课。
    全社会呼唤千千万万个邱玲
    邱玲成了岭南家喻户晓的英雄人物，得到了应有的荣誉：广东省军区给她荣记一等功并报请广州军区授予“优秀士兵模范”称号；广州军区树她为学雷锋标兵并推荐她参加了全军学雷锋先进典型代表座谈会；广东省妇联、团委和广州市妇联、团委，分别授予她“三八红旗手”和“新长征突击手”荣誉称号，同时作出关于开展向邱玲学习活动的决定；广州市一些大专院校和中小学校，纷纷要求邱玲去作报告；事件发生地韶关市的文艺单位，专门为邱玲撰写了歌曲和快板书等文艺节目。
    作为战士，邱玲也为部队赢得了良好的声誉。大量来信来电赞扬部队是一所大学校、大熔炉，培育了邱玲这样的好战士、女英雄；赞扬部队在社会主义精神文明建设中走在前列，发挥了带头和示范作用。
    部队指战员也从邱玲英雄事迹引起的巨大社会反响中看到了人民军队在群众中的崇高威望和荣誉。大家纷纷表示，要向邱玲学习，像爱护自己的眼睛一样珍惜军队的荣誉，不惜用鲜血和生命去保卫人民的生命安全，为在精神文明建设中走在全社会前列作出自己应有的贡献。
    人们肯定邱玲，是一种奖赏，也是一种呼唤――我们的社会风气要从根本上好转，需要千千万万个邱玲。在广州地区军民座谈会上，来自社会各界的代表说：转变社会风气，仅有一个邱玲是不够的。人心齐，泰山移。人人都有正义感，个个从我做起，歪风邪气才能镇住。广东电台和电视台在青春热线和社会纵横、城市话题节目中对此展开专题讨论，反响强烈。一位观众写信说，人人都不怕鬼，敢于斗争，鬼就不敢露脸了。很多市民自发捐款，要求扩大见义勇为奖励基金，以弘扬正气，造福社会。
    邱玲，我们与你同行！
    （题照摄影：付玲）
〖-ZW/正文〗
