〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了望哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/了望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缉毒英雄尹铭志受表彰
    近日，公安部和云南省公安厅党委分别作出决定：追认去年8月3日在云南边境缉毒斗争中壮烈牺牲的武警云南德宏边防支队章凤边防工作站副班长尹铭志为革命烈士、中共正式党员。（甘羽）
    川藏线兵站官兵吃上新鲜菜
    横卧冰峰雪岭之间的川藏沿线兵站官兵，经过近10年艰苦创业，改写了“高寒区不能种菜”的历史，蔬菜自给率达到了80％以上，使过往汽车官兵和进出藏的边防将士，餐餐都能见到“绿色”。（张德丰、刘道国）
    丹东边防官兵昼夜破冰排险
    今年春节期间，因受冷空气的影响，致使鸭绿江流域出现了百年不遇的特大冰灾，给中朝边境地区人民财产和生活造成重大损失。灾情发生后，丹东边防巡逻艇支队官兵迅速出动，昼夜破冰排险，救出10多名中朝遇险边民。（辽边政）
    大冶市领导为边防军人解难
    湖北省大冶市领导十分关心边防军人的生活疾苦，去年以来，他们先后为本市43名生活困难的边防军人家庭发放了救济金，为12名下岗的官兵家属重新安排了工作。
    （石文敏）
    某边防连官兵建功世界屋脊
    驻守在帕米尔高原上的某边防连官兵人人练就了一身过硬的执勤本领。近年来，官兵们先后追捕越境逃犯20多名，配合公安机关破获走私案件10余起。（李孝义）
    145医院为海防部队巡诊
    春节刚过，145医院就派出医疗小分队，赴驻海岛部队巡诊，送医送药，受到了海岛官兵的赞扬。（李金格）
    宁德查获一批走私旧汽车
    2月14日凌晨，福建宁德边防检查站在樟港码头从一艘外籍货轮上查获42辆走私旧汽车。（黄欣祥）
    某仓库为海岛部队检修装备
    济南军区某仓库长期坚持为驻岛边防部队义务检修装备，为基层海岛一线培训油料装备检修技术人员300多名，解决了边海部队油料装备不能及时修复无技术专业人员的老大难题。
    （贺仁贵）
〖-ZW/正文〗
