〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加强工作指导上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大对实际工作指导的力度，是今年军报宣传的一个重要指导思想。搞好部队实际工作的宣传，使之更有指导性、贴近性和可读性，既是报社编辑的事，也是广大通讯员的事。
    加强对实际工作的指导，主要是加大对工作经验和工作典型的宣传力度，并力求在这两个方面的宣传上更贴近部队实际，更有针对性和指导性。
    要宣传好，先要学习好。作为军报的通讯员，必须认真学习邓小平理论和邓小平新时期军队建设思想，学习党中央、中央军委的决策和指示，当前特别是要深入学习十五大精神。只有吃透中央和中央军委的精神，我们才能胸有全局，才能站得高，看得远，才能明确宣传方向和宣传重点，也才能掌握对部队工作指导的主动权。当然，这种学习，并不单指坐下来学文件、钻书本，也指在掌握上级精神的前提下，对部队实际的研究和探索。这样，对上级精神清楚明白，对部队的实际了如指掌，就可避免“情况不明决心大”的盲目性，从而使得对实际工作的指导性建立在更加可靠的基础之上。
    在重点、难点上下功夫，是加强工作指导的关键一环。要使重点问题真正在宣传分量上重起来，不仅要看报道数量的多少，更要看所抓的问题的重要和指导的正确有力。在搞好对重点问题报道的同时，也应下气力增强对难点的关注。难点问题是部队最关心的问题，某一难点问题的解决，本身就是一条指导性很强的经验。然而，宣传的重点、难点的选择和把握，需要我们在深入基层、了解基层官兵的前提下才有可能。秀才不出门，不可能全知天下事，特别是基层事，更不可能准确地掌握宣传的重点和难点。
    加强对实际工作的指导，就要注重加强工作典型的宣传报道。综合宜少，典型宜多，这是我们一贯的宣传指导思想。一个先进集体，一个英雄人物，一条典型经验对部队的指导作用是不可低估的。这就要求我们，典型一定要抓得准，立得住，推得开。典型事迹要宣传，同时要加大对工作典型宣传的分量。
    这里，还要明确一点：要加强对工作的指导性，必须注意压短篇幅和注重时效。指导，应是及时的指导，“马后炮”式的“指导”势必削弱其指导性，因此，有重大指导意义的报道，要快采快写快发，切实保证其鲜活引人。长文章读者没时间看，不看自然也谈不上指导。怎样使有指导性的报道既快又短？办法之一，就是多写跟踪报道，少写算总账的报道。报道与工作同步进行，速度自然就会加快；避免了算总账，也就容易短了。同时，要把工作指导性和可读性紧密结合起来，努力做到既有很强的指导性，又有很强的可读性。
    新的一年，让我们编辑与广大通讯员共同努力，在加强工作指导上打一个漂亮仗！
〖-ZW/正文〗
