〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤应重“勤”与“俭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤应重“勤”与“俭”
    ●傅家振
    人们常说，后勤就是服务。怎样才能搞好服务？笔者认为，重要的是要做到“勤”与“俭”。
    古话说，“天道酬勤，勤能补拙”。现代条件下也不例外，要想管好用好有限的军费，在过紧日子中有所作为，就得在“勤”字上下功夫。一是要勤于学习和思考。管理工作是一门学问，尤其是在资金投入上，既要量财而出，更要科学合理。要做到勤学习、勤思考、勤分析，努力增长才干，掌握市场经济条件下的后勤管理方法。二是勤于调查和实践。后勤系统门类繁多，从衣、食、住、行、医，到各种装备的技术保障，件件关系到官兵生活和部队战斗力。所以，后勤人员必须勤调查、勤于研究，亲身感受基层官兵生活，通过解剖麻雀，知道部队所需，从而提高服务质量。三是勤于解难和服务。基层部队特别是边海防、小远散单位，生活上的难题还比较多，有些部队夏天缺水，冬天缺暖，后勤人员应当主动为他们排忧解难，做到想部队所想，急部队所急，帮部队所需，不解决困难不撒手。
    所谓“俭”就是生活俭仆，办事节俭。后勤是管钱管物的部门，容易受社会不良倾向的影响，因此一定要倡俭戒奢，以俭为荣，为部队当好家理好财。一是要保持清正廉洁，正确把握物质利益原则，树立良好的职业道德，正正派派当家，清清白白理财，绝不能出现公私不分、化公为私的现象，更不能“近水楼台先得月”。二是要有过紧日子的思想。做好“少米之炊”，要懂全局、知下情、会筹划，善于协助各级党委和首长当家理财，把好经费开支使用的计划关、决策关、审计监督关，保证有限的经费用在刀刃上。三是要严守法规，自觉维护财经纪律，照章办事，依法理财，不批“关系钱”，不给“私情物”，从制度上杜绝各种浪费现象的发生；要敢于抵制“理财不经心，管物不用心，浪费不痛心”的行为，形成“以艰苦奋斗为荣，以奢侈浪费为耻”的良好风气。如果上述几点都坚持做到了，后勤工作就一定会有很大的起色。
〖-ZW/正文〗
