〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红镜头》展现领袖风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红镜头》以当年毛泽东、周恩来的专职摄影记者杜修贤跟随领袖拍摄的530余幅珍贵的照片为线索，真实而生动地再现了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等领袖人物在中国政治舞台上的一幕幕精彩的活动画面；展示了领袖们在各种国事活动中各具特色的英姿和风采。军旅女作家顾保孜根据杜修贤回忆撰写的30余万精彩文字，使本书不仅具有珍贵的收藏价值，更有了极强的可读性。
    杜修贤跟随领袖摄影16年，是从事领袖专职摄影时间最长的一位著名的摄影记者。他的这一身份，使他得以在一段较长的时期里，将毛泽东、周恩来等领袖人物所从事的各种活动较为完整地拍摄并保存下来，使他有条件目睹并拍摄下许多特殊历史环境下的特殊画面。特别是他为毛泽东、周恩来等老一辈革命家留下了大量的晚年照片，用镜头描绘了比任何时候都更富有深刻意义的历史画面，记载了共和国第一代领袖的最后岁月，其中也记录了其他政坛风云人物的最后瞬间。本书的出版，不仅向世人重现了一幕幕令人难以忘怀的历史，更让人从中寻找那些值得珍视的传统和发人深思的过去。让历史告诉未来，这是本书出版的意义所在。
    辽宁人民出版社为《红镜头》的书刊名称进行了商标注册，辽宁单为一种书的书名做商标注册，这在国内还是首例。
    （《红镜头》辽宁人民出版社出版）
〖-ZW/正文〗
