〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “争取一分钟的时间，就多做一分钟的工作”
    周恩来对所处理的每个问题总要问个一清二楚，否则他就不批这个文件。除要求主管秘书必须做到外，有时他亲自打电话给当事人，对某些重大问题，不管深更半夜，有时将主管部门领导请来。不管你是什么部长，还是将军，晚上也要从被窝里拉了来，因此，有些人对秘书们有意见。陈赓大将就这样被叫来过。
    周恩来的一生可以说是全心全意为人民服务的一生。他为国为民呕心沥血，日夜操劳，极少休息。邓小平有次在接受意大利的一位女记者时说过：“周总理是一生勤勤恳恳，任劳任怨工作的人，他一天的工作时间总超过12小时，有时在16小时以上，一生如此。”平日里，周总理担心我们这些在他身边的工作人员，为了照顾他的休息而耽搁事情，曾多次告诫我们：“不论我在吃饭、开会、接待外宾、与人谈话，有急事要找我，不要回避，就是我休息了，也要叫醒我。”“争取一分钟的时间，就多做一分钟的工作。”几十年来，他就是这样分秒必争、废寝忘食地工作。是什么力量支持着他如此忘我地工作呢？他在一次接见外宾时说：“在漫长的中国革命战争中，有许多同志都牺牲了。为了把牺牲了的同志的工作承担起来，我们活着的人要加倍地工作。我每天都以此激励自己。”工作对他来说，是生活的第一需要。他要求他的办公室要做到24小时值班，说：“我国的夜晚是西方的白天，西半球的事情，往往发生在我国夜晚。白天，我们的职能部门都在上班，有些问题反映得很快，工作不会间断。晚上呢，全都睡觉了，我这个总理办公室就要值班，要像雷达一样‘全天候’地工作。”
    （《军事历史》1998.1陈宇文）
    严守机密的楷模
    保密有个特点，一件事100人知道，1人泄密，其他99人的保密也就无用了。千军万马的军事行动有1人泄密，那就难免人头滚滚，尸骨遍野。因此，毛泽东说：保守机密九分半不行，九分九也不行，非十分不可。周恩来常说：“一些事情不让无关的同志知道是革命利益需要，不涉及信任问题。调到军委机关就是最大的信任。譬如，我们在敌占区的秘密活动和情报关系，知晓范围应越少越好，不告诉你，绝不是不信任，道理也无须多说，不言自明。”在周恩来身边工作，要严格遵守纪律，该问的就问，不该你知道的你就不要问。作为军事秘书，就不能随便与其他业务秘书交谈情况，因为那不关你的事，不能犯自由主义。周恩来本身首先就是严守党和国家机密的模范。
    周总理的保密观念极强。他离开办公室，往往亲自锁办公室门，并且自带钥匙。他有一个小铁柜，资料看完后，就亲自锁进去，把钥匙装进自己的口袋里，非常严谨。他出国访问，就把保险柜的钥匙用铅印封好，交给邓颖超大姐暂时保存，回来后，再把钥匙交还他。
    （《军事历史》1998.1陈宇文）
    周恩来善于对联卓异不凡
    周恩来从小酷爱古典文学，他善于撰联，卓异不凡。12岁那年，一日到同学何履祯家玩，何的爷爷是富有正义感的私塾先生，他见周恩来思维敏捷，谈吐得体，便出了一个上句让他对：不为列强之奴仆。
    周恩来深为老人忧国忧民的精神所感动，遂提笔对出下句：誓做中华之主人。
    何老先生夸奖说：“周生年少而有大志，奇才，奇才！”
    周恩来在天津南开学校读书期间，与王朴山同学并肩战斗，投入反帝、反封建的革命活动，后来王朴山去日本留学，临别时周恩来书联相赠：
    浮舟沧海；立马昆仑。
    对联寄语志同道合的好友，今日“浮舟”东渡“沧海”，来年学有所成归来，驰骋疆场，抗御外敌，振兴中华。此联气势恢宏开阔，格调沉雄慷慨，感染力极强。
    周恩来在南开读书时还撰写过一副自勉联：
    与有肝胆人共事；从无字句处读书。
    “有肝胆人”即有远大理想、抱负的人，讲的是处世之道；“无字句处”即社会实践，把书本知识和社会实践结合起来，讲的是读书之法。此联将怎样交友、如何学习的道理讲得精辟透彻，颇富哲理性。
    1939年7月，冼星海在延安首次指挥演出《黄河大合唱》，周恩来为此题书一副对联：
    为抗战发出怒吼；为大众谱出呼声。
    语言直白，感情真挚，触景生情，笔力千钧，直抒胸臆，意气豪迈。
    1962年3月，周总理在中央财经小组会议上提出一个口号，恰是一副对联：
    先抓吃穿用；实现农轻重。
    短短10字，概括了经济建设方针，言简意赅，朴实无华，透彻清楚。
    （《中国青年报》1998.2.7启文文）
    美海军舰队兵力编组形式
    美国海军舰队的兵力编组形式主要有两种：一是行政编组，又称舰种编组，这种编组形式是将同类舰艇和部队编在一起，以便进行日常行政管理、训练和维修保养。行政编组所辖兵力一般保持相对稳定，分为三级，即司令部、大队和中队。大队和中队的编号均按奇数编排。如太平洋舰队水面部队司令部下辖的第1、第3和第5巡洋舰――驱逐舰大队，而第1巡洋舰――驱逐舰大队则辖有第5、第13、第23驱逐舰中队。太平洋舰队按行政编组下辖6个司令部，即水面部队司令部、舰队航空兵部队司令部、潜艇部队司令部、陆战队部队司令部以及训练司令部和后勤司令部。
    二是任务编组，又称特混编组，这种编组形式是为了作战、训练、学习和某项特定任务而组成的一种混合舰队，它只负责所属兵力的战役、战术指挥，不涉及其行政事务。任务编组无固定的编组形式，所需兵力均视需要从各有关行政编组中抽调，任务完成后归建。任务编组分为五级，即特混舰队、特混编队、特混大队、特混小队和特混分队。太平洋舰队所属各特混舰队的番号均采用1、3、5、7等单数；大西洋舰队则采用2、4、6、8等双数。特混舰队下属的各特混编队的番号都用两位阿拉伯数字表示，每一个小数点表示一个级差。特混小队下辖的特混分队的番号，仅在表示特混小队的阿拉伯数字后面加一个数字即可，中间不加小数点。比如：75.1.21，表示第7舰队的第5特混编队的第1特混大队的第2特混小队的第1特混分队。
    （《人民海军》1998.2.5王国怀文）
〖-ZW/正文〗
