〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞天舒和她的《生命河》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今活跃的文坛中，像庞天舒这样具有强烈的英雄情结、执迷于战争和历史、并能游刃其间，构建起自己独特的小说世界的青年作家，是颇为少见的。
    如果说，《落日之战》是她对历史深入思考的结果，那么，《生命河》则是她经过十余年酝酿的心血之作。这部大气、厚重、荡人心魄，且充满浪漫气息的作品，背景广阔，笔力雄健，铜琶铁琵中有丝竹之音，大风猛士里有柔和静美。
    这部作品也是庞天舒对战争、军人、血与火本质认识的结果。作品的主人公是一个有着强烈英雄情结的纳西族实习女军医帕美。她来到硝烟弥漫的南国丛林后，与侦察队长孟铁川相爱。战争结束后，当帕美得知不能和心爱的人结合，便悄然西去雪域高原，找寻她理想中的永恒。20年后，已成为人类学家的帕美在南海某岛与登岛演习的陆军少将孟铁川重逢，爱的记忆和事业的冲突，使他们不得不在理智与情感的风暴中进行艰难的选择。
    庞天舒温和柔静，但骨子里似乎总有一种铁血的躁动。这部《生命河》便是她的一次淋漓尽致的宣泄，也让我们领会到了她对战争、爱情、生命和大自然的独特而奇异的感受。
    她认为，战争就是童话，那从血火中迸发的光荣与梦想，胜利与荣耀，憧憬与热望无不飘逸着瑰丽的童话色彩。但她希望战争是这颗星球上的最后的童话。
    当问及今年的打算时，她说，她的另一部长篇小说《王昭君》即将出版。另外，她去年去罗布泊考察后写的《罗布泊――死亡之海探秘》已快杀青，她在这部书中将揭示那块神秘之地的历史。其次，她还计划写两部长篇小说，一部写古代战争，一部写现代战争。
    诚如她说，今天，面对那些冠以高技术的兵器，面对发生在世界某一隅的局部战争、武装冲突，面对人类和她自身的古老情怀，不能不走上人类学的阶梯。
    趟过《生命河》的庞天舒，已经成熟而理智，她在历史和战争间开掘出的文学天地，会日益广阔。
    （长篇小说《生命河》解放军文艺出版社出版）
〖-ZW/正文〗
