〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好汉应提当年勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司树廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老首长，是一位久经沙场的老红军。每次探望他时，他总是情不自禁地对我讲述战争年代他和战友们骁勇善战、出生入死的不凡经历。每次讲完后，又总是话锋一转，轻叹道：“好汉不提当年勇喽！现在是和平时期，往事不足挂齿。”可我每次听完他豪气飞扬的谈话，总是心潮起伏，热血沸腾，细细品味过后，觉得思想上受到了巨大的鼓舞和震撼。
    人生旅途，许多人都有过五关斩六将的辉煌，也有败走麦城的遗憾。辉煌也好，失败也罢，都是一定历史条件下的产物，都是过去的一页。笔者认为，时常对往事做一些追忆、反思，认真总结经验，吸取教训，温故而知新，无论从哪个角度讲都是大有裨益的。
    人们常用“好汉不提当年勇”的话，来奉劝那些对曾经有过辉煌经历又总是炫耀不已、躺在功劳簿上睡大觉的人。应该说，针对骄傲自满的苗头提出善意的劝告，是无可非议的。但从另一个角度思考，如果讲自己辉煌的过去是为了鞭策自己、激励他人再创新的辉煌，则是应该大力提倡的了。“当年勇”中包含着许多经验、勇气和谋略，反映了一个人乃至于一支部队的精神境界和道德风范。经常提一提，可以给人以激励和感染，抖擞精神，重振雄风。尤其在市场经济飞速发展的今天，人们的工作、生活条件变了，面对的新情况新问题也不断增多，人们的思想观念和思维方式也随着形势的发展在不断变化。但无论怎么变，中华民族的传统美德没有变，共产党人全心全意为人民服务的宗旨没有变，人们追求真善美的基本价值取向没有变。战争年代，无数仁人志士甘洒热血写春秋，形成了我党我军激励后人的光荣传统；和平时期，各条战线上的热血儿女，为铸就我们伟大的事业而努力奋斗。真正的共产党人始终恪守做人的基本原则，对过去的荣誉倍加珍惜，绝不让流俗时弊玷污灵魂，始终保持着革命的朝气，为党的事业奋斗，其精神可歌可泣。诸如此类的“勇”，经常提一提，对后来人是很有教育意义的。人们总是从总结过去中开拓未来的。形势在发展，社会在进步，如何使自己适应时代的潮流，是需要认真思考的人生课题。经常回忆一下自己所走过的道路，用我党我军的宝贵历史和精神财富激励自己，教育后人，振奋精神，再创辉煌，对于走好人生之路，完成伟大的事业会起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
