〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传边管政策服务边贸交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区着力提高军民正确处理边境事务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：为方便中外边民友好交往、服务边贸，云南省军区春节前夕开办了为期两周的边境管理集训班，组织基层边防主官认真学习有关边境管理的规定，并专门组织了边境出现情况如何正确处置的模拟演练。
    在此基础上，省军区各边防部队会同驻地党委政府，积极向边疆各族人民群众宣传国家边境管理政策和法规，帮助边民树立国家、国土、国界意识，向他们传授依据政策和法规正确处理边境事务的方法。省军区边防部队还组织工作队，深入大山深处走村串寨，挨家挨户进行宣传，针对驻地少数民族群众不通汉语的问题，他们将《宣传教育提纲》用少数民族语言录制音像磁带，通过广播、电视进行宣传。
    深入、扎实的宣传教育活动，帮助边民树立了边境管理政策观念。边民普遍反映：通过解放军的宣传，我们知道该怎样按政策和法规办事了。
〖-ZW/正文〗
