〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方改革必然惠及军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表对政府机构改革充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用辩证法观察事物往往看得更远，更全面。林永年代表谈到，政府实行机构改革，势必波及部队。军转干部的安置难、军嫂下岗增多等问题会随之而来。对这些新问题、新情况，视而不见，撒手不管，固然不对。但任何事物都是利弊共存，得失并蓄。地方安置军转干部越来越难，这就为军队干部提出一个严峻的挑战：怎样提高自身的素质，靠自己的才干闯天下？这就逼迫每一个军队干部要学会“两手”：既有适应军队建设的高超武艺，又掌握适应地方经济建设的一技之长。赵拴龙代表说，军嫂下岗肯定是件麻烦事，但从另一个角度看，它又逼着军嫂在市场经济大潮中尽快学会“游泳”，提高生存能力。什么叫再就业？什么叫有工作？有人提出“凭劳动挣钱”就是就业，就是工作，这比原来只有进国营单位才是工作的单一择业观无疑是一个很大的进步。
    怎样看待地方改革，归根结底是如何正确对待个人利益的问题。彭晓枫代表谈到，我们身边经常有这样的现象：一谈起社会的变革，往往是从宏观讲的道理清楚，碰到微观的实际问题糊涂；当旁观者评头品足时头头是道，轮到自己时就拐不过弯来；对事物发展的大方向真心实意拥护，一遇到具体问题就半信半疑。看改革，不能只从个人的好恶出发，要处理好整体与局部、国家与个人、地方与军队、长远与暂时的关系。这样，才能越看越有信心，越看越有劲头。
〖-ZW/正文〗
