〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙中山和中国近代史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑鲁南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙中山的历程》是一部了解和研究孙中山以及中国近代史的重要读物。
    在中国近代史上，孙中山先生代表着一个时代，他的革命精神在时间和空间上的影响，几乎连着中国近代史的整个过程。
    从1949年以来，已经出版的有关孙中山的著作已多达十余种，其中具有特色的也不少，有的写得还相当精彩，但是迄今为止还未见到一部具有较高学术水平、富有创见的成熟之作。为了适应广大读者的需要，解放军文艺出版社在荟萃了当代学者们的有关孙中山研究著作的精彩华章和回忆录中亲见亲闻的生动史实，按照特定的体例整理编辑了《孙中山的历程》。全书主题鲜明、线索清晰，谋篇布局合理，按历史顺序分为10卷，各卷既可以独立成篇，又能够连续成传。汇编在这部书中的文章，涉及孙中山一生活动的各个时期和各个方面，举凡他的家世、读书、生活、思想、行为、作风、交往、战斗等，内容丰富多彩，情节具体生动。主编尚明轩教授对该书的编撰工作力求通俗而又不失肤浅，态度严肃而又不乏生动。使该书不仅具有较高的学术价值和可读性，而且还赢得了广大读者的喜爱。
    孙中山先生逝世已经70多年了。70多年来，世界和中国的情况都发生了很大的变化，特别是当前，处于世纪之交的中国人民正在党的十五大的精神指导下，满怀信心地迈向一个新世纪。孙中山先生的奋斗历程、伟大业绩和革命精神，将永远鼓舞我们为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    （《孙中山的历程》解放军文艺社出版）
〖-ZW/正文〗
