〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪航程党指引〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团审议《政府工作报告》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告/军队建设/九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表共识：中国共产党永远是领导我们事业的核心力量，党的第三代领导集体治国安邦有能力，赢得了全国军民的信赖
    毛泽东同志在一届全国人大第一次会议的开幕词中指出：“领导我们事业的核心力量是中国共产党。指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”40多年后的今天，李鹏总理在九届全国人大第一次会议上所作的《政府工作报告》强调指出：“过去五年所取得的一切成就，都是在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国各族人民同心同德、努力奋斗的结果。”
    兰保景、马殿圣代表带来了部队驻地改革开放的大好形势。他们说，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，八届人大一次会议以来的五年，我国的改革开放和社会主义现代化事业，取得了有目共睹的成就：国民经济持续、快速、健康发展，科技、教育、文化事业取得新进步，国家实力和人民生活水平又上一个台阶。香港顺利回归祖国，一雪百年国耻，极大地振奋了民族精神。贾文先代表说，国家建设成就辉煌，军队建设也有很大发展。全军大力加强思想政治建设，积极贯彻新时期军事战略方针，现代条件下的防卫作战能力不断提高。我国第一部《国防法》的实施，标志着国防和军队建设进一步走上法制化轨道。
    新当选的基层代表王宪、王新风以亲身感受谈到：我们党对国家建设的领导，是依靠法律和人民代表大会这一根本政治制度来实现的。党的十五大提出的新的目标和任务，又将通过本届人大变成国家的意志。我国的人民代表大会制度不断完善，我们党的领导更加成熟。
    许多代表深情地说：在中华民族迈向新世纪的航程中，中国共产党永远是领导我们事业的核心力量。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，有能力带领我们战胜一切艰难险阻，到达胜利的彼岸。
    代表共识：党的第三代领导集体为我们国家和民族高举起一面伟大旗帜――邓小平理论
    史玉孝代表说，我们党非常重视理论指导。一个政党需要旗帜，一个国家和民族的发展也需要旗帜。十一届三中全会以来的实践已经证明，邓小平理论是指引我们不断夺取改革开放和现代化建设新胜利的行动指南。党的十五大确定把邓小平理论作为中国共产党的指导思想。高举起这面旗帜，我们建设有中国特色社会主义的伟大事业就有了方向，我们的国家也以一个更新的形象出现在世界上。
    杜铁环、樊根深代表参加会议前，刚刚调查了部队理论学习情况。他们说，党的第三代领导集体在旗帜问题上的高度自觉性和坚定性，充分表现在运用这个正确理论指导国家建设的实践中。我国的经济发展实现“软着陆”，取得了“高增长、低通胀”这样多年没有的大好形势，正是创造性地实践邓小平理论的结果。
    代表共识：研究新情况，解决新问题，开创建设有中国特色社会主义事业的新局面，党的第三代领导集体不断在实践中丰富发展邓小平理论
    本届人大召开前，全军部队正在开展服从大局、拥护改革的教育。朱永清、邓永良等代表的发言表达了部队广大官兵的共识：在推进社会主义现代化建设的进程中，马列主义、毛泽东思想需要发展，作为党的指导思想的邓小平理论也在不断发展。党的十五大在指导国家经济建设上，在深化国有企业改革、实行股份制和股份合作制等方面，都迈出了大胆探索的步伐，表明我们党在实践中不断丰富发展邓小平理论。
    汪潮海、郭凤岐代表说，任何理论的先哲都无法完全预知他身后的一切事物。党的第三代领导集体能够运用邓小平理论创造性地解决新时期的一系列重大建设问题，表明了他们的奋发有为和应对各种复杂局面的能力。尽管《政府工作报告》中也坦言工作中还存在不尽如人意之处，但国家有一个奋发有为的执政党，人民放心，社会安定，百业俱兴，伟大祖国前程似锦。
    代表共识：党的第三代领导集体，胸怀世界风云，具有很高的驾驭全局能力，在新的世界格局中，为我们国家赢得了一个大国应有的地位，创造了一个和平发展环境
    去年率海军舰艇编队出访东南亚三国的杨玉书代表说，五年来，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，我国坚持独立自主的和平外交政策，进行了卓有成效的双边和多边外交活动，中国的国际地位不断提高。这说明，在改革开放中带领我们前进的党中央领导集体，具有高屋建瓴、放眼全球的大视野。
    孙承军、赵新先代表在审议报告时谈到，去年以来东南亚金融危机波及许多国家，而我国人民币汇率稳定，保持了经济发展的良好态势；香港回归后，作为世界金融中心，经济仍保持稳健运行。从这些可以看出，我们党领导国家建设，善于审时度势，抓住发展机遇，显示了高超的驾驭和把握局势的才能。这样的领导集体，完全可以带领我们在跨世纪的征程中趋利避害，使我们国家更快地发展起来。
    代表共识：中国共产党对中华民族的命运负有崇高的历史责任，党的第三代领导集体完全能够带领我们把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪
    李同茂、岳宣义等代表说，1900年，八国联军占领北京；2000年，中国开始进入和建设小康社会，大踏步走向繁荣富强。中国共产党对中华民族的命运负有崇高的历史责任。党的第三代领导集体，正是认识到了这样的历史责任，在世纪之交牢牢抓住历史机遇，提出了国家跨世纪发展的一系列宏图大略。作为“跨世纪的代表”，我们一定要把党的十五大精神贯彻落实好。
    解放军代表团的同志还一致表示：人民解放军是维护国家安全的重要力量，时刻以国家的发展、人民的幸福为己任。人民军队永远忠于党，我们的一切行动坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥！
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
