〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大一次会议举行第二次记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈清泰李伯勇答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（记者于绍良、孙杰）九届全国人大一次会议今天在人民大会堂举行第二次记者招待会，邀请国家经贸委副主任陈清泰、劳动部部长李伯勇介绍我国国有企业改革及职工再就业的有关情况，并回答了中外记者的提问。
    陈清泰说，党中央、国务院提出，用3年左右时间，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。1998年以三年改革与脱困为目标，以纺织行业解困和实施再就业工程为重点，力争国有企业改革有新的突破，结构调整有新的进展，市场开拓有新的举措，经济效益有新的提高。
    劳动部部长李伯勇在记者招待会上说，当前出现下岗职工的原因，主要是长期计划经济形成的就业结构，不适应企业改革深化、技术进步和经济结构调整的需要。一部分职工从传统行业、产业进入新兴的生产和服务领域，是我国经济发展必然要经历的历史过程。没有这个过程，就不能进入社会主义市场经济，国有企业就不能建成现代企业制度。在这个过程中，部分职工下岗和转换职业是难以避免的，也会给一部分职工带来暂时困难。但从根本上说，有利于经济发展和社会进步，符合工人阶级的长远利益。目前，下岗职工的分流安置问题，成为制约国有企业改革和经济结构调整的重要因素。妥善解决这个问题，是政府面临的一项十分紧迫的任务，关系到改革、发展和稳定的大局。
    在回答记者怎样看待国有企业改革已进行了十多年，为什么目前困难还那么多的提问时，陈清泰说，近几年国有企业外部环境发生了三个巨大变化：一是国家宏观管理体制由计划管理转变为市场调控；二是供需关系由卖方市场转向买方市场；三是我国市场对外开放格局形成。这些变化对国有企业影响重大。在这种情况下，市场约束增强，过去积累的矛盾充分暴露，一部分企业丧失市场，陷入困境。
    陈清泰说，从1992年党的十四大以来，经过几年探索，我们已积累了搞好国有企业的经验，目前国企改革方向已经确定，目标、方针已明确，改革思路逐步理清，深化改革的政策措施陆续出台，改革中一些难点问题有所突破。在此情况下，我们有可能用3年左右时间，在国企深化改革和结构调整方面取得突破性进展。
    在回答记者提出的我国在组建大企业集团中如何吸取韩国的经验教训时，陈清泰说，我们要认真吸取韩国的经验教训，但它不会影响我们在发展大企业集团方面的部署。由于过去国有经济覆盖面过宽，造成大部分国有企业力量较弱，目前国有企业平均每户拥有的国有资本金只有1000万元左右，这样的规模是难以参与市场竞争的。因此，在重要行业和关键领域组建一些大型企业和企业集团，这是中国经济发展的需要，但韩国的教训也告诉我们，一是组建企业集团中一定要注意资产负债结构，过度负债经营十分危险；二是告诉我们不要盲目多角经营，多角经营中有很多陷阱；三是在企业兼并扩张中一定要考虑自己实力，以经济效益为目标。再有就是严格集团内部管理，防止集团管理失控。如果认真吸取韩国教训，我们发展大企业集团的工作就能够更加健康地进行。
    在回答我国解决失业问题有什么措施的提问时，李伯勇说，当前全国企业下岗职工1151万人，城镇登记失业率百分之三点一。这两部分都面临就业的问题。解决社会失业问题，我们有一套措施，其中失业保险从1986年就开始着手搞。失业保险目前因覆盖面窄而并不完备，失业保险基金现在收缴率只占企业上交工资总额的百分之零点六至百分之一，失业保险金少。失业保险打算增加资金的数额，把企业缴费的比例从百分之零点六增加到百分之二，职工缴纳百分之一，失业保险的一部分用于下岗职工的费用。解决失业问题的关键，是要千方百计创造就业岗位。失业人员再就业要走劳动力市场这条路。企业下岗人员的安置，主要是在企业中建立再就业服务中心，再就业服务中心与进入中心的下岗职工签订托管合同，为其发放基本生活费，缴纳养老、医疗等社会保险费用，组织参加职业指导和再就业培训，引导和帮助他们实现再就业。再就业服务中心托管期限不超过3年。这是有中国特色社会保障制度的一个重要内容。
    有记者问，国家如何加强对国有企业领导者的管理。陈清泰说，加强国有企业领导班子建设采取四个措施：第一，对国有企业领导班子进行考核、对不称职的班子要调整；第二，对企业领导人员普遍进行工商管理知识的培训，使他们提高驾驭企业走向市场的本领；第三，研究制定如何用区别于党政干部的办法来建立一个企业干部管理体制；第四，国家要加强对国有企业财务稽查和经营业绩监督。
    在今天的记者招待会上，陈清泰、李伯勇还回答了记者们的其它提问。
〖-ZW/正文〗
