〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干实干公正无私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某通信工程团党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国才/杜康佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵某通信工程团党委“一班人”
    ●周国才杜康佳
    在第二炮兵，有这样一支长年艰辛漂泊、风餐露宿的部队，中原大地，青藏高原，沙漠戈壁，都留有他们拼搏的足迹。这就是屡创佳绩的某通信工程团。近两年来，该团有3项工程获国家金奖，有7项工程获全军优质奖，受到军委、总部的通令嘉奖，荣立集体二等功。每当官兵们由衷地赞叹这些来之不易的成绩时，总是忘不了带领他们苦干实干而又公正无私的团党委“一班人”。
    “当领导的自身不正，在部属面前就会挺不直腰杆”
    团党委“一班人”深深体会到：“当领导的自身不正，在部属面前就会挺不直腰杆。”他们在群众关注的用人问题上，坚持任人唯贤、德才兼备的原则，注重群众公论，严格条件和程序，坚持做到“三个不议”：政治机关没有考核意见的不议，党支部鉴定不合格的不议，官兵测评不优秀的不议。一名副连长通过上级关系找到政委李明，要求在提职上照顾一下。政治处考核后，认为这位副连长虽已任职满3年，但工作姿态和标准不高。党委经过权衡，从工作需要出发，挑选了另一名任职刚满两年、素质较高的干部担任了连长。
    在群众关注的入党、考学、转志愿兵和提干等敏感问题上，他们实行名额、条件、程序、结果“四公开”，以公开促公正。去年志愿兵转干时，5名提干对象中有一名是团领导的亲戚。当时，不少人议论说，团领导的亲戚必转无疑。但党委在研究时，不看来头看表现，不看关系看实绩，最终将其他4名条件过硬、素质全面的转干对象予以上报。结果公布后，大家心服口服。近两年，该团调配使用干部168名，选改志愿兵78名，士兵提干15名，选训驾驶员48名，全是官兵公认最优秀的。
    “公家的东西姓公，一个螺丝钉也动不得”
    近两年，部队在保质保量完成军内工程的情况下，积极走向市场，支援地方经济建设。在承揽地方工程项目时，团党委“一班人”自觉做到“三不签”：工程项目不经考察论证不签，不经工程预算不签，不经党委集体讨论不签；“四不准”：不准接受地方单位礼物，不准个人从中谋取私利，不准直接经手财务，不准违背国家有关规定。由于制度规定立在前面，“一班人”在军内外交往中，能严格遵规守纪，为官兵做出好样子。副团长张德明、总工李卫在施工中，多次拒礼拒贿、拒吃回扣，自觉做到一尘不染。团长赵传立公私分明，原则性强，每次部队移防前，总有一些地方工头揣着红包找到他，想廉价购买剩余电缆和废旧器材，都被他拒绝。每次他总是重复那句话：“公家的东西姓公，一个螺丝钉也动不得！”
    “我们苦点没啥，千万不能苦了基层”
    党委“一班人”高标准严要求，坚持不在车子上动心思，不在住房上超标准，不在办公设施上比阔气，不在生活上搞特殊。团领导办公设施陈旧落后，他们不攀不比，能将就则将就，舍不得多花一分钱。团领导长期住的是营职房，平均低于标准面积25平方米。有人提议建团职宿舍，但在提交党委研究时，党委成员一致表示：“我们苦点没啥，千万不能苦了基层。”他们对自己抠得紧，但对改善官兵的物质文化生活却舍得花钱。两年来，为基层实实在在办了10件事，解决了长期困扰官兵的喝开水难、洗澡难、看病难、娱乐活动难等问题，深受基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
