〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛参加贵州代表团审议时强调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政/慎海雄/赵宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西部发展RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加深认识经济规律加快中西部发展
    据新华社北京3月8日电（人民日报记者王政、新华社记者慎海雄、赵宏）中共中央政治局常委胡锦涛今天在人民大会堂参加九届人大一次会议贵州团审议政府工作报告时强调指出，要加深对经济发展规律性的认识，促进中西部地区又快又好地发展。
    在人民大会堂贵州厅，胡锦涛同志以代表的身份与大家一起审议政府工作报告，共商贵州发展大计。
    胡锦涛同志边听边认真地记录，不时与代表们交换看法，并作了发言。
    他在发言中指出，要正确认识和分析形势，坚定加快中西部地区发展的决心和信心。他说，当前形势的发展，为中西部地区的改革开放和开发提供了很好的机遇，只要我们增强信心，充分利用有利条件，上下一心，艰苦奋斗，实现中西部地区又快又好地发展就大有希望。
    胡锦涛着重从强化农业基础、抓好扶贫攻坚、加强基础设施建设、调整和完善所有制结构等四个方面提出了意见。他强调要下决心，一方面大力抓好国有大中型骨干企业的改革，实行政企分开，加快转换企业经营机制，使企业真正成为适应市场的法人实体和竞争主体。另一方面，要加快放开搞活国有小型企业的步伐。同时，要解放思想，更新观念，鼓励支持非公有制经济的发展。不这样，贵州发展的目标就难以实现，企业分流下岗人员的再就业问题也难以解决。
    胡锦涛强调，加强领导班子建设，全面提高干部队伍素质是加快中西部地区发展的关键。
〖-ZW/正文〗
