〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基参加辽宁团审议政府工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/魏赤娅/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗投资结构RW：朱基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基参加辽宁团审议政府工作报告
    新华社北京3月8日电（人民日报记者董伟、中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者王言彬）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天上午参加辽宁代表团审议《政府工作报告》。
    朱F基认真听取代表们的发言，不时地插话与代表进行讨论，询问有关情况，并多次解答代表们提出的问题。
    朱F基在谈到当前经济形势时指出，要大力调整投资结构，压缩开支，停止各种楼堂馆所的建设，停止重复建设项目的上马。要加大对农田水利、铁路、公路、通信、环保等基础设施以及高新技术产业、现有企业技术改造和住宅建设的投入，促进国民经济的持续快速健康的发展。
    当有代表反映现在农民负担还比较重，还存在向农民和乡镇企业乱收费问题时，朱F基很动感情地说：“这就是腐败现象。现在农民收入还很低，有的还很贫困，巧立名目、乱伸手，加重农民负担，于心何忍？中央三令五申，要减轻农民负担，很多地方并没有落实，这项工作还要下大力气认真抓下去。”
〖-ZW/正文〗
