〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴边富民固国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古边防总队加强新时期边境管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包金华/冬青/巴根那〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期边境管理/边防武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包金华冬青巴根那
    北疆人民引以自豪的“八千里边防”，沉浮沧桑今非昔。改革开放的浪涛，将往日沉寂的边关繁荣起来，成群结对的中外经商、旅游、做工的人，如潮水般涌出，这一切都离不开灵活有效的边防政策和稳定的边境环境。对此，自治区政府领导评价说：国门开启，大流通、大边贸兴起，内蒙古边防总队功不可没。
    堵疏结合，兴边富民，筑成强有力的边防
    日历翻到1992年5月，内蒙古边防总队敏锐地感到，深层次的改革开放大潮必将冲击北疆边关。他们连续3次召开党委会，中心议题是怎样顺应形势跟上改革开放的步伐，为边疆经济建设发展创造宽松而又稳定的环境。
    内蒙古有陆界、河界、湖界全长4200多公里，边境管理区面积38万平方公里，占全区面积32.6％。由于长时期封闭式管理，限制了边境地区丰富资源的开发和利用，造成经济发展缓慢，也引发了不少涉外事件。
    党委“一班人”认为，只有兴边富民才能巩固边防。于是，总队先后推出13条改革措施：放宽二线通行管理、取消二线边防所和检查站的检查任务；简化边境通行证的办证手续，扩大办证范围并延长证件使用有效期……这样一来，人流物流涌入边管区，内外客商纷纷赶去投资做生意，长期搁置积压的农畜产品、山货，源源不断地流入内地甚至出口创汇。从管活中实现管严，在全面疏通情况下，对所开口岸和边民城市贸易区增设边防所，在易于发生人畜越境的重点地段加强堵卡验证。当年，全区越界涉外事件下降80％。
    文武结合、刚柔相济，提高动态环境下的控制力
    一系列兴边富民的举措，得到自治区领导肯定和群众拥护。可人、财、物的大流动，使边境管理的矛盾和问题愈加突出。据统计滞留边管区外来人达20多万，50％的治安与刑事案件系外来人所为。对此，总队确立了文武结合、刚柔相济的管理思路。“文”，即强化对基层干警的业务培训，所有在位干警普遍进行1-2次业务培训，提高开展基础业务工作的能力，同时，通过各种形式的宣传教育活动和创建“边境文明安全苏木”活动，不断调动边民群众积极参与边境管理的自觉性。“武”，即针对严重影响边境秩序的跨国盗赶牲畜、违法狩猎、越界捕鱼等突出问题，及时对重点地段实施专项治理，严厉打击严重刑事犯罪活动，增强社会面的控制力。
    点、线、面结合，构成群众性自防自治安全网络
    合成五指成拳头。调动50多万边民群众参与社会治安管理的积极性，就有了支撑边境地区稳定的依据。这是总队党委一班人在长期的边防工作中形成的共识。他们建立了“边境治安网络化管理制度”，即在全区100多个边境苏木（村）乡、镇和国营农牧林场建立联防委员会，在嘎查（队）建立治保会、联防队（组），在通往边境前沿的交通要道建立群众性堵卡点，在易于发生人畜越界的重点季节和重点地段开展军警民联合执勤等，形成了多层次、立体化覆盖边管区的防范网络。按着“军管线、警管面、政企管片”的分工原则，建立了“军警民联防制度”。并积极探索、大胆实践了三个主要包防责任制，即：领导承包责任制；边民包防责任制；管理与生产相结合的责任制，以行政手段强化了各级主官的边管责任，强化边民的主人翁意识。目前，内蒙古边境地区的治安状况进入历史最稳定时期。仅去年上半年与前年同期相比，刑事案件发案率下降43.3％，人畜越境事件下降12.7％。
〖-ZW/正文〗
