〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由恐龙的臃肿想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会感言
    由恐龙的臃肿想到的
    ●谭健
    恐龙是世界上最庞大的一种动物。由于身躯臃肿，反应极为迟钝。据说有动物攻击其躯体某部位，从该部位传到它的大脑神经中枢需要好几分钟，待它完成缓慢的反应过程，袭击者早已逃之夭夭。
    由此想到，政府机构某种程度上就像是中枢神经系统，它需要灵敏、精干、高效。庞大、臃肿，就会影响它的效能。本届人大的一项重要议程就是要对政府机构进行调整和改革，旨在建立一个高效、协调和规范的行政管理体系。
    现有政府机构设置的基本框架，是在计划经济体制的条件下形成的，与社会主义市场经济发展的矛盾日益突出。机构庞大，造成政企不分，滋生官僚主义，助长不正之风等。如果我们做点横向比较也会发现，世界发达国家在机构设置上的流行趋势是“小政府，大社会”。欧美等发达国家的政府主要部门，大都只有十几个部，而我们却有四十个之多。建立与社会主义市场经济需要相适应的国家管理体制，必须对庞大臃肿的政府机构进行精简整编，这样才有利于政府机关转变职能，有利于企业走向市场，有利于提高办事效率，有利于密切与人民群众的联系。
    解放军代表团在分组审议政府工作报告时，代表们对政府机构改革都表示坚决拥护，积极支持。应当正视的是，改革必然会带来利益关系的调整，对这一点我们必须要有足够的思想准备。比如说转业复退军人的安置难度会增加等。当国家利益与个人利益发生矛盾的时候，如何认识和处理？一是要有坚定的信心。国家机构改革是建立社会主义市场经济体制的迫切需要，合乎实际，顺乎民心，时机成熟，尤其是我们有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，一定能够取得圆满的成功。二是要有点牺牲精神，必须服从并服务于国家机构改革的大局，正确对待个人的进退去留等。相信随着国家机构的精干，效能的提高，必然会加速我国的四个现代化建设。
〖-ZW/正文〗
