〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总量控制集中管理限额报销〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央国家机关移动电话管理办法出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓哲/贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（陈晓哲、贾奋勇）公款购置和使用移动电话的标准是什么？应如何加强管理？电话费该报销多少？这些人们关注的热点问题在国务院机关事务管理局、中共中央直属机关事务管理局近日出台的《中央国家机关无线移动电话管理暂行办法》中有了说法：对中央国家机关确因工作需要购置的移动电话，实行总量控制、集中管理、费用限额，每台移动电话月话费限额报销400元。
    “暂行办法”规定，中央国家机关各部门公款购置移动电话按以下标准进行总量控制：人员编制在100人以内的，原则上不超过5台；人员编制在101人至300人的，原则上不超过9台；人员编制在301人至500人的，原则上不超过12台；人员编制在501人以上的，原则上不超过15台。
    “暂行办法”要求中央国家机关各部门对移动电话实行集中统一管理，不得固定配发给个人使用。确因工作需要必须使用移动电话的，经领导批准后，到指定管理部门登记后领用；工作任务完成后，应及时归还，不得长期占用。
〖-ZW/正文〗
