〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造人际温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从牛顿的一个假设说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想交流/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如两个人各有一个苹果，你给我一个苹果，我给你一个苹果，结果两人仍然各有一个苹果；假如两人各有一个思想，你给我一个思想，我给你一个思想，结果两人各有了两个思想――牛顿曾经这样说明交流思想的意义。那么，“互给苹果”有没有意义呢？
    从表面上看，互给一个苹果等于互相没有给。其实则不然。因为双方在“互给”中交流了感情，表示了友情，传导了热情，总之，创造了人际间的温暖。这就表明，“互给苹果”也有不应忽视的意义。
    可谓奇妙的是，“互给苹果”的双方都没有耗费物质财富，却创造并且也都得到了精神财富――人际温暖。
    这种看似奇妙的现象，普遍存在于社会生活中。今天我关心你一下，明天你关心我一下；我在这件事情上体谅你，你在另一件事情上体谅我；我给你一个微笑，你给我一个微笑。如此等等，不都是吗？
    当然，对这里的“没有耗费物质财富”，不能孤立地、静止地看，而要从时间和空间的纵横联系上看，从社会生活的整体来看。从某一件事情或某一个局部来看，关心别人需要付出代价，而从联系和过程的整体来看，付出与受益既是相互的，也是相应或大致相应的。那么，这是不是说不必提倡发扬风格，或者说关心别人就应等着别人的回报呢？不是。这里只是想揭示一个社会生活的客观存在――人们创造人际温暖的“相互机制”。如果不存在这个机制，那么，单向的“给苹果”也必不复存在，至少不可能持久，世界也就不可能变成美好的人间。至于发扬风格，那是另一个话题。何况发扬风格也会得到相应的回报，这并非个人想不想的问题，而是社会理性使然。
    然而，并不是所有的人都看到、都注意到这种“互给苹果”的社会意义。有些人只希望别人给自己“苹果”，而不愿意给别人“苹果”，好事一来总想自己得，甚至为了自己之得而不惜贬损别人、吹嘘自己。这就不是创造人际温暖，而是制造人际冷漠，以至冷酷。这样的人能不能得到人际温暖呢？难。即使一时或一事得到了，往往会因非理之得而必伴以失，而且往往得不偿失。
    如此看来，“互给苹果”能够创造人际温暖，使大家有个好心情，进而有利于学习和工作，有利于增添物质财富，确实不可忽视。
〖-ZW/正文〗
