〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加湖北团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步扩大对外开放不断增强国际竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫彬/王咏赋/郭亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外开放RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（新华社记者唐卫彬、人民日报记者王咏赋、中央人民广播电台记者郭亮）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午在参加湖北代表团审议时强调，当前我国经济发展遇到新的挑战和机遇，我们要进一步扩大对外开放，发挥自身优势，变压力为动力，不断增强国际竞争力，保持国民经济持续、快速、健康发展。
    李岚清说，面对当前的国际国内形势，保持我国国民经济持续快速健康发展就显得尤为重要。要保持我国经济低通胀、快速发展的态势，要坚持对外开放的基本国策。要不断提高出口产品的质量，降低成本和费用，提高产品的技术含量和附加值，加强售后服务，提高产品的国际竞争能力，要在继续深度开发传统国际市场的同时，积极开拓新的市场，同时做到经营方式多样化，保持我国对外贸易有进一步的增长。
    在谈到进一步吸引外资时，李岚清说，我们要按十五大提出的方针，进一步提高利用外资的水平。他指出，进一步吸引外资关键是进一步改善投资环境特别是软环境：一是继续大力发展科技教育事业，进一步提高人的总体素质；二是转变传统计划经济带来的不适应社会主义市场经济的观念和体制；三是改革政府机构，转变行政职能，依法行政；四是搞好社会主义精神文明建设，完善法制，搞好社会治安和勤政廉政建设，提高办事效率等等。
〖-ZW/正文〗
