〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导基层理论学习的好文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶秉礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯《在科学理论的哺育下》（刊军报1月14日一版），是值得一读的好文章。该文所报道的武定远指导员学习科学理论，用科学理论育人，指导连队建设的经验和做法，对基层官兵的理论学习具有重要的指导意义。
    基层工作千头万绪，基层干部工作繁忙，往往没有时间学习理论。理论学习成了基层干部的一个难题。该文较好地回答了这个问题，武指导员把邓小平理论比作奋发进取的“动力源”，使自己成为“学习邓小平著作的热心人”，自觉坚持做到年有计划，月有目标，日有篇目，痴心攻读，学有所获。武指导员的学习精神可佳、可信、可学。
    作为一名指导员，用科学理论武装自己不容易，运用科学理论回答官兵思想上的疑难问题更难。改革开放，发展社会主义市场经济，部队官兵思想上有许多亟待解决的新问题，如何运用科学理论去回答解决，该文用二三个典型事例，通过通俗浅显的道理，解开了官兵思想上的疙瘩。可以说，这篇通讯给了广大基层干部一把如何运用科学理论开启战士心灵的钥匙。
    在有些人看来，基层是干具体事情的，无所谓指导不指导，学了理论也用不上。而这篇文章用“实事求是”，“群众路线”两个观点来回答如何用科学理论指导基层建设问题，从中不难看出，学好科学理论，完全可以有效地指导基层建设。
〖-ZW/正文〗
