〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕国家和军队建设建言献计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/政府工作报告/九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团继续分组审议《政府工作报告》
    本报北京3月8日讯记者于春光报道：近两天，出席九届人大一次会议的解放军代表团继续分组审议《政府工作报告》。代表们结合军队现代化建设实际和个人切身感受，畅谈对国家和军队建设的意见和建议。
    政府工作报告的突出特点是实事求是，这是许多代表的共同看法。李来柱、李学通代表说，党的十一届三中全会以来，我国政通人和，百业俱兴，很重要的一条经验就是坚持了实事求是的原则。今后要继续把实事求是精神贯彻到各项工作中去，不仅在工作指导思想上要实事求是，在工作作风和工作方法上也必须实事求是。当前要特别强调密切联系群众，关心群众生活，各级领导要从政治和全局的高度认识这个问题。
    政府机构改革一直是军队代表的热门话题。张树云、邓永良、崔毅等代表谈到，机构改革是发展社会主义市场经济的必然要求，是落实党的十五大战略部署的重要步骤，深得人心，深合民意，我们坚决拥护。一些代表兴奋地说，这次政府机构改革，国务院带了个好头，在全国树立了榜样。军队要坚决落实裁减员额50万的任务。要像政府机构改革那样选准重点，科学论证，下决心，见成效。
    陈显华、蔡仁山代表谈到，当前综合国力的竞争突出表现在科技竞争上，而科技竞争的制高点就是信息技术。国家要靠科教兴国，军队要靠科技强军。目前，应当高度重视信息技术，要像过去抓“两弹一星”那样，集中力量抢占科技制高点。
    社会稳定牵动着众多代表的心。蒙进喜代表说，保持社会稳定，必须重视正确处理民族问题和宗教问题。既要反对大汉族主义，反对狭隘民族主义，坚持宗教信仰自由，又要加强教育引导，倡导科学精神。
    许胜、郭玉祥等代表还就国企改革、适应新形势搞好军转干部安置、新时期的国防动员等工作发表了各自的见解。
〖-ZW/正文〗
