〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住精髓着眼实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后机关干部学习十五大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史全/冯毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    抓住精髓着眼实践
    ――总后机关干部学习十五大精神侧记
    ●史全冯毅
    今年初以来，总后机关把学习邓小平理论同十五大报告结合起来，紧紧抓住“解放思想、实事求是”这一邓小平理论的精髓，围绕重点问题和去年学习中反映的难点、疑点问题，采取解难释疑、扩展知识、了解实际、研究问题等方法，进行学习和研讨，使学习有了新的收获。
    解放思想消除疑虑
    解放思想、实事求是，是我们党的思想路线，是邓小平理论的精髓。党的十五大高举邓小平理论伟大旗帜，运用这一理论对我国社会政治、经济、文化发展的一系列重大问题进行了新的研究，取得了新的成果，是我们党的第三次思想大解放。大家一致认为，进一步解放思想，是学好邓小平理论、掌握十五大精神的首要前提。思想不解放，就会在理论上是非不清、实践中徘徊不前。许多同志结合改革开放以来的巨大变化谈到，解放思想，要以邓小平理论为指导，以“三个有利于”为判断标准，从对马克思主义的教条式理解中解放出来，从传统思想观念的禁锢中解放出来，从习惯思维方式的束缚中解放出来，从个人利益的局限中解放出来，着眼于马克思主义的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。只有这样，才能把我们的学习提高到新水平。
    放开眼界扩展知识
    为了搞好今年的深入学习，总后机关各部在岁末年初对初步学习中反映的难点、疑点问题进行了分析研究，普遍感到，视野不够开阔，知识准备不足，是影响学习深入发展的一个重要因素。有的领导同志谈到，十五大报告吸收借鉴了人类文明发展的优秀成果，高屋建瓴，博大精深，而我们有的干部眼界放不开，知识结构比较单一，理解十五大报告提出的新论断、新思想、新举措，显得比较吃力。为此，各部在组织学习中，突出更新知识，开拓视野的特点。有的部举办集训班，请专家教授授课辅导，请国家机关领导同志介绍地方改革开放实践；有的部组织机关干部系统学习社会主义市场经济及政治学、社会学的相关知识，了解社会科学发展的新成果；有的部组织大家到地方企业参观见学，了解国有企业改革的情况。通过形式多样的学习，一些同志深有感触地说，丰富的社会实践，打开了我们认识现实的视野，先进的理论知识，拓宽了我们分析问题的思路，过去许多理不清的问题，这次都找到了比较好的答案。
    联系实际指导工作
    科学的理论来源于实践，又为实践提供了科学的指导。十五大报告既是光辉的理论文献，更是我们的行动指南。各部在组织学习时，始终注意把学习、研究、总结、指导工作结合起来，以十五大精神为指导，围绕贯彻军委新时期军事战略方针，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，认真分析研究后勤宏观管理和改革建设的新情况、新问题。司令部、政治部以江主席“五句话”总要求为指导，进一步研究了抓好思想政治建设、落实依法从严治军、实施科技兴后勤战略等问题；财务部、审计署围绕国家金融体制改革的新举措，专题研究了加强军费管理、提高使用效益的问题；卫生部根据军队调整精简的要求，认真研究了深化军队医疗保障体制改革的思路；军需部、物资油料部为适应社会主义市场经济资源配置的特点，研究探索了利用社会资源搞好军用物资保障的问题；军交运输部、基建营房部专题研究了在新形势下贯彻勤俭建军方针的问题，提出了用好有限经费、管好现有设施装备的一系列措施；生产管理部、管理局根据十五大关于经济体制改革的精神，深入探讨了深化军队企业改革、提高服务保障质量的问题。
〖-ZW/正文〗
