〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某特种大队严格管理循循善诱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高新兵独立生活能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向松涛/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向松涛、记者卜金宝报道：兰州军区某特种大队采取切实可行的措施关心独生子女新战士，对他们既严格管理又循循善诱，使他们的独立生活能力有了明显提高，适应了紧张有序的军旅生活。
    这个特种大队被誉为西部特种兵，部队担负的任务对战士素质要求很高。今年，这个大队的新兵中独生子女占了35％，其中个别人害怕训练吃不消，心理压力很大，大队党委专题研究做好独生子女新战士的工作。他们首先强调要关心和爱护这些新战士，党委“一班人”集体看望他们，问寒问暖，向他们介绍大队的情况，传授尽快适应军营生活的经验。针对有些新战士缺乏吃苦精神，大队组织他们观看了荣誉室，给他们放映了反映本部队风貌的纪录片《西部特种兵》，叫响“武艺练不精，不算特种兵”的口号，激发大家的光荣感和责任感。同时，也注意要求带兵骨干从新战士的实际情况出发，既严格管理，又循序渐进，使他们逐步适应特别紧张的特种兵生活。大队对带兵干部和新兵班长专门进行集训，要求他们做到以情带兵，禁止使用不文明语言，使新战士切实感受到军营大家庭的温暖。大队还组织他们学习我军团结友爱的光荣传统，有意识地为他们创造参与集体活动和相互接触的机会，各新兵连之间经常开展唱歌、拔河、赛球、演讲等活动，使新战士在这种浓厚的团结氛围中，培养与他人合作的意识。他们还利用双休日，组织新战士学习洗衣服、缝被子等生活技能，以提高他们独立生活能力。
    经过近两个月艰苦的工作，这些新战士发生了明显变化，变得能吃苦，懂礼貌，会关心人了。一位来队探望的家长感慨地对部队领导说，部队是个大学校，这话一点不假，把孩子交给你们，我们一百个放心。
〖-ZW/正文〗
