〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国取消对塞拉利昂制裁等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国取消对塞拉利昂制裁
    ●联合国代表7日在塞拉利昂首都弗里敦宣布，联合国安理会已决定取消对塞拉利昂的制裁，但保持对这个国家实行的武器禁运。联合国1997年10月8日通过1132号决议，对塞拉利昂实行燃料油和武器禁运，以迫使当年5月25日通过政变上台的塞军政府停止武装对抗。
    ★阿拉法特称和平进程严重倒退
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特7日在加沙说，中东和平进程已出现严重倒退，如果这种倒退得不到及时扭转，中东地区的和平与稳定将受到严重的消极影响。阿拉法特在第三届巴勒斯坦全国委员会首次会议上说，巴以和谈至今未取得实质进展，整个中东和平进程就象一个奄奄一息的病人，其处境相当危险。巴勒斯坦民族权力机构对此尤为关注，因为和平进程的停滞不前和倒退只会导致本地区局势的进一步恶化。
    ★塞称击毙40名阿族“恐怖分子”
    ●南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国内务部发言人茨韦蒂奇上校说，塞尔维亚内务部警察最近在对科索沃“阿族恐怖主义分子”采取的行动中，共击毙40名“恐怖主义分子”，并收缴了一批武器和弹药。
    ★俄美就合建国际空间站达成协议
    ●俄罗斯与美国不久前就合作建设国际空间站达成协议，并签署了有关的一揽子基本文件。根据协议，国际空间站百分之八十的建设资金由美国负担，工作语言为英语，并由美国宇航局牵头，负责从总体上领导和协调计划的实施以及在空间站运行期间发生紧急情况时进行具体指挥。
    （均据新华社）
    数千名阿尔巴尼亚族人日前在普里什蒂纳举行反种族暴力示威。南斯拉夫政府强调，南政府不能同科索沃的阿族恐怖分子进行谈判，并反对把科索沃问题国际化。新华社发
〖-ZW/正文〗
