〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈“仕”与“学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温贵显〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杂谈“仕”与“学”
    ●温贵显
    江泽民总书记多次强调要讲学习。他还语重心长地说，“领导干部要少搞一点卡拉OK，少搞一点应酬活动，多搞一点学习”。联想到《论语》中子夏讲的“仕而优则学，学而优则仕”，觉得思考一下这两句话，对加深理解江总书记讲话，促进领导干部的学习，大有好处。
    子夏这两句话的意思是，当官有余力了就应该学习，学习好的人便可以做官。通俗地说，就是当了官还要学习，学习好了才能当官。当然子夏讲的“学”和我们今天讲的学习，就其内容来讲不能同日而语，但作为如何处理“学”与“仕”的关系，还是可以借鉴的。在“史无前例”的那个年代，认为“仕而优则学，学而优则仕”宣扬了“读书做官论”，大批特批，结果学而劣能仕，知识多了反而有罪，甚至把“白卷先生”捧上天。回顾那些沉痛的教训，对这两句古语，也应该有个新的理解。
    党的第二代第三代领导人，为了不重蹈那个年代的覆辙，多次强调全党要加强学习，多次要求领导干部要成为学习的模范，并把学习是否“优”作为选拔干部的重要条件，把干部任职期间学习搞得如何，也就是能否做到“仕而优则学”，作为考核干部的重要内容。这是非常必要的。在改革开放、建设社会主义市场经济的今天，新情况新问题层出不穷，各种矛盾复杂交织，对各级干部特别是领导干部提出了更高的要求，因此就更应该强调搞好学习。借用古人的话说，也就是既要“学而优则仕”，也要提倡“仕而优则学”。实践证明，在改革和建设的大潮中，工作搞得好的单位的领导，基本上都是学习好的；搞得差的单位的领导，学习都不怎么样。在差的当中，一些人本来就是不读书不看报，而是通过“跑”和“要”，或通过什么别的途径走上领导岗位的。也有些人本来学习不错，当上领导干部以后，就不愿意再学习，而是忙于事务，或热情于卡拉OK和应酬活动了。可以看到，搞得好的单位的干部群众，为有好的领导而高兴，生活愉快，工作劲头足；搞得差的单位的干部群众情绪则受到很大影响，有的甚至因生活无着而怨声载道。因此说，领导干部学习不学习，学得好与差，绝不是个人的问题，而是关系到所属单位各项工作能否搞上去，关系到所属人员切身利益的大问题。
    为了改革开放的成功，四化大业的实现，为了群众的利益，干部队伍特别是领导干部队伍建设，应该坚持学而优则仕，不应该“学而劣则仕”、“跑而优则仕”甚至“钱而优则仕”。同时，还要强调仕而优则学，不应该仕而优则酒、则赌、则舞，甚至则黄。让学习好的人走上领导岗位，在领导岗位上的人勤奋学习，在部队上下形成努力学政治、学军事、学文化、学科学技术的良好风气，我们的各项工作就能上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
