〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏就国企改革发表意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在抓好大企业改革的同时，也必须妥善处理中小企业改革和发展中的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李涛/严冰/王洪峰/张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓好大企业改革的同时，也必须妥善处理中小企业改革和发展中的问题
    据新华社北京3月8日电（中央人民广播电台记者李涛、人民日报记者严冰、新华社记者王洪峰、张锦胜）国务院总理李鹏今天上午同出席九届全国人大一次会议山东代表团的代表们一起审议政府工作报告，并就企业改革问题发表了意见。他指出，国有企业改革要贯彻抓大放小的方针，在抓好大企业改革的同时，也要重视处理好中小企业改革和发展中出现的问题。
    李鹏在发言中着重谈了中小企业的改革和发展问题。他说，在企业改革必须坚持抓大放小的方针。就经济总量来讲，大企业占了绝对优势。但小企业数量多，分布广，就业人数也多。而且下岗的困难职工大部分集中在中小企业和亏损企业。所以，为了社会的安定，为了国有企业的改革顺利进行，必须妥善处理，解决好中小企业改革中出现的问题。
    李鹏指出，我们正处于社会主义初级阶段，这一国情就决定了我们应该以公有制为主体，多种经济成分共同发展。在放活中小企业的时候，有的继续保持公有制形式，有的实行混合所有制经济，采取多种形式，这样更有利于中小企业的改造和发展。
    李鹏说，东南亚金融危机不可避免地会给企业出口带来一些影响。我们应对外向型企业进行改组和改造，进行产品结构调整。通过技术进步和结构调整，更加适应国际市场的需要，提高出口竞争力。
    李鹏指出，在农业发展过程中，要实行农业生产和流通相结合，还要与外贸出口有机地结合起来，使农民得到更多的农产品附加值。
    李鹏在谈到解决下岗职工的再就业问题时说，我们要把发展第三产业作为解决就业的一个重要渠道。现在面临困难的一些纺织企业和二轻企业，虽然设备比较落后，产品也缺乏竞争力，但这些企业大多数集中在城市的黄金地段，应该利用这个优势，大力发展第三产业，增加就业机会。李鹏还提出可以充分利用社区服务这一形式，解决部分下岗职工的就业问题。
〖-ZW/正文〗
