〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合家“充电”乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合家“充电”乐融融
    ●张石平
    我们家很平常，在物质上谈不上富有，可在精神上却很充实。一家三口都努力学习，为自己的知识仓库“充电”，真是其乐融融。
    妻子参加财会学习，前段时间成了“打字迷”，现在又在上珠算课，一有空就把算盘珠子拨个不停。儿子上四年级，在班上学习成绩名列前茅，属于那种“吃不饱”的类型，直闹着节假日参加奥校才满意。每当他做题面露难色的时候，我就逗他说：“后悔了吧？”而他却回答：“不，这才叫‘刺激’！”我呢，业余时间除了读书写作外，还参加高等教育自学考试，专攻法律大专。其实，大学文凭我已经有两个了。也许是“艺多不压身”的观念在鼓舞着我，故而坚持不懈地学习。我学习也并非为了拿文凭，主要还在于自加压力，补充能量。本来，有些公共科目可以免考，但我还是死心眼地要一门门重过。我觉得科目内涵在深化，知识需要不断更新。
    家中房子小，也有“地盘”不够分的时候。儿子写作业要伏案，我和妻子当然不便去争；“我的珠算课就要考试了，你就委屈点吧。”妻子往沙发上一坐，算盘往茶几上一摆，就进入她的“珠算世界”了；而我呢，则在厨房饭桌旁落坐，开始我的读书和写作。就这样，我们全家便各得其所，各有所乐。
    “充电”是件苦差事，但我们坚信，在生活的汪洋中航行，需要足够马力，而通过学习获取知识，则是“加油”、“充电”，补充能量。当然，这样的“充电”也给家庭带来了别一种乐趣。
〖-ZW/正文〗
