〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在天津代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意群众位置重视研究问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/彭俊/于长洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者彭俊、新华社记者于长洪）全国人大代表、中共中央政治局常委李瑞环今天上午与天津代表团一起审议李鹏总理《政府工作报告》。他强调指出，在当前我国经济建设和各项事业取得巨大成就、大家都急于加快发展的情况下，各级领导干部尤其要注意群众位置，重视研究问题。
    李瑞环说，群众是国家的主人，是改革开放的主人，离开群众的智慧和力量，离开群众的理解和谅解，我们就会一事无成。在我们的思想中，在我们的发展计划中，在我们的工作安排中，在我们的舆论宣传中，总之，在我们工作的各个方面，有没有群众的位置，群众的位置摆得对不对，始终应当引起高度重视。
    李瑞环指出，我们的党和政府对群众是非常关心的，对群众生活中的困难是想方设法解决的，我们的各级干部与群众的关系总的说是好的。但也必须看到，由于我国经济总体发展水平还不高，经济转轨过程中出现许多新的矛盾和问题，城乡都有部分群众生活还比较困难，特别是城市下岗失业职工增多，问题更为突出，加上社会上存在的腐败现象，分配不公现象，一些干部中的官僚主义、形式主义、弄虚作假等现象，使群众有意见、有情绪。有的群众说，企业亏损可以找种种理由，但领导对职工感情的亏损有什么理由；国有资产流失要防止，领导对群众感情流失更要防止；下岗失业难以承受，但群众在领导心中没有位置更难承受。对这些话当然要加以分析，但其中所表现的情绪值得我们深思。
    李瑞环说，强调注意群众的位置，除了其他方面的原因，也因为这些年青年干部上来得多，许多人讲生产、讲技术、讲管理很内行，但是对群众问题不熟悉。要对干部进行历史唯物主义和党的密切联系群众优良传统的教育。要把心中有没有群众、是不是热心为群众排忧解难作为考察干部、组建班子的重要标准。
    李瑞环强调指出，完成《政府工作报告》提出的各项任务，工作十分繁重艰巨，需要我们切实改进工作作风，塌下心来研究问题。现在不少干部不肯在研究问题上下功夫，对复杂问题的结论下得太快太早。要力戒心浮气躁、主观随意，从文山会海、迎来送往等毫无实际意义的活动中解脱出来，深入实际调查研究；要把各项工作看成系统，看成科学，集中时间，集中精力，一件一件地分析研究；要把各方面的专家学者组织起来，把尽可能多的人的聪明才智挖掘出来。只有在各级干部中形成研究问题的风气，养成研究问题的习惯，才能最大限度地减少盲目性，找到解决问题的思路和实招，也才能赢得群众的信任和支持。
〖-ZW/正文〗
