〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻雷锋故乡做雷锋传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻长沙部队学雷锋活动经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张智猛、记者唐平岳报道：广州军区驻长沙部队持之以恒开展学习雷锋活动，取得显著成效。日前，在长沙召开的广州军区学雷锋先进典型表彰大会上，驻长沙部队一批先进单位和个人受到通报表彰。
    驻长沙部队已形成一套比较完整的雷锋精神教育体系。如举行报告会或纪念会，组织季课、月课开展教育，或者结合政治教育和党、团课一道进行。他们还根据形势的发展，不断充实教育材料，编写的有关学习教育书籍累计已有9种。每年新兵入伍，都开展“五个一”教育活动，即上好一堂学雷锋课，学会一组学雷锋歌曲，参观一次雷锋纪念馆，看一批学雷锋影视片，组织一次学雷锋社会服务日活动。
    他们建立了经常性学雷锋活动基地。如少年军校及各种共建点等学雷锋实践基地。1993年以来，驻长沙部队还捐资100多万元，协助长沙市修建了雷锋学校、青少年教育园地、国防教育中心等教育基地。
    开展形式多样的学雷锋实践活动，是他们把学雷锋活动经常化的第三个做法。一是突出本职和行业特点，开展学雷锋树新风活动，如创建文明医院，开展文明执勤、文明行车，军民共建文明城市、文明村镇，以及共建文明小区、文明街道等活动。二是把学雷锋活动引入地方经济建设主战场，积极支援地方重点工程建设。三是积极参加社会公益活动，积极开展扶贫帮困活动，为驻地残疾人服务，为“希望工程”贡献力量。
〖-ZW/正文〗
