〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈添林代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府机构改革带了好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于前天罗干在作政府机构改革说明时赢得的热烈掌声，陈添林印象深刻。他认为，掌声里面有政治。这说明党中央在深化经济改革的同时下决心深化上层建筑的改革深得民心，坚决反对官僚主义、纠正不正之风的举措深得民心，密切联系群众、当好人民公仆的行动深得民心。
    小政府大社会，是当今发达国家普遍通行的原则。来自改革开放前沿广州军区的陈添林代表说，消除机构重叠、人浮于事现象，只是政府机构改革的第一步，而要完成这一重大改革，政府还必须适应社会主义市场经济，实现三个转变，即：转变工作职能，切实为经济建设服务；转变工作方法，切实实行政企分开，放权于企；转变工作作风，消除衙门现象，切实为人民服务。他认为，只有做到这些，政府机构才能实现“办事高效，运转协调，行为规范”的改革目标。
    政府机构改革对军队意味着什么？陈添林代表强调了四个字：榜样，机遇。他说，国务院机构改革给我们带了一个好头，同时也提供了一个机遇。我们应该借裁减军队员额50万之机，加大军队改革的力度。
    改革必然会带来利益关系的调整，甚至使一部分人的利益暂时受损。对此，陈添林认为，必须转变观念，以发展的眼光看待改革，迎接挑战。他说，改革开放之初，沿海成立几个经济特区，当时有些人想不通，但后来的事实证明，整个国家、全体人民最终还是从改革中得到了实惠。“这些年，我们单位有10多名师级干部、400多名团级干部转业，目前绝大多数都在经济建设第一线，绝大多数都干得很好，成绩很大。他们中的一些人告诉我，市场经济下，遍地是机会，关键看你以什么观念去对待。”
〖-ZW/正文〗
