〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张九龄用人不徇私情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张九龄是唐朝开元中兴时期的名相，他在用人上不徇私情，连皇帝都敢顶撞。南宋洪迈所著的《容斋随笔》中记载着这样一件事：
    张九龄与泾州刺史牛公私交甚厚，在他作的《赠泾州刺史牛公碑》中，曾提到牛公的儿子、凉州都督牛仙客，且评价较高，认为牛仙客可称得上是国家良将。但一年后，唐玄宗要提拔牛仙客为尚书时，却遭到了张九龄的坚决反对，他认为牛仙客“目不知书”，若从一个小小州府的都督一下擢升为朝廷大员，学识还远远不够，并且说：“陛下必用仙客，臣实耻之。”因为这句话，张九龄触犯了“龙颜”，惹得唐明皇十分生气，革了他的宰相职务。
    按说皇帝已经有了“圣意”，牛仙客的父亲又是自己的老朋友，牛仙客本人也并非庸才，张九龄只须顺水推舟，上上下下都落得个满意，又何苦加以阻拦，连自己的官都丢了呢？对此，洪迈老先生有句极为精当的评价：张九龄“与仙客非有夙嫌，特为公家忠计耳”。这种不徇私情，为公家忠计的品质和精神，在今天也无疑是值得称道的。尽管现在提拔干部都要经过党委集体讨论、研究，但有时候，某一两个人就起着决定性的作用。因此，一个手中握有一定权力特别是握有人事权的干部，在用人上一定要出以公心，切忌让私人恩怨、个人好恶左右自己的感情，蒙蔽理智，阻塞心窍，以至于给党和国家以及军队建设造成损失。
〖-ZW/正文〗
