〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠改革开放求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗107医院综合保障实力显著增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/黄徐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    107医院综合保障实力显著增强
    本报讯温学云、黄徐报道：济南军区107医院依靠改革开放求发展，使适应“市场”获得的综合实力及时转化成为军服务的保障能力。
    这个医院担负驻区数万名官兵的救治和13个干休所2000余名军队离退休老干部的医疗保障任务。过去，由于医疗设备陈旧和人才缺乏，一些部队病员特别是年老体弱的离退休干部，常为一些不算疑难的病症到地方医院花高价治疗，或者送到部队大医院求医。近年来，107医院党委和医护人员咬定发展这个硬道理不放松，“借水行舟”，在引进“日本东芝全身CT机”并取得显著经济效益后，大胆实施“滚雪球发展”战略。短短6年间，核磁共振、数字减影血管机、彩色B超、微波治癌机等30多台现代化医疗设备便在该院落户。设备革命带动了人才革命，医院过去人才缺乏的一些科室也有了硕士，100多名中青年技术拔尖人才脱颖而出，医院7名常委全都取得了现代管理大专以上学历。总部有关部门领导考察后说：“这就等于在上级没有给钱的情况下，自我更新三到四代设备，壮大了人才队伍，快速提高了医院综合保障实力。”
    这个医院始终把为军服务放在首位，确保把发展成果落实到保障部队病员上。对违反为军服务规定的科室和个人实行晋职晋级、立功受奖、奖金“三靠边”；对需要做高、精、尖设备检查的军队病员，凡本院有的，保证随到随做。为了搞好离退休干部的医疗保障，他们在家庭、干休所、医院之间建起了“一条龙”医疗保障体系，近年补贴老干部医疗费达1000多万元。他们坚持围绕官兵需要、着眼战场需要开展医学科研，先后开展新技术新业务340多项，完成科研立题57项，获得军队科技进步成果奖22项，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
