〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗詹忠富代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌声响起信心足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，罗干同志作完改革方案的说明，会场内响起长达两分钟的热烈掌声。詹忠富激动地说：“听了这掌声，我想了很多。这样长时间的掌声，绝不是礼节性的，而是民意的真实表达，是信心坚定的表示。”
    从改革开放到建立社会主义市场经济体制，政府机构先后经过了多次改革，却始终没有走出“精简――恢复――膨胀”的怪圈。“再不下大决心改革，势必阻碍社会主义市场经济体制的最终建立。”詹忠富说：“此次政府机构改革的力度大，方向明确，措施积极稳妥，显示了以江泽民同志为核心的党中央领导人民完成跨世纪宏伟目标的能力和决心，值得全党、全军和全国各族人民的信赖。”
    机构改革是一场革命，必然涉及到一些利益关系的调整。“但我们要正确对待。”詹忠富说：“这就像婴儿要诞生，母亲会阵痛一样，是个必然的历史过程。”他说：“服从大局，拥护改革，是我们军人应尽的历史责任。”
    谈到军队建设和改革，詹忠富信心十足。他说，只要我们按照新时期军事战略方针的要求，处理好继承传统和改革创新的关系，定能在调整编制体制，在优化结构、理顺关系、提高效能上取得突破。
〖-ZW/正文〗
