〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造一流的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范全平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十五大精神大家谈
    江泽民总书记在党的十五大报告中，号召全党要“努力创造一流的成绩”。通过学习我感到，“努力”就是要有很强的责任心和很好的精神状态，“创造”就是要开拓进取而不能因循守旧。我们每一个党员干部尤其是领导干部，都应当以高度的政治责任感和历史使命感，在其位、谋其政，尽其职、负其责，振奋精神，真抓实干，在军队的建设和改革中努力创造出一流的成绩来。
    努力创造一流的成绩，必须发扬以党的事业和军队建设为重、以奉献为本的敬业精神，克服责任心不强，贪图安逸的思想。现在有的干部奉献意识淡化，工作精力不集中，没有把全部心思放在工作上；有的作风不深入，忙于应酬，在其位不谋其政。部队建设的实践证明，一些事故案件和问题的发生，都与干部的责任心不强有关。如果各级都能上下一心，团结一致，努力工作，勤于思考，善于发现问题和解决问题，多数事故案件是可以避免的。江泽民总书记在党的十五届一中全会上谆谆告诫全党：“精神状态至关重要。”没有一个好的精神状态，没有很大的革命干劲和高度的事业心，不把自己的工作当一回事，就不会创造出一流的成绩。人是要有一点精神的，是应当有崇高的追求的。每个干部都要自觉以党的事业、国家利益和军队建设为重，认清自己肩上的责任，不为名利动心，不为私事分心，始终保持良好的精神状态和旺盛的斗志，自觉发扬邓小平同志提倡的五种革命精神，发扬江泽民总书记倡导的寝食不安、夜以继日的工作精神，殚精竭虑，扑下身子干事业，忠于职守，聚精会神抓落实。
    当前部队工作中确实存在不少实际困难。面对困难，一些干部感到部队工作难度大，不愿在周期长的基础性工作上下功夫。诚然，随着社会主义市场经济的发展和对外开放的扩大，部队遇到许多新情况新问题，工作难度确实增大了。但是，要真正想干一番事业，做出点成绩，就要有迎难而上、积极进取的勇气。这才是共产党员应有的态度。那种在困难面前消极气馁、束手无策，认为这也办不到、那也不可能的无所作为思想，是最要不得的。在军队的改革和建设中，必将会遇到许多矛盾和困难。旧的矛盾和困难解决了，新的矛盾和困难还会出现。要把这项伟大事业不断推向前进，就要迎难而上，下功夫把探索对外开放、发展社会主义市场经济新形势下治军特点和规律这篇大文章作好，找出解决前进中各种矛盾和困难的办法。
    有的干部工作标准不高，满足于部队不发生重大责任事故和严重违纪问题，缺乏争先创优的劲头，是创造一流成绩的障碍。有的同志认为，政治合格就是不发生案件，军事过硬就是训练能保证“四落实”，作风优良、纪律严明就是没有重大责任事故和违纪问题，保障有力就是养好猪种好菜。这样低的标准，怎么能创造一流的成绩呢？事业是发展的，部队建设没有到顶的时候。如果把只求不出事、过得去当作工作的着眼点和落脚点，部队建设的水平只能在低层次循环。这种精神状态与军队面临的形势和任务是不相适应的。要完成党的十五大对军队建设和改革提出的新任务，必须坚持高标准，严要求。那种遇事不动脑，依赖上级给条件、拿主张的做法，那种不看本部门、本单位实际，当“收发室”照抄照转的懒汉作风，在工作上肯定不会有创造，也不可能前进。
    学习贯彻党的十五大精神，搞好部队建设和改革，是一项系统工程，需要各级领导和广大指战员共同努力。我们要运用唯物论和辩证法思考问题，指导工作，坚持贯彻上级指示注重从本单位、本部门的实际出发，通过自己的创造性工作，有所建树，有所作为，不断开创工作新局面。我们每个干部尤其是领导干部，如果都能在本职岗位上带领部队不断创造出一流的成绩，我军的革命化、现代化、正规化建设就一定能不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
