〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民心所向大势所趋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈国务院机构改革方案〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者刘新如
    56个公章引出的话题――
    政府机构改革势在必行 军转安置面临新的课题
    在讨论国务院机构改革方案时，军队人大代表田书根摆出这样一个典型事例，引起代表们的热烈议论――
    某部驻地农民决定开办一个地方旅游公司，几天内筹集了50万元资金，没想到，为了申请批准，跋山涉水，到处请示，层层审批，每一层又有许多单位需要盖章，从县到市，从市到省，又从省到中央有关部门，总共盖了56个公章。
    机构改革确实已经到了非改不可的时候了。田书根代表说，听罗干作说明时，会场上那长时间的掌声表达了代表们和人民的意愿。因为现行政府机构叠床架屋，人浮于事，政企不分，效率低下，其弊端大家已看得很清楚，不改革就没有出路。
    从我党采纳李鼎铭先生“精兵简政”的主张起，机构改革是一个谈论了多少年的话题，但每次都没有走出“精简――膨胀――再精简――再膨胀”的恶性循环。代表们分析，在旧体制下，事无巨细都要“计划”一下，政府无所不包，机构越搞越庞大；如今搞市场经济了，企业自主经营，机构“消肿”刻不容缓，改革方案切实可行。
    有关资料显示，全国平均每40人就要养活一个吃“皇粮”的，国家财力增长的大头只能用于“吃饭”和“养人”。有人把现在的国家财政比作“吃饭财政”，而有些经济不发达地区，财政连“养人”、“吃饭”都难以保证。
    数字和事实颇有震撼力。任佩瑜代表说，古今中外恐怕我们国家吃“皇粮”的是最多的。食之者众，生之者寡，哪个国家都受不了。无需讲多少深奥的道理，从这些惊人的数字和事实中就可以看出，政府机构该动“手术”、来真格的了。
    “政府机构改革是党心所向，民心所向，也是军心所向。”军队代表讨论政府机构改革方案时那股认真劲超出记者的预料。
    机构改革是一场革命。认清政府机构改革是大势所趋，对军队干部同样非常重要。随着机构改革大幕的拉开，地方机关干部面临新的挑战，军队干部转业安置同样也面临新的挑战。面对这一新的课题，军队干部完全像过去那样靠国家“包”起来进机关，坐“铁交椅”不行了。不少代表在发言中把机构改革和军转干部的“后路”联系在一起，显然已感受到政府机构改革的冲击波。
    “鄢一忠现象”引起共鸣――
    新的挑战蕴含新的机遇 军人必须提高自身素质
    正团职军事干部鄢一忠转业不久，在社会公开竞争中，与百名博士、硕士、地方干部同场应试，一路过关，脱颖而出，当上省民政厅副厅长。
    这件事在军队代表中引起强烈反响。军队人大代表、福建省军区政委陆凤彬带来鄢一忠的新信息：鄢一忠在新岗位上干得不错，已初步打开了工作局面。地方一些机构、企业仍在争聘像鄢一忠这样的军队转业退伍军人。
    “只有不断提高自身素质，军队干部的后顾之忧才能变为后顾无忧”。陆凤彬代表说，鄢一忠之所以能够脱颖而出，就在于过硬的政治、军事素质和文化知识素养。实践说明，军事管理和地方领导工作、企业管理有不少相同之处，优秀的军事干部在地方照样受欢迎。
    在接受记者采访时，寇宪祥、陈锦彪、柳凤举、傅渤海等代表谈了这样的见解：机构改革是挑战，也是机遇。机构精简对人的素质提出了更高的要求，公开选拔、竞争上岗等新的用人机制给优秀人才提供了大有作为的广阔天地。军队干部应当变压力为动力，在军营这所大学校里立足本职，刻苦学习，提高自身素质，增加自己参与社会竞争的本钱。
    在机构改革的新形势下，安置好军队转业干部，既要靠组织，靠各级政府的关心、重视、支持；更要靠自己，靠自己过硬的素质。这已成为代表们的共识。
    “是金子在哪里都闪光。自身素质提高了，在哪里都吃得开，即使一时安排‘低’了也会通过自身努力升‘高’。反之，给你个‘高’位子，你也坐不稳当。”徐承云代表说。
    “政府机构改革用的是‘减法’，我们对自己素质的要求应当用‘加法’。”来自基层的人大代表徐又寅如是说。
    适应新形势，必须转变旧“官”念。军队人大代表、某集团军政委张立志带来一份部队转业退伍军人回地方闯市场、找“饭碗”的材料。这份调查透出随着改革深化，军转安置的路子不是窄了而是宽了的喜人信息。他结合实际颇有感触地说，转业干部光想进机关当官是不现实的。随着市场经济的发展，各类经济实体、第三产业、新兴行业等需要大批人才，面向市场“饭碗”有的是。我们应注重“饭碗”的内容，不能在乎“饭碗”是“铁”的还是“泥”的，正所谓：
    条条江河奔大海，转变“官”念天地宽。
    （本报北京3月8日讯）
    （压题照片为本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
