〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议论风生话改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “12亿人口，2800多万公务员，平均40个人养一个官，怎么得了啊！”
    军队人大代表分组审议《政府工作报告》时，邓昌友代表话音未落，卢登华代表就插了进来：“我这里还有一组数字呢。”他掏出一个小本子，一板一眼地念道：我国历代官员同百姓的比例：汉朝为1∶7900；唐朝为1∶3900；清朝为1∶900。虽然吃“皇粮”的人员不断增多是社会发展的趋势，但是咱们现在这个比例确实太大了。
    “可不是，每年增加1000亿元财政收入，光新增的机关人员就要吃掉600个亿，国家还能干什么？！”
    “搞政府机构改革动员，其实用不着讲大道理，只要把这些数字一公布，恐怕谁都能想得通！”
    大家七嘴八舌地议论着，不知不觉就议到军队的建设和改革上来。王祖训代表说：“根据《政府工作报告》的建议，今年国有企业改革、金融体制改革、政府机构改革都要启动。这么大的改革力度，会给我国社会生活的方方面面都带来冲击，军队也不例外。”
    “军队转业干部的安置已经提上了我们的议事日程。这个问题回避是不行的，只能实事求是地多想一些办法，比如用经济手段把国家利益和个人利益兼顾起来，妥善解决。”主持小组讨论的景学勤代表补充说。
    “我建议，”徐惠滋代表也插话道：“面对市场经济发展给军队建设带来的新问题，必须加快军事立法，切实保障军人的合法权益。”
    于振武代表马上接着说：“这是一个方面。铁打的营盘流水的兵，军队总会有转业干部，国家有责任妥善安排好他们的工作；另一方面，军队干部也应体谅国家的难处和地方的难处，转变观念，在改革中寻找出路。”
    “的确，军队的改革要和政府的改革相配套，地方政府应该按照报告的精神，对军队建设给予积极具体的支持；而军队也不能完全依赖地方政府，要加大改革力度，尽快适应市场经济的新要求。”
    邓昌友代表的话虽然一再被大家打断，可正是在这样的议论中，代表们形成了共识：政府机构改革事关重大，贯彻既要积极、又要稳妥的方针，最重要的就是处理好改革、发展和稳定的关系。（本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
