〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人眼中的《拉贝日记》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开卷有益/我看畅销书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看畅销书
    军人眼中的《拉贝日记》
    《拉贝日记》出版之后，在军营引起了强烈的反响，下面，我们将官兵们的座谈发言，摘录如下：
    朱向前（解放军艺术学院教务部副教务长）：1995年的纪念抗战胜利50周年时，曾经出现过一批优秀的抗战题材文学作品。时至今日，书架上又出现了两本关于抗战的书，就是《我认识的鬼子兵》、《拉贝日记》。其中《拉贝日记》完全是把那位有良心的德国公民拉贝的日记和书信等资料进行了适当的编辑之后就印发出来，是以一种很本分的真实来打动人，完全是原汁原味，没有一点后来者情感的倾斜。它所提供给人的史料以及它的真实性是无与伦比的。它所提供的是一个第三者眼睛看到的真实，用一个德国人的眼光看他的同盟国在异国犯下的罪行。我不知道，那些置中日两国人民友谊于不顾，整天虎视眈眈的军国主义者看了这本书之后还有什么好说的，难道他们还能否认南京大屠杀吗？还能说他们在南京是“自卫”吗？
    丁临一（中国武警杂志社总编辑）：尽管多年来通过多种传播媒介使我对南京大屠杀已经有了相当程度的了解，但读了《拉贝日记》，我仍然十分震惊。那数十万同胞手无寸铁任人宰割的惨痛画面，那种沦为亡国奴的痛不堪言的滋味，对一名中国军人来说，真正是刻骨铭心、永难忘怀。
    《拉贝日记》的出版引起了国人的普遍关注，从时间上看，恰逢南京大屠杀60周年之际；从国际形势看，也恰因日本右翼势力愈演愈烈地顽固否认当年日军的法西斯兽行。但我认为，即使不考虑上述因素，《拉贝日记》的重要历史价值及引人注目的程度也丝毫不会削弱。
    叶勇（南京军区83021部队干部）：《拉贝日记》是当年在南京的一名德国友人亲身目击南京大屠杀所作的真实记录，也是近年发现的研究南京大屠杀事件中数量最多、保存得最为完整的史料。拉贝作为一个德国商人，甚至是一名纳粹党员，以他的正义感和人道主义精神在中国参与了反对日本法西斯暴行的斗争，对中国人民给予了极其可贵的援助，这些都给我们人类的正义事业增添了无穷的力量。历史即将进入21世纪，世界仍然不太平，霸权主义、强权政治依然存在，这就告诫我们必须时刻保持高度的警惕性，随时准备去战胜邪恶、战胜野蛮，维护文明与和平。
    邓兴虎（云南省军区政治部宣传处处长）：历史是不容更改的，更是抹杀不了的。《拉贝日记》记述的南京大屠杀惨案，使60年前发生在南京的血腥的一幕可以逐日展现在世人面前。在阅读这本书的过程中，我不止一次地在思考着这样一个问题：如果说灭绝人性、惨绝人寰、人类历史罕见的南京大屠杀的罪过全部在日本帝国主义、日本法西斯主义身上的话，那么时至今日一些日本人（甚至是日本要人）还时时为他们的先人犯下的罪孽赖账又是为什么呢？他们为什么还那么虔诚地供奉着那些为全人类所不齿的罪犯呢？
    余飞（解放军艺术学院文学系学员）：一些日本人致力于抹掉侵华日军在南京犯下的种种罪行，他们首先是把侵略中国改成进入中国，又说因为中国人的抵抗他们才大开杀戒云云。即使这些实在说不过去之后就又说当初南京城里没有死那么多人。那么，给你一个真实的记录。德国人拉贝先生的良知在60年前那场浩劫中就已经被折磨得无法忍受了。
    王利中（52884部队政治部宣传科长）：《拉贝日记》提供给我们的是一种精神，一种人的良知。作者约翰・拉贝在呼啸的枪炮声中，在尸骨遍野的金陵古城，用充满激情而又冷峻的笔触，逐日记载了他的亲历亲见亲闻。日记所展示的侵华日军惨绝人寰的暴行，尤其是拉贝先生的人道主义精神，将使我们中国读者更深刻地认识过去，更深刻地思考未来，同时也使我们军人更加认清自己肩头的重任。
    柴小平（51028部队政治处主任）：《拉贝日记》向我们展示了日本帝国主义在南京制造的人类历史上罕见的惨剧，它以无可辩驳的事实，再一次向世人昭示了正义必将战胜邪恶、文明必将战胜野蛮的历史真理。由此我也更深一层地想到了作为军人的神圣职责，军人时刻要准备着去面对战争，但军人存在的意义不是去赢得战争的胜利，而是维护和平，和平是对军人最高的奖赏。
    郭永强（解放军89医院战士）：《拉贝日记》如同一部摄像机，又一次向世界人民展示了侵华日军惨绝人寰的暴行。看着想着，脑海中就闪现出刚当兵时看过的《地道战》、《敌后武工队》、《铁道游击队》等影片，而“日记”如同画面解说词从一部影片走入另一部影片，通过读“日记”使我从只看打仗的热闹场面转变为战争的理性认识，自己对“日记”肤浅的认识得到进一步的洗礼、升华。
〖-ZW/正文〗
