〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局推进改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员审议讨论《政府工作报告》（三）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协委员审议讨论《政府工作报告》（三）
    杜铁环代表：《政府工作报告》把坚持两手抓，两手都要硬，大力加强社会主义精神文明建设，作为过去5年工作的一条重要体会，这条体会来之不易。当前最重要的是要加强组织领导，把精神文明的各项措施和要求真正落到实处。尤其要注意抓好用邓小平理论的伟大旗帜凝聚党心军心民心；加大思想教育的力度，引导人们树立正确的人生观、价值观，坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀；加大建章立法的力度，把精神文明建设进一步纳入制度化、法制化的轨道。
    董良驹代表：过去的5年，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在邓小平理论的伟大旗帜指引下，我国改革开放和现代化建设成就举世注目，外汇储备增加了6倍，进出口增长近1倍，通货膨胀大幅度降低。这些成绩是十分令人鼓舞的。
    王英洲代表：在今后的工作中，要注意进一步解决好以下四个问题：一是农业基础薄弱的问题，要进一步完善农业政策，千方百计把农村的事情办好。二是下岗职工增多，生活和再就业困难问题，要努力拓宽就业渠道。三是一些地方治安不够好的问题，要加大执法力度，坚持“严打”工作，严惩不法分子。四是加大国防建设力度的问题，要进一步关心、爱护、支持国防建设。
    傅鸿基代表：人才是兴军之本。加强我军质量建设，最关键的是要抓好军事人才培养。科技强军主要靠人才强军，质量建设人才为本。为此建议一是在人才的规划上，尽快制定与我军现代化建设相适应的发展战略。二是人才的培养上，尽快建立有利于造就复合型人才的培训体制。三是在人才的选拔上，尽快把造就军事人才纳入整个国民教育发展的轨道。四是在人才的保留上，尽快建立一些专项法规，并采取一些特殊的政策措施。
    郭玉祥代表：国有企业改革牵扯到广大人民群众的切身利益，这是客观事实。但不能否定这些老企业为我国经济发展曾经作出的巨大贡献，要采取有效措施，把这些企业的困难减少到最低限度，千方百计安排好下岗职工的基本生活。这是大局，必须持积极、慎重的态度。
    杨书龙代表：打赢未来高技术条件下局部战争，人才培养是关键。现在军队院校教育还存在办学重复、专业重复等问题，应当重视解决。一是改革办学指导思想，做到培养初级军官与高层次技术人才相结合。二是改革军队院校体制，通过调整、合并、扩大办学规模等办法，提高教学质量和办学效益。三是树立继续教育、终身教育的观念，走开院校和部队共育人才的路子。
    符廷贵代表：加强部队的质量建设，走有中国特色的精兵之路，出路在改革；而改革的关键是解放思想、更新观念。在部队的军事训练中，要适应“两个根本转变”的新形势，克服因循守旧的思维模式，尽快用高科技知识把广大官兵武装起来。在思想观念上，要破除“过去咋练还咋练”的思想，积极研究新战法新训法；破除“给啥装备练啥兵”的思想，宁可人等装备，不能装备等人，以培养高素质的人才迎接和面对高技术战争；破除“练为看”、“练为演”的思想，坚持战斗力标准。
    蒙进喜代表：保持稳定重要的一条是正确处理民族问题和宗教问题。我国是多民族国家，既要反对大汉族主义，又要反对狭隘民族主义，不管哪个民族，搞狭隘民族主义都不利于团结。在宗教问题上，我们既要坚持宗教信仰自由，又要加强教育引导，提倡科学。今年西藏那曲地区发生雪灾，是解放军送去了柴和粮，才挽救了灾民的生命。事实教育了当地群众，还是共产党好，解放军好！
〖-ZW/正文〗
