〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活/军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人非圣贤，孰能无过。关键是有了错误以后，怎样对待它。奥斯特洛夫斯基讲过，批评是正常的血液循环，没有它就不免有停滞和生病的现象。对我们革命战士来说，要取得进步，也必须能够经得起批评。“雷锋班”有任班长叫祝星发，因在一次出车时压伤一个儿童，连队宣布他半年内不准开车。受到批评后，祝星发情绪低落，认为自己给“雷锋班”抹了黑，在部队不会有什么发展，准备熬两年回家。后来，经过党组织的教育和战友们的帮助，他认真吸取教训，把压力变成动力，工作干得非常出色，光荣地当选为全国人大代表和共青团中央候补委员。可见，吃一堑，长一智。如果拒绝接受批评，那后果就会是另一种情形了。
    那么，我们新战友们在受到批评时该怎么办呢？我看最主要的是要端正对待批评的态度。虚心接受批评，严于解剖自己，是一个革命军人同自己的错误决裂，改正错误的第一步，是革命军人具有高度觉悟的表现。毛泽东同志曾经说过，因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。我们要有这样一种对待批评的态度，切不可讳疾忌医，使小病酿成大病，小疤长成恶疮。更不能认为是领导和同志们跟自己过不去，在心里耿耿于怀。正确的方法是，要找出自己的错误所在，诚恳改正错误。还要勇于自我批评，培养自我反省的道德品质。如果领导的批评与实际情况有出入，也不必急于解释，讨所谓的“说法”，而要本着有则改之，无则加勉的原则，引以为戒。这样，我们就能养成谦逊的品格，就能在接受批评中不断前进。
〖-ZW/正文〗
