〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △《析事明理》专栏所刊登的事，大多是官兵平时所关心、谈论的热点话题，所明的理，大都有较强的针对性和说服力。如1月1日刊出的《推荐自己妥不妥》，就反映了青年战士的思想动态。还有《司务长的小本子》（刊1月12日）和《脸盆不再作别用》（刊1月21日）等，都是我们身边发生的事，符合官兵生活实际，析理深透，既有典型性，又带普遍性，增强了官兵的阅读兴趣。（王宾鹏、黄河）
    △读罢《“碰饭”带来餐桌的变化》一文（刊军报1月2日二版），笔者不禁为之拍手叫好。吃“碰饭”有几个好处，一是领导不期而至，可识基层日常工作真面目，及时发现问题；二是可以督促管理人员加强管理，搞好伙食；三是领导常同基层官兵一起吃饭，有利于密切干群关系，增进了解，促进基层建设。我想，领导不仅在伙食上要吃“碰饭”，检查基层日常工作也应该像吃“碰饭”一样，不必定时，预先也不要通知，这样有助于客观地认识基层的日常工作和发现问题。（陈家礼）
    △《俩人哨所也要正规化》（刊军报2月23日二版）这组新闻照片深深地吸引了我，我打心眼里钦佩这两位哨兵。但当我看了最后一幅照片时，不由得产生了一丝疑惑。这最后一幅照片显示的是两名哨兵坚持出早操正在跑步的情景，后一名同志步子错了（以前一名同志为基准），似乎是顺拐了。我想，既然是宣扬这两位哨兵落实新条令、坚持正规化的典型事迹，那作者和编者就不应该选编这幅动作既不统一、又不整齐的跑步照片。所以，我冒昧说：俩人哨所也要正规化，这种精神可敬；新闻照片只有真实准确，才能更让人信服。编辑同志，你说对吗？（侯明永）
〖-ZW/正文〗
