〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的带兵人，好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季凯宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的带兵人，好！
    ●季凯宁
    王发令，这个有着22年军龄的海军某训练基地大队长，以自己的带兵经历，回答了“和平年代如何带好兵”这一重要问题（见军报1月18日头版头条《“水兵摇篮”带兵人》）。
    一、带兵要知兵。王发令不搞“先入为主”，不凭一两次印象就下结论，别人说的好兵他要看看，别人说的“刺头兵”他更要看看，努力做到客观、全面地掌握新兵的真实情况。新兵小郭因性格直率，爱指出干部的不足而常受到干部“敲打”，王发令得知后坚决制止。他说：勇于给干部挑毛病，正说明战士的主人翁意识增强，这样的战士是干部一面很好的镜子。为此，大队党委起草“搞好官兵关系的60个怎么办”时，王发令主动征求小郭的意见，请他献计献策。王发令就是这样，满腔热情地支持新战士，同他们交朋友，架起心灵沟通的桥梁。
    二、带兵要爱兵。急战士之所急，想战士之所想，时时刻刻把他们的冷暖挂在心上。“大队长信箱”经常能收到一大摞战士诉说喜怒哀乐的信件。每接到一封新兵的来信，王发令总要见一见写信的人，再仔细听取意见。通过一个小小的“大队长信箱”，使王发令走进了战士们的心灵，与他们同甘共苦，为他们排忧解难，真正成为战士们的“贴心人”。
    三、带兵要“懂”兵。说“懂”兵并非易事，这需要深入研究，总结经验，认识新时期的治军特点和规律，积极探索新时期的带兵方法。王发令正是通过潜心研究新时期带兵规律，成为一名深受士兵爱戴的带兵人。他一改多年的“早开训、早强化、早定型”的新兵训练思路，代之以“先稳后训、边稳边训、逐步强化、循序渐进”的训练方法，大刀阔斧地砍掉了“过严、过急、过苛、过紧、过激”的带兵“土政策”。《基层带兵浅谈》、《基层带兵疑难百题解》、《带兵人百条箴言》等五本专著，正是他科学带兵的结晶。
〖-ZW/正文〗
