〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨航行“子母船”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南拖一五五船南沙巡航补给侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启正/黄正亮/李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拖船部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨航行“子母船”
    ――南拖一五五船南沙巡航补给侧记
    ●陈启正黄正亮李斌
    1997年，南沙的西南风异常猛烈。南拖155船巡航半年，至少5次遇到这样的气象：风速每秒41米，风力12级以上。这样的台风，短的一个多星期，长的则多达20余天。海天茫茫，白浪滔滔，在这样恶劣的条件下，南拖155船为守礁部队补给上百次。大船小艇如同母子，干部战士心心相系，生死与共，在远离大陆的蓝色国土上，留下了一个个惊心动魄的感人故事。
    大船无法靠近礁堡，每次补给都要靠小艇往上送。在风浪中吊放小艇是最危险也是非常关键的环节。每当这时，后甲板集中的人最多，人们精力最集中，表情也特别严肃。
    这天，南拖155船接到为东门礁补给燃油的任务。船长潘得勤一看这风打浪涌的鬼天气就锁住了眉头。上午8时，战士们七手八脚将千把斤重的两个装水的不锈钢大水箱抬上小艇后，身穿救生衣的缆兵刘丛进、电工班长朱显发、战士周宏卫登上小艇。“开机！”吊放小艇的总指挥、帆缆班长李开军一声指令，小艇徐徐离开甲板面的支架，伸出了船舷。“放！”李开军话音未落，一排涌浪“嘭，嘭”拍打过来，大船一阵震颤后，迅速摇晃起来，悬在空中的小艇也顺着惯性荡开了秋千。
    该死的海浪仍一排排涌来，令船体摇晃达30多度。突然，钢缆在剧烈的摇摆中发出了可怕的“嘎嘎”声，随后只听“嘭！”地一声巨响，左边吊臂竖下的那根钢缆拉断了！小艇前端一头栽向大海。在这危急的时刻，周宏卫、朱显发死死抱住了艇尾舵杆，站在前端的刘丛进没有依托物，急中生智一跃，双手抓着了两个吊臂间横着的钢缆，如单杠上引体向上一样悬空吊在横缆上。横缆上涂满了黄油，空中晃荡几个回合后，到底还是难以支撑，刘丛进瞅准斜向海面的小艇相对稳定的一瞬松开了双手，“嘭！”地一声，不偏不倚，一百多斤重的身体，正好落在水箱上，接着又弹入了大海。官兵紧急将打懵了的刘丛进救上母船后才发现，他的双手手掌被钢缆磨破了皮，鲜血直流。倒是刘丛进坦然一笑：“正好洗了个海水澡，我命大，海龙王不会收我。”有惊无险的场面过后，小艇又重抖雄风，在万顷碧波中来回补给。
    还有一次，南拖155船两条小艇充当“二传手”，为南薰礁补给淡水不到一半，就遇到8级大风。此刻，南拖155船正与一条大型登陆舰紧靠一起，水就是从登陆舰上运出来的，这天，小艇的任务是为南薰礁补给30吨淡水。
    突遇大风，两条小艇似波涛中的一叶扁舟，一条正在礁上补给的小艇靠上了礁盘边避风，另一条驶在中央的小艇则无法进礁，忙从茫茫大海中折转回到了母船边。在这样的海况下将小艇起吊到母船上来实在太难，船上三次努力，均告失败。
    这时，母船上的潘得勤也异常焦急：满载淡水的子船在母船边狂颠，在暴雨和汹涌的海浪拍打下，摇晃的子船能舀到海水，本来就重负在身的船体已下沉40公分，艇上两人站在艇仓的水中，一人把舵，一人用手顶住母船体防止碰擦，根本无法腾出手来往外舀水，情况非常危急。“赶快将淡水抽出来！”眼看小艇就要沉没，母船上的战士焦急地出主意。南沙淡水贵如油啊，船上的战士怎么也不肯采用这个办法，艇上的水越积越深，危险系数在进一步增大。潘船长果断决定采取非常办法：“共产党员跳帮上艇舀水！”
    “快收缆。”几乎与船领导口令同时，穿好救生衣的梁磊、张建兵情不自禁地喊出了声。子船和母船落差2米多高，在子船被波浪拍打跃上浪尖的一瞬，梁磊“噌”地一个鱼跃乘势跳上子船，接着张建兵、刘佰安如法炮制这一惊险动作，尽管小艇天旋地转，这些勇士们还是迅速从头上取下钢盔一个劲往外舀水。
    小艇保住了，淡水也保住了。他们这样在小艇上坚持3个多小时，风也渐渐平息下来。当夜色快要来临的时候，这两铁箱战风斗浪赢得的淡水，送上了南薰礁。
〖-ZW/正文〗
