〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边海防新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西沙开通IC卡公用电话
    本报讯左贵生报道：春节前夕，国际移动卫星组织驻华代表处在西南中沙群岛邮电局设立服务点，在西沙永兴岛上开通首部IC卡公用电话。驻岛军民春节期间通过这一具有世界领先水平的通讯工具，带去了对大陆以及海外亲人新年的美好祝愿。
    ○大漠哨所官兵看上了电视
    本报讯乐宏、魏建军报道：在武警总部领导的关怀下，驻守在塔克拉玛干大沙漠的武警新疆兵团指挥部的一线哨所，日前全部装上了卫星电视接收系统，官兵们能看上8个以上频道的电视节目。
    ○舟山建成大型海水淡化站
    本报讯赖腾芳、陈未鸣报道：由我国自行设计的首座日产500吨大型反渗透海水淡化站，经过6个多月的紧张施工，日前在浙江舟山市嵊山岛建成投产。
    ○广西破获一起特大假币案
    本报讯曾永超报道：日前，越南谅山省绿平县峙码公安屯的一位中尉警官，风尘仆仆地来到驻守在宁明县爱店关下的武警广西边防总队爱店边防工作站，登门感谢中国边防官兵破获了一起特大贩卖越假币案，避免了假币流入越南境内。
    去年12月2日下午5点30分，峙浪边防派出所经过周密调查获悉：有3名广东人于11月17日来到爱店镇后住进某宾馆内，并携带大量假越币，企图销往越南。所长易伦斌将情况向宁明边防大队长周满华报告后，立即召集本所官兵进行研究，制定侦破方案。他们兵分两路行动，一路由一位经验丰富的老侦察员侨装“老板”前往“洽谈”，另一路由易所长率领把守该宾馆前后主要通道。几经周旋后，我“老板”与广东人接上了头。当晚12时，3名广东人与“老板”进行交易时，早已潜伏在宾馆外围的官兵们在易所长的带领下，破门而入，将三名广东人一一生擒，当场缴获2.94亿假越币。
〖-ZW/正文〗
