〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伶仃岛上“标兵连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区外伶仃岛二连官兵爱军精武纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊高华/陈诗荣/项其超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱军精武/海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伶仃岛上“标兵连”
    ――珠海警备区外伶仃岛二连官兵爱军精武纪事
    ●熊高华陈诗荣项其超
    仲秋之夜，茫茫伶仃洋上伸手不见五指。凌晨3时许，珠海警备区驻外伶仃岛某海防二连突然响起急促的警报声。六分钟后，二连官兵全副武装赶到指定集结地域。一场高技术条件下的“反敌小股偷袭登陆”的战斗随之拉开序幕。几番斗智斗勇，终于在拂晓前粉碎了“敌人”的企图。抽考的13个科目，总评成绩均为优秀。谋划这次突袭抽考的广东省军区的考官们会心地笑了：“不愧是标兵连，名不虚传！”
    二连长年驻守在万山群岛最前沿的外伶仃岛，小岛面积不足3平方公里，距香港仅5海里，是珠海特区最前沿的开放岛屿和旅游度假胜地。潮起潮落，春去春来，二连官兵在特殊复杂艰苦的环境里，以宋代爱国将领文天祥在《过零丁洋》中所写的“人生自古谁无死、留取丹心照汗青”诗词自勉，尚武精武，忘我戍边。荣誉室内的那20多面锦旗和40多张奖状（证书）以及一部厚厚的《群英谱》，记录着无数个感人的故事……
    党支部引导官兵紧握枪杆子
    改革开放给昔日闭塞的边陲小岛――外伶仃岛插上了腾飞的翅膀。
    与二连一墙之隔，是外伶仃码头60余家宾馆、酒店、发廊、歌舞厅、桑拿浴室和100多间个体摊档。每天上岛观光、度假的港澳和内地游客穿梭如织。尽管营区外面喧闹繁华、霓虹闪烁，但连队党支部“一班人”紧握枪杆子的信念始终没有动摇。战士黎洪波入伍前曾是内地一家企业的工人，分到二连后，他对特区迅猛发展的股市着了迷，买来《股票指南》潜心钻研，而对训练不上劲，几次考核不及格。原连长黄文武与支部一班人通过深入细致的调查分析，认为少数战士之所以训练不起劲，根本原因是被和平的光环迷了眼。为此，连队一方面用老一代守岛人爱军精武、守岛建岛的事迹教育大家；一方面请来珠海市体改委、市公安局、安全局的领导和专家，给全连官兵进行改革开放形势教育，介绍特区社会治安情况和国际、国内隐蔽战线斗争形势。这一来，大家懂得了改革开放越深入，经济越发展，越需要有强大的国防力量作保障。从此，小黎变了个样，一门心思搞训练，学业务，第二年就成了连队的训练骨干，当上了障碍和射击“小教员”，后来还当上了班长，入了党……
    二连还十分注重营造爱军习武的氛围，优化营区训练环境。对参加上级比武夺得名次的，除按纪律条令给予奖励外，连队要开庆功会，给尖子披红戴花，拍光荣照，并将照片和事迹收入连队《群英谱》，不断激发大家争当训练尖子的积极性。据统计，改革开放18年来，连队先后参加上级组织的各类竞赛比武20余次，共夺得奖牌（杯）31块（个）。
    小岛立壮志，苦练铸精兵
    岛上受地幅限制，给训练场地设置带来了诸多困难。二连官兵没有因为环境的影响而降低训练标准和质量。建400米障碍场时，先后选了3个点，直线距离都不足100米，最长的才98米。有的战士说，差2米肉眼看不出来，将就一下算了。连长杨正林态度坚决：“一趟差2米，跑一个全程就少了8米，战场上8米之差将会酿成灭顶之灾。我们决不能做这种傻事。”于是，二连的400米障碍场就绕营房拐了一个弯。后来为了设置障碍的需要，还特意延长了2米。如此年复一年，官兵们在训练中每跑一个全程就要多跑8米，相当于给自己提高一个成绩评定标准。
    无论是新兵下连，还是从外单位调进的老兵，到二连要过的第一关，是强化体能训练，每天一次负重5公里越野跑，每天200个俯卧撑，每天一趟400米障碍，春夏秋冬，风雨无阻。新战士邹云波分到二连半个月后，便忍受不了艰苦紧张的训练，以请病假到营卫生所看病为由，叩开了营长的办公室，开门见山第一句就是：“首长，这苦我吃不了，请让我退伍吧！”
    指导员龚万富得知这一情况后，主动靠上去做工作，从平时多流汗谈到战时少流血；从操场、战场上的较量，谈到商战中竞争的一般规律。龚指导员还与小邹结成帮学对子，班、排长和连队其他干部也向小邹伸出热情之手。在干部、骨干的言传身教和连队爱军习武的氛围熏陶下，小邹像变了个人，训练不再怕苦怕累畏难，还常常缠着班长给他开“小灶”。
    苦练铸精兵。10多年来，连队涌现出了80多名军区、省军区的训练标兵和训练尖子，43人次因训练成绩突出而荣立三等功，连队因训练成绩突出两次荣立集体三等功。去年8月，省军区组织四会教练员和训练尖子颁证考评，连队报名27人，后因名额限制抽签取6人赴考，结果5人中榜，列省军区团体第一，二连由此获得了一个美称――“伶仃岛上标兵连”。
    干部――标兵连队排头兵
    任何一个先进连队，都有自己的“魂”――光荣传统。二连几十年来形成的传统是，连队干部必须把自己定位在爱军精武排头兵的位置，凡是要求战士们做到的，他们首先做得到、做得好。
    训练场上，二连的干部从来不背着手喊口令。带领战士们练俯卧撑，他们既喊口令，又和战士们一起做动作。战士们做200个俯卧撑，干部们绝不做199个。连队组织爬山训练，连长卡着秒表首先爬在队伍的前面，而最先到达山顶的是连队干部们。
    干部到二连任职，首先得过军事训练关。不然你在考核中拉了连队的分，全连官兵都会对你有“意见”。
    1984年，学习船艇专业的排长张百玉刚调到二连，正巧赶上上级来考核验收，结果，抽考6个科目均不及格。全排战士一下子都对他“阴”着脸，弄得他好不尴尬。此后，他从零开始，与新战士一道练体能，学业务，练战术。2个月内，他就由门外汉成了军事通。不仅能熟练驾驭本排的武器装备，而且对连队的其他火器也了如指掌。他任排长4年，连续4年带出训练先进排，1988年被破格提拔为连长，如今已走上了副团长的岗位。
    现任连长杨正林，有双栖“武星”之誉。既是省军区的“训练标兵”，又是优秀“四会”教练员。可他刚从院校毕业分到二连时，排里几个“活跃分子”就戏言要和新排长比一比。先比单杠，他一气呵成做到六练习，下杠，潇洒一飞，稳稳落地，自我感觉良好。不料，紧接着上杠的三班战士利鹏一气做完八练习。另两名战士也不甘示弱，都能一气完成七练习。他连忙给自己台阶下：“甘拜下风，甘拜下风。”嘴里这么说，心里却憋着一鼓劲：“再过三个月，咱们比比看。”三个月很快就过去了。杨正林先发制人，提出每个人先跑一趟400米障碍，再比器械操。比完400米障碍，4个人仍不分伯仲，再上单杠，杨正林一气又做到4练习。其他三战士完成2练习，就败下阵来。有趣的是，当年主动与他挑战的3名战士如今都提了干部，利鹏就在他“麾下”任二排长……
    如今，每年警备区组织全区干部进行军事考核，除了指导员有一次拿的是第二名外，二连的干部次次都是夺第一。连队8名干部有6人是军区和省军区的优秀“四会”教练员和训练尖子。连长杨正林还被广州军区评为“优秀连长”，被珠海市评为“十大杰出青年”。
〖-ZW/正文〗
