〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理提高质量多出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队出版社社长“贯彻十五大精神繁荣出版事业”座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队出版社社长“贯彻十五大精神繁荣出版事业”座谈会侧记
    ●齐忠亮本报记者李鑫
    “对新闻出版业要加强管理，优化结构，提高质量”，这是江泽民总书记在党的十五大报告中提出的明确要求。军队出版工作怎样深入贯彻十五大精神，坚持正确的出版方向，多为广大人民群众和干部战士提供高质量的精神食粮？2月23日至25日总政组织全军出版社社长对此进行专题研究。
    在过去的一年里，全军和武警部队出版工作取得了可喜的成就。各出版单位在工作中坚持以邓小平理论为指导，认真贯彻落实江主席和军委总部的一系列重要指示，紧紧围绕党、国家和军队的工作大局，积极配合部队的中心工作，保持了正确的出版方向。全军出版部门推出了一大批优秀的出版物和音像制品，受到全军官兵的热烈欢迎，并先后获得了全国“五个一工程”奖、“优秀期刊”奖和“优秀音像制品”奖等各种奖励，在军内产生了良好的影响。
    全军和武警部队出版工作在过去的一年里取得的成绩是十分突出的。但大家并没有感到满足，普遍认为，比起全国日益繁荣的出版事业，比起军委领导的要求和基层官兵的需要，军队出版工作还有一定的距离。需要出版工作者进一步努力，继续深入贯彻落实十五大精神，使军队的出版事业迈上一个更高的台阶。
    许多出版社社长认为，贯彻十五大精神，就是要坚持正确的出版方向，把宣传邓小平理论和党的基本路线，宣传以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的重大决策，作为军队出版工作的根本任务。目前全党全军正在响应江主席的号召，兴起学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。今年又是党的十一届三中全会胜利召开20周年，积极组织出版一批邓小平理论专著和关于邓小平理论的研究成果，推动学习邓小平理论的深入开展，是出版工作者贯彻落实十五大精神的一个义不容辞的责任。全面深入地贯彻落实党的十五大精神，是今年全党、全国、全军的中心任务，也是军队出版工作的中心任务。因此，军队出版工作要积极有效地宣传邓小平理论，宣传党的基本路线和基本纲领，宣传十五大提出的各项战略任务和战略决策，并以此来组织筹划当前和今后一个时期的出版工作。
    要牢牢把握出版工作的正确方向，就必须始终坚定不移地把社会效益放在第一位。一些出版社长总结过去的经验教训，联系以往工作中的一些偏差，认为一个重要的原因是未能处理好经济效益与社会效益的关系。他们分析说，当前最主要的是防止两种倾向：一是受拜金主义的影响，为了赚钱，违反有关规定打“擦边球”；二是把出版社当生产经营单位，利润指标定得过高，造成出版社由于经济压力过重，放松了对社会效益的要求。在市场经济条件下，出版工作考虑经济效益是一个不可回避的现实问题，但出版单位特别是军队出版单位，在任何时候、任何情况下，都要坚定不移地把社会效益放在首位。我们一定要从讲政治的高度来正确看待和处理这个问题，决不能为几个钱去干有损于社会主义精神文明建设，有损于军队声誉和形象的事情。
    军队出版工作坚持正确的方向，还必须面向部队，服务官兵。一些出版社长深感这方面工作还做得不够。一致表示，要把为广大官兵服务，为提高部队战斗力服务，为军队现代化建设服务作为军队出版单位的重要职责，把功夫下在多出好书上。许多出版社结合讨论，对今年的图书音像选题作了进一步论证。据了解，今年的图书、音像选题，军事题材占65％以上。
    繁荣军队出版工作，离不开严格的管理，这是出版社长们的又一共识。许多同志深有感触地说，去年来，军队出版工作之所以发展势头比较好，说到底，是得益于各级对出版工作管理抓得比较紧。党的十一届三中全会以来，我国出版工作政策日臻完善，国家新闻出版署颁布了许多管理规章，总政治部针对部队出版工作管理中遇到的新情况、新问题，下发了《关于军队出版工作管理的若干规定》等一系列政策法规，形成了比较规范的出版管理机制。大家认为，在社会主义市场经济条件下，出版工作中出现了许多新情况、新特点，要保证出版工作的健康有序发展，必须加强管理，不折不扣地抓好各项政策法规的落实，保持清醒的头脑，不能有丝毫松懈。
    军版图书要赢得广大人民群众和部队官兵的喜爱，要拓展更为广阔的市场，还需要军队出版单位进一步提高质量，多出精品。大家认为，提高出版物质量，关键是抓好选题，选题的策划和论证是提高出版物质量的基础性工作，有好的选题，才能出好的图书。选题一经确定下来，就要舍得投入，挑选一流的作者、一流的编辑，精心写作，精编精制，既要有思想性，又要有可读性。不少同志谈到，出版物的质量，是一个单位业务水平的综合反映。因此，要把提高出版质量作为一个系统工程，不仅要有好的选题、好的作者和编辑力量，还要重视校对、装帧设计、印制等环节，真正把精品战略的要求分解到出版流程的各个方面。出版物质量的提高，归根到底要靠出版工作队伍素质的提高。因此，要把出好书同抓好人才培养结合起来，真正做到政治强、业务精、纪律严、作风正，才能真正建设一支过硬的出版工作队伍。据悉，总政治部有关部门为了提高全军出版工作队伍的法规政策水平和业务素质，已连续举办了两期出版管理干部培训班，今年还将举办第三期。
〖-ZW/正文〗
