〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原来都是“小老板”入伍同在一个班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个戴红花一个受处罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士谢孝勇陈宏生的不同变化引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军/杨广辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来都是“小老板”入伍同在一个班
    一个戴红花一个受处罚
    新战士谢孝勇陈宏生的不同变化引人深思
    本报讯张正军、杨广辉报道：2月6日，从济南军区某团新兵一连传出两个不同的消息：刚入伍的新战士谢孝勇刻苦训练，勤奋工作被团树为“新兵标兵”；一同入伍并在一个新兵班的陈宏生因怕苦怕累，经教育仍我行我素，被退回后受到法律的惩处。此事在新兵中引起了强烈的反响。
    从湖南常德入伍的谢孝勇在家做过生意，从广东陆丰入伍的陈宏生在家时开过快餐馆，都是商海中的个体小老板。两人入伍后，都因家庭条件舒适，对部队生活不适应，表现出极强的怕苦怕累思想。班排长找他们谈心，连长、指导员同他们交朋友，团、营领导前去做工作，教他们如何立身做人。谢孝勇在干部骨干的耐心帮助、教育下，逐渐懂得了温室中长不出参天大树，有了国家安宁才有个人幸福生活等道理，思想转变很快，自觉过好想家关、苦乐关，工作、训练争着干，抢在前，并积极去做身边想家的新战友的工作，立志在军营这座大熔炉中磨炼成才。2月6日，他被团里树为“新兵标兵”。而陈宏生把干部骨干的苦口婆心当成耳旁风，仍我行我素，工作、训练不参加，还散布消极言论，影响很坏，1月中旬被退回原籍。退回后，地方政府根据有关规定对其进行了行政处罚。他在给同乡的来信中这样写道：“世上没有后悔药，凡事得三思而后行。违法乱纪的事千万干不得……”他用亲身经历告诫新战友，一定要珍惜当兵的日子。
    这个团就此事在新兵中进行了专题教育，并利用广播等形式展开了大讨论，帮助官兵特别是新战士认识到参军光荣，依法服兵役是每个公民应尽的义务，进一步端正服役态度，打牢爱军精武的思想根基。
〖-ZW/正文〗
