〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全的时候讲安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培军/王立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王培军王立柱
    如同生活中许多事情需要讲时机一样，讲安全也存在一个最佳时机问题。有些单位的领导，往往是在不安全的时候讲安全，在出现问题以后才去抓安全。当然，这时强调安全，做亡羊补牢的工作，也是必要的，就像一艘海上航船，破了一个洞，赶快补好，免得日后小洞变大洞，导致船沉人亡。如果不及时“补洞”，后果将不堪设想。但是，不安全时强调安全，由于给部队建设已经造成了损失，显然算不上是讲安全的最佳时机。
    那么，什么是讲安全的最佳时机呢？我们认为，应该在安全的时候讲安全。古训可鉴：善战之将有“先谋后事”之计，养寿之士有“先病取药”之思，治国之君有“先乱任贤”之谋。借古喻今，一个单位要做好安全工作，也应该这样。防事故在出事之先，讲安全在平时工作之中，善于未雨绸缪，把工作做到前头，对可能出现的问题心中有数，备有应付预案。平时的工作过细，安全的时候讲安全，才能牢牢把握安全工作的主动权，有效地防止各种事故。
〖-ZW/正文〗
