〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表委员谈“知识经济”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表委员谈“知识经济”
    ●新华社记者李斌孙杰
    在九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议上，许多全国人大代表和全国政协委员，结合最近出现的“知识经济”，共话未来。
    九届全国人大代表、武汉大学校长侯杰昌说，知识经济是与农业经济和工业经济相对应的一个概念，是一种新型的富有生命力的经济。知识经济的到来对人类的社会、政治、经济以及思维、行为方式、生活方式都将产生重大的影响。
    张新时等一些来自中国科学院的委员提出，最近科学院的一份题为《迎接知识经济时代，建设国家创新体系》的研究报告，引起了有关方面的重视。在知识经济时代的挑战面前，必须深化科技体制改革，建设国家创新体系，增强国家科技战略储备，在继续推进“技术创新工程”和国家其他重点科技计划的同时，组织实施“知识创新工程”，大幅度提高国家创新能力。
    杨乐委员、严陆光委员指出，即将到来的新世纪，必然是一个知识经济和智能经济的时代，这种经济的一大特点就是不断创新，而创新的源泉是基础科学的研究。（据新华社北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
