〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归还妈妈的银手镯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，我探亲回到了久别的故乡。弟弟不待我放稳行囊，就嚷嚷着要好吃的。他东翻西翻，翻出一条红领巾。妈妈见了，疑惑地问我：“咋，部队也有少先队？”
    “不。这是我们部队驻地小学赠送的，他们聘请我做他们的校外辅导员。这条旧了，我带回来作个纪念。”我向妈妈解释说。
    忽见妈妈低头沉思起来，象是在想什么。过了一会儿，她对我说：“孩子，你上小学的时候，家里穷，连一条红领巾也没钱买。你没忘吧？”
    怎么会忘记呢？那是我上小学三年级的时候。一天，老师讲发展我为少先队员，让我交六毛八分钱买红领巾。放学回到家，我忙把这喜事告诉了妈妈，妈显得格外高兴。可过了一会儿，妈的脸上仿佛出现了一层愁云。这时，我想起家里因没钱已20多天没吃盐巴了，知道妈拿不出钱来，也就不吱声了。
    那天晚上，妈手捧一副银镯来到我的房里，说：“把这副手镯拿去卖了，好买红领巾，剩下的钱就留着买作业本用吧。”我看着闪着光亮的银镯，心里想：这可是妈的心爱之物啊，不能卖。但我知道，如果此时执意不接，妈妈反倒会生气的，只好含泪接过了手镯。
    妈走了。我躺在床上思忖再三：手镯坚决不能卖。后来，我一连三天利用放学后的时间捡废旧物品，到合作社换了八角二分钱。就这样，我终于戴上了鲜艳的红领巾，而妈妈的手镯，我一直悄悄地精心保存着。
    入伍后，我努力工作，任劳任怨，很快成为同年度兵中最早加入党组织的战士之一。我早就想过，妈妈盼子成才，用心良苦，为了不让妈妈的期望落空，等我加入了党组织，再将过去的一切告诉给妈妈，好让她老人家既高兴又惊讶！如今我不仅入了党，还被部队评为优秀党员。
    想起这些，我赶忙从当年自己的书箱中取出那副包了层层旧布但依旧闪着光亮的手镯，双手恭恭敬敬地呈在妈的面前。妈妈真的感到十分惊愕：“怎么，你……没卖？！”
    等我把事情的原委给妈妈讲过，妈妈和我都不禁热泪盈眶……
〖-ZW/正文〗
