〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某团为院校毕业干部建功立业创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校毕业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、郭庆生报道：“这是一条穷山沟，但却是我们成才的沃土！”这是二炮某团占干部总数98％的院校毕业干部发自内心的话语。
    这个团在工作生活条件艰苦的情况下，发挥主观能动性，千方百计地为院校干部建功立业创造良好环境。院校干部眷恋深山军营，先后出色地完成两次实弹发射和近百次演习任务。3月中旬，这个团被二炮树为基层建设先进团队，荣立集体三等功。
    几年来，有几批院校毕业干部怀揣理想来到这里，立志干一番事业。在客观条件受限制的情况下，团党委在深入开展“爱二炮、爱阵地、爱本职”教育的同时，尽心尽力为院校毕业干部建功立业铺路搭桥。为满足他们学习和研究的需要，团队先后投资8万多元，建立了“科技图书室”、“科技实验室”，增订了20多种有关现代科技、现代管理、机械维修技术等报刊，组织院校毕业干部参加微机电视函授讲座，为他们举办英语学习班，成立了科技小组和特装自修小组，开展小革新、小发明、小创造活动。这些同志刻苦攻关，先后完成20多项革新，填补了二炮11项科研训练空白。
    这个团在生活上满腔热情地关心爱护院校干部，实实在在地为他们排忧解难。他们铅印了“未婚干部简明卡”，填写了干部的择偶标准和简历送到干部原籍或驻地有关部门，先后为76人牵线搭桥，有18人喜结良缘。还派出40多个小组，发函200多封，解决了8名院校毕业干部家属的住房困难和24名干部的家属就业与子女就学入托问题。
〖-ZW/正文〗
