〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国民族文化史上的一大创举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“民族问题五种丛书”陆续问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银曙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哈尼族简史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条草绳曾记着哈尼人祖祖辈辈的大事。冯德胜从德高望重的阿爷手里接过这条打满结的草绳和口授的说明，觉得沉甸甸的，心里牢记阿爷的嘱咐，“你长大了，一定要象我一样把寨里家里发生的大事记在这根草绳上，一代一代传下去。”
    如今，55个少数民族，不管人口多少，社会、历史、经济、文化发展先后，都有了一部本民族的简史。
    为每一个少数民族写一本简史，为每一种少数民族语言写一本简志，为每一个少数民族自治区、自治州、自治县（旗）写一本概况，这是党和政府为我国各民族的平等、团结和繁荣所作的一项重要工作。1979年，在国家民委的领导下，组织了有1000多名各族专家、学者、知识分子和长期从事民族工作的干部，着手整理、编写《中国少数民族》、《中国少数民族简史丛书》、《中国少数民族语言简志丛书》、《中国少数民族自治地方概况丛书》和《中国少数民族社会历史调查资料丛刊》等“民族问题五种丛书”。
    目前，“五种丛书”已出版371本，尚有28本正在出版中，共发行100多万册。
    《民族问题五种丛书》的编辑出版，填补了历史的空白。是中国民族文化史上的一大创举，在世界多民族国家中也是前无先例的。
〖-ZW/正文〗
