〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好三尺灶台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蹲点札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范家国黄正hé〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者下连蹲点发现，部分单位“老虎灶”把战士的伙食费白白消耗了许多，泔水缸里时常看到白花花的米饭和馒头……这些事孤立地看似乎是小事一桩，但有的单位正是抓了这些小事，把连队生活管理搞好了。把战士们的伙食管好了，完成各项任务也有了精神。因此，抓基层不能光讲大话，应从“一日三餐”抓起，在“三尺灶台”上作文章。
    现在，连队的伙食标准大多比机关干部还高，可为什么伙食不比机关好呢。问题在于“巧妇”不多。培养好“巧妇”，事关基层干部战士的切身利益和连队的全面建设。
    连队伙食搞不好的另一个原因是浪费现象严重。虽然人们在补堵“漏汤锅”问题上想了不少办法，但效果不明显。解决好这一问题，也需提高干部管理水平。
    抓“三尺灶台”，有些同志或者认为是“小事一段”。但是，“民以食为天”，不论是谁，没有一日三餐垫底，什么事也干不成。在某种意义上说，抓好“三尺灶台”，就是抓好“团结群众，调动群众积极性”的大事，是切不可等闲视之的。
〖-ZW/正文〗
