〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业心――当好教员的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信指挥学院季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育事业心/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在院校，教员是进行教育、教学和科研的主导力量。教员要完成好教学和科研任务，说到底是要忠诚于国防教育事业。如果把学术水平和教学方法比作两翼，那么主体就是事业心。没有主体，两翼失去了依附，也就不会有前进的动力。
    教员的事业心之所以重要，主要是由于教育的本质和教员劳动的特点决定的。教育是树人大业，是培养人才的工程。教员所从事的事业，是开发人类智力资源的神圣的事业；教员的劳动，是一种塑造人类灵魂的劳动；教员的劳动方式是个体的，但教育成果的取得却是教育群体共同努力的结果。教员的劳动是既劳心又劳力的艰苦劳动，需要经过长期坚持不懈的努力才能取得成功。教员劳动的这些特点，决定了教员的道德水准应比其他职业道德更高、更全面。不能设想，一个没有革命事业心的教员，能够从事如此伟大而神圣的劳动。
    教育事业心是教员最核心的心理品质。这种品质不是自发地产生，更非与生俱来，而是靠教育靠实践。一个军校教员从走上讲台那天起，就意味着要把自己的一切奉献给国防教育事业。只有认清自己的责任，才能真正做到“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。
    教育和教学是一种创造性的艰苦事业，讲台是传递人类文明、培养“四有”新人的阵地，不是什么人都能当教员，不是什么人都能上讲台的。要建立一支有坚强事业心的教员队伍，首先要把好“入口关”和“上岗关”。不适合做教员工作的不能任命为教员；对新教员要进行任教工作环节的训练；要实行主讲教员任课资格审批制度，上岗考核合格后方能任教。其次要造成一种“尊师重教”的浓厚风气，在政治上提高教员的地位，在思想上帮助教员，在工作上为教员创造良好的教学环境和学习提高教学业务水平的条件，使教员们真正安心和热爱自己的工作。当前，对教学、科研和技术开发要实行正确的政策导向，防止出现搞科研有名有利，搞生产有利无名，搞教学既无名又无利的不良现象。纠正有的教员存在着的重科研轻教学，重著书轻教书，科研、开发趋热，讲坛执教渐冷的现象。总之，要采取各种措施，充分调动教员从教的积极性，使教学真正成为院校工作的中心，每个教员都能尽心尽职，教书育人。
〖-ZW/正文〗
