〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团增强新兵连干部骨干责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按大纲要求抓好新兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、李绪成报道：北京军区某高炮团着眼新兵训练体制的变化，要求负责新兵训练的干部、骨干克服临时观念，增强按新大纲要求抓好新兵训练的责任感，高标准完成新兵训练任务。
    这个团的新兵训练开始后，一度出现了要求不严、标准不高的现象。团领导发现后，及时采取措施，增强训练新兵的干部、骨干按纲施训的责任感。他们召开训练新兵的干部、骨干会，统一思想，明确按大纲打基础，高标准训练好新兵的重要性；开展了“当好新兵的第一任连长、排长、班长”的活动，增强大家的责任感；团里规定新兵连、排、班及新战士个人在团以上考核评比中获得前三名，给予新兵连的干部、骨干相应的奖励。同时，把新兵连、排、班的训练成绩同对干部、骨干本人的考评结合起来，作为完成年度任务的一项重要内容，年底统一综合衡量评定。他们还及时帮助训练新兵的干部、骨干解决新兵连队的困难。这些工作有效地激发了干部、骨干抓好新兵训练的责任感。他们严格按照新大纲的要求，手把手地教新兵，千方百计提高新兵训练质量。
〖-ZW/正文〗
