〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红芳尽染千万树经济建设满园春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马义/窦启明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲苯二异氰酸酯生产线投产
    据新华社兰州4月16日电 年产2万吨的甲苯二异氰酸酯工程最近在甘肃银光公司建成投产。
    甲苯二异氰酸酯是重要的化工原料，过去我国每年都要进口。为了促进国内化工生产，国家决定投资4.1亿元，在银光公司建设一条甲苯二异氰酸酯生产线，并将它列为“七五”计划重点项目。银光公司从国外引进三套大型先进设备，又因地制宜地采取了一些技术改造措施，使整个工艺流程、操作程序、生产管理达到八十年代世界先进水平。
    铁法煤矿靠科技产煤量大增
    据新华社沈阳4月16日电（记者马义）煤炭储量占辽宁省总储量三分之一的铁法矿务局，走出了一条不增人、不增工作面而靠科技进步增产的新路子。全局去年煤炭产量达803万吨，比1982年增加3倍多，超出设计能力1.3倍。
    31年前即开始建设的铁法矿务局，到1982年年产煤只有260万吨。目前，全局采煤机械化程度达到百分之七十八，掘进装载机械化程度达到百分之八十四。科技进步使铁法矿务局的面貌发生了巨大变化。
    济南涤纶工程进入最后建设阶段
    据新华社济南4月16日电（通讯员窦启明）国家“七五”重点工程，山东省最大的化纤原料基地项目――济南涤纶工程已进入设备安装的最后阶段，预计将在今年9月底前联动试车。
    这项工程总投资8.75亿元，主要技术设备从日本引进。根据设计，工程建成后每年可生产6.6万吨纺织业紧缺的聚脂切片和涤纶长、短丝。仅产品替代进口，每年就可为国家节约外汇9400多万美元。
    工程自动工以来，遇到了资金等一系列困难。建设者们千方百计把节省下来的钱全部用到了工程建设上。
〖-ZW/正文〗
