〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵”也有选择理想伴侣的自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利西〖HH/换行〗DW：成都军区总医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们的战友小王是“学雷锋标兵”。最近，他探亲期间父母亲在邻村为他介绍了个女朋友。通过一些日子的接触和了解，小王觉得女方人品相貌虽好，可惜是个文盲，和她在一起很沉闷，彼此缺少共同语言。小王归队后权衡再三，认为没有共同语言的生活将是可悲的，于是回信婉转地提出断绝同那位姑娘的恋爱关系。一些战友知情后，认为小王看不起农村姑娘，不道德，是个不合格的“学雷锋标兵”。这事使小王很苦恼。请问编辑同志，小王这样做到底对不对？
    51392部队 崔连玉 周朝晖
    崔连玉、周朝晖二同志：
    婚姻问题是个很复杂的问题。组成幸福美满婚姻的因素很多，真挚的情感、和谐的性格，健康的体质，出色的人品相貌，一定的“经济基础”以及相应的知识素养等，都会对婚姻的稳定性产生一定的影响。
    爱情是婚姻的基础，共同语言又是爱情的源泉。从这个方面讲，小王与女友分手是理智的。爱情是男女双方的事，关键还在于彼此相处能否建立起深厚的感情，父母的意见只能作为一个参考因素。随着时代的变化，人们对精神方面的需求越来越多，越来越丰富，这必将导致人们婚姻观念的变化。当代男青年求偶把对方的文化素养提到了一定位置，这不仅是因为相应的文化修养便于两人寻找共同语言，还因为文化素养不同会带来生活情趣的差异，影响到今后的夫妻生活和子女教育等一系列问题。小王提出与女友分手无可非议，这与他是不是“学雷锋标兵”毫不相干。“标兵”也有七情六欲，“标兵”也有恋爱的自由和选择理想伴侣的自由。如果因为是“学雷锋标兵”，则连自己不满意的女朋友也要继续谈下去，甚至违心地结婚，以致造成一辈子的痛苦，那是于理不通的。有些事情很怪，发生在一般人身上不算什么的事，倘发生在标兵、先进人物身上，就有人大惊小怪了。谈恋爱，谈不成就分手，很正常，为什么“学雷锋标兵”因此就“不合格”呢？从你们来信讲的情况看，小王尚未与对方正式确立恋爱关系，也谈不上是见异思迁、喜新厌旧。那些对此说三道四的人是不对的。
    当然，世界上没有两片完全相同的树叶。人与人的差异是客观存在的，共同语言也是可以培养的。认为存在差异就绝对影响夫妻关系，也有一定的片面性。男女双方结为夫妻，从某种意义上说也是一种差异的互补与结合。以教育家曲啸为例，一个才华横溢的知识分子，与没喝过多少墨水的家庭妇女相亲相爱，就是夫妻两人互相理解，互相支持，彼此都被对方的美德、对方的长处所吸引的缘故；夫妻间的共同语言溶在了日常生活互敬互爱的“不言之中”。也可以做这样的假设，如果女方其他条件都好，且双方已有感情，仅是女方没有文化，男同志可以帮助她学习文化，以逐渐缩短相互间的距离。日久天长在不断帮助女友提高的同时，男方自己也会有新的提高。这样酿造的爱情美酒会随岁月的推移愈加醇酽，愈加芬芳。这个想法供小王同志以后再找对象时参考。
    成都军区总医院 利西
〖-ZW/正文〗
