〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边远小医院发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程有库李同生魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院的大门向地方病人开启之后，给多数军队医院的发展注入了活力，但一些边远地区的小医院却仍未摆脱经费、人才、设备三大难题。
    据3所边远地区的小医院提供的数据表明，每个军人门诊、住院的实际开支分别为上级拨款的8至10倍；后勤和其它保障开支是上级拨款的4倍。有个小医院，因经费紧张，除上级配发一台30万元的X光机外，其余的设备，落后陈旧老化。
    精简整编以来，这些小医院的人才流失甚为严重。一位老院长回顾说，他原先所在的一个边远医院，1985年减编后，一下子走了102名骨干。老的走不动了，青的不能走，走的全是中坚力量，科室已有1/3支不起门面。
    困难很多，不等于找不到出路。某分部3所边远小医院在地方和部队医院竞争的夹缝中，闯出了一条生存、发展之路。
    不丢自己的特色。小医院要想生存就得创收，创收多少又靠医院自己的特色。驻科尔沁草原的321医院，整编前在治疗脑血栓、气管异物取出等方面，在全国和东北地区有一定的名气。整编后，为了保持这一优势，吸引更多的病人，他们在原有的治疗班子被打乱的情况下，竭力保留基本骨干，坚持开设这一专科。他们还跨科室、跨医院开展技术协作攻关，一直保持了医院治疗这类疾病的信誉。如今，他们用红丹治疗脑血栓病人，有效率达94％，治愈率达46.8％，仅这一项医疗收入，每年就不少。
    建立自己的人才库。小医院的医护人员，如果是住在大中城市的，因职称和技术发展受限，以及将来的归宿问题，“扎根”思想或多或少总要受到一定影响。因此，稳定边远小医院的技术人才，要遵循小医院的人才成长规律。一是与驻地卫生院校挂钩，直接招收热爱部队，志愿长期在部队工作的当地毕业生入伍，并纳入文职干部管理轨道。大兴安岭某医院经上级同意，去年从驻地卫校招收了8名护士，思想稳定，业务素质好，成了医院护理工作的顶梁柱。二是坚持内地向边远地区的交流制度，保持小医院人才的稳定。某分部三所边远小医院与两所中心医院每年都进行人才交流，交流时间3至5年，在3年内，他们交流了40多名医务干部，既充实了小医院的医疗技术力量，又为长期在边远小医院工作的同志解除了后顾之忧，使小医院技术人才达到了相对稳定。
    创办实体增收。为了弥补医院人员减编后经费的不足，一些小医院挖掘内部潜力，因地制宜开办经济实体，增加了医院财力。这也是搞活边远小医院的路子之一。
〖-ZW/正文〗
