〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光明万岁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“钢铁战士”刘琦重见光明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜微严生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双目失明9年整的“钢铁战士”刘琦，经上海铁路局中心医院施行“角膜移植”术后，如今已重见光明。
    昨天，当结婚两年的刘琦打开蒙在右眼上的纱布，第一次辨认妻女的面容和周围景物的色彩时，欣然用残臂握笔，写下了“光明万岁”4个字。
    9年前，刘琦为抢救战友的孩子而被烈火烧伤，双目失明。但他仍以惊人的毅力顽强地生活和创作，写下了撼人心魄的长篇小说《去意徊徨》。他的右眼施行移植术后，经测试，裸眼视力已达0.3，矫正视力达0.8。刘琦右眼的复明为他的生活和创作带来了极大的方便。
    去年10月，刘琦应邀来到上海铁路局中心医院作报告，他身残志不残的精神感动了医务人员。64岁的眼科主任郑一仁检查了刘琦的眼睛后，认为右眼尚有复明的希望。经过几个月的精心准备，郑医师和助手们制订了周密的治疗方案，使手术进行得十分顺利。
    上海铁路局中心医院是全国最早开展“角膜移植”术的医院之一，自1971年以来已施行这类手术1593例，成功率达百分之九十。目前，刘琦已安然度过急性和亚急性排异关，视力恢复良好。
    （新华社上海4月16日电）
〖-ZW/正文〗
