〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军立法程序暂行条例发布实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军事立法活动从此走上科学化制度化规范化的轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队立法程序暂行条例RW：江泽民/主席令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个《条例》共7章44条。第一章总则，规定了该条例的立法目的和依据，适用范围，军事机关的立法权限，军事法规和规章的名称，以及制定法规应遵循的原则等。《条例》第二、三、四、五章，是按照立法过程中的四个主要阶段，即立法规划和计划、起草、送审与审定、发布，分别对每一阶段的工作程序和基本要求作了规定。第六章是对法规发布后的修改和废止程序的规定，这是对前面的基本程序的补充。第七章为附则，明确了该条例的解释权、有关授权事项及施行时间等。
    这个《条例》适用于中央军委及其各总部、国防科工委、各军兵种和军区在其职权范围内制定军事法规、军事规章的活动。拟订由中央军委提请国家立法机关审议的法律草案的活动，拟订由国务院和中央军委联合发布或批准发布的军事行政法规草案的活动，以及拟订由国务院各部门和军委各总部、国防科工委联合发布的军事行政规章草案的活动，参照该条例执行。
    《条例》根据宪法关于国家立法体制和国防、武装力量领导体制的规定，明确了我国军事机关的立法体制，划分了其立法权限。《条例》规定，军事法规由中央军委制定；军事规章由军委各总部以及国防科工委、各军兵种、各军区制定；调整对象属于国防建设领域，涉及地方人民政府、社会团体、企事业单位和公民的军事行政法规、军事行政规章，分别由中央军委会同国务院，军委各总部、国防科工委会同国务院有关部门联合制定。
    《条例》针对军事立法中存在的法规名称混乱、等级不分等问题，对军事法规、规章的名称作了区分和规范，规定军事法规的名称为条令、条例、概则、规定、规则、办法；军事规章的名称为概则、规定、规则、办法、训练大纲、教令、教范、细则、标准等。规范部队战斗和训练动作的以及对全军性某一方面的工作作系统规定的军事规章亦可称条令、条例。
    为了保证军事立法的严肃性，提高法规质量，《条例》还明确了军事领导机关和首长在军事立法中的职责。规定上报的立法建议，呈报法规草案，须由呈报单位主要负责人签署。拟提交国家立法机关审议的法律草案和由中央军委发布的军事法规，应当经军委常务会议讨论审定。
    发布军事法规是军事机关的一项重要职权，为了保证法规的权威性，《条例》规定，军事法规由中央军委主席发布，或者经中央军委批准，由军委主管总部、国防科工委、军兵种的最高首长发布。军事行政法规由国务院总理和中央军委主席联合发布，或者经国务院、中央军委批准，由国务院有关部门和军委主管总部、国防科工委的最高首长联合发布。军事行政规章，经国务院、中央军委批准，也可以由国防部长发布。军事规章由军委各总部、国防科工委、各军兵种、各军区最高首长发布。法规通常以发布令的形式公开发布。涉及军事秘密不宜对外公开的，以文件形式发布。
    关于法规的修改和补充，《条例》规定由制定该法规的机关以同一等级的法规确定。法规的废止，必须由制定该法规的机关或该机关的上级机关以同一等级或更高等级的法规确定。
    该《条例》自发布之日施行。
〖-ZW/正文〗
