〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师发动群众研讨思想工作难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一事一议议事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章熙建、记者曹锦华报道：在改革开放、发展社会主义商品经济的新形势下，部队的思想政治工作怎么做得更好？南京军区某师经过一年多的研究摸索，找到一条好途径：一事一议，议事明理。3月份，由全师干部战士集体研讨的《议事明理70例》汇编成册，下发基层干部，成为连队开展思想政治工作的好帮手。
    随着商品经济的迅速发展，部队的思想政治工作出现了不少新情况新问题，常常使一些基层干部处于“老办法不灵，新道道不会”的境地。这个师在作了一番全面调查的基础上，整理了新形势下基层思想政治工作经常遇到的70个问题，在全师范围内征集答案。干部战士运用亲身经历，采取一事一议、议事明理的方法，踊跃应答。师直通信营有名驾驶员，过去曾想尽早回家赚钱，服役期内闹退伍。排长袁红平联系帮助这位驾驶员转变的经过，分析出现此类情况的原因，对处理学了技术闹退伍这一常见现象提出了自己的见解。干部战士的这些应答，具体情况具体分析，有理有据，办法实在。
〖-ZW/正文〗
