〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖团长治“歪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀王思俊胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年初，北京军区某团由于管理出了漏洞，跌了“跤子”。时隔3年，这个团一改旧貌，被集团军评为正规化建设第一名，并给团长和政委先后各记三等功一次。
    3年河东变河西。每当人们谈论起团里的变化，总情不自禁地联想到团长肖作通治“歪”的事儿来。
    （一）
    一天，肖团长照例提前进了办公室。推门而入，一封信踩在脚下，拾起一看，上面写道：
    “尊敬的团长，我们连宣布，凡不佩带军衔肩标的，一次罚款20元，不服者给予纪律处分。连里有3人军衣确属洗后晾晒时被风刮失的，却也免不了受罚。您看如何是好。”落款是“您的战士”。
    信不长，却触动了肖团长最敏感的那根神经。他气得把信往桌上一拍：“疮一结疤就忘疼，还出这类歪点子！”
    3年前，那起事故的教训太深刻了――搭了一条人命。原因是什么？就是个别带兵人好主意不用，馊点子乱使，激化了矛盾，酿成了大祸。这两年反复抓，好了一点，谁知刚一撒手就旧病复发，看来非得下狠心纠正不可。
    肖团长立即决定，亲自下连查他个水落石出。
    顺藤摸瓜。结果，不但发现了丢失肩标受罚的事实，还找出了一串类似的靠“歪点子”带兵的事例。
    肖团长把全团干部召集起来，一五一十摆出了这类怪事，让大家论是非，辨曲直，许多人开窍了。肖团长当即宣布：管理严格按条令来，乱罚的立刻煞车，罚过的退给战士，擅自划出的“禁区”作废，违纪的按条令办，处分时决不儿戏。
    （二）
    肖团长在一个连跟老兵们座谈，战士们直言不讳，将了他一“军”。
    有位战士问：“条例上说得清清楚楚，战士在服役期内可享受一次探亲假，团里为啥要给我们取消掉？”
    “取消？”肖团长被懵住了：“有这事吗？什么时间给你们传达的？”战士们答道：“都快两个月了。是连队干部口头传的。”
    “不对！”肖团长说：“司令部是在节日前为严格控制人员外出，发出了要求探家按规定的比例执行的通知，这和条例不矛盾。”
    事后，肖团长找了这个连的连长。原来，这个连老兵多，要求探家的人数远远超出规定比例，连长无奈，便乘机借“东风”唬一下战士，把“正经”给念歪了。
    “简直乱弹琴！”肖团长说：“马上纠正，该探家的要妥善安排，有问题的做好工作。”
    调查中，肖团长发现“歪嘴病”并非个别。比如条令规定战士不准蓄长发，有的连队任意拔高标准，让战士统一理光头；上面号召艰苦奋斗，提倡战士把余下的津贴存入银行，有的连队就明确一个存款数额，规定每人存多少多少，逼得个别战士借钱存款；上面号召节约粮食，不要浪费，有的连队降低定量，战士们反映吃不饱……
    透过这些现象，肖团长认清一个理：好经还须真佛念，歪嘴吹不出正气！
    肖团长一手抓培养，一手抓监督。师里举办基层干部管理集训班，他把任职一两年的干部分批送去轮训了一遍；团里也借机举办骨干培训班，他自拟教案，用一件件活生生的事例，让大家品味，区分酸甜。同时，他亲自在全团组织了一支管理监督队伍，检查不按规矩管理的人和事，发现问题，及时纠正。
〖-ZW/正文〗
