〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准三总部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从优秀士兵中选拔军官预提对象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有利于保留骨干？调动广大士兵的积极性？充实基层军官队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官预提对象选拔/优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，全军部队在担负作战、训练、抢险救灾、执勤等各项任务，特别是在去年执行首都戒严任务、制止动乱、平息反革命暴乱的斗争中，经受了锻炼和严峻考验，涌现出了一大批优秀士兵骨干，这是部队建设的宝贵财富。在坚持经院校培养干部制度的基础上，再从优秀士兵中选拔一部分预提对象，经过训练后提拔为军官，有利于保留骨干，有利于调动广大士兵的积极性，有利于充实基层军官队伍。中央军委和总部在深入调查研究、反复论证、认真听取部队意见之后作出的这项决定，受到了部队的广泛欢迎，是加强基层建设的一项重要措施。
    这次选拔军官预提对象，是根据我军编制体制的变化、基层建设需要和院校培训生长干部情况决定的。选拔范围为师以下成建制的作战部队、试验训练部队和保障部队，主要用于补充院校生长干部来源不足的基层连、排级军官。选拔的数量根据部队需求统一分配，优先保证驻边远艰苦地区部队的需要。
    严格掌握标准条件，认真审查把关，确保选拔质量，是做好这项工作的关键一环。对此，三总部在通知中明确要求，选拔预提对象一定要把政治标准放在第一位，对每个人选的政治表现，思想品德，军事、文化、专业技术素质，组织指挥能力，工作实绩等方面，进行全面考核。要真正把那些一贯拥护党的路线方针政策，在政治上思想上与党中央保持一致；热爱军队，志愿献身国防事业；工作实绩突出，符合军官必须具备的基本条件；作风正派，在群众中威信较高的优秀士兵选拔进来，提拔后确实能够胜任本职工作，成为合格的基层军官。
    选拔要坚持走群众路线，严格按照规定的程序进行。先由基层党支部推荐，群众评议，然后团级党委提名，师级单位机关考核，军级党委审定，最后报大军区级单位政治部批准。为使选拔工作做到任人唯贤、公道正派，要求各级必须做到“五公开”，即：选拔数量公开，选拔标准条件公开，选拔程序公开，预选对象的表现公开，选拔结果公开。
    预选对象确定之后，送初级指挥院校或军以上单位教导机构，按照拟任军官职务的有关要求，进行严格的训练，时间不能少于5个月，期满后就地结业考试，然后再到部队代理军官职务见习锻炼半年，以完成从士兵到军官的转变。训练和代职期间，要认真考核筛选，合格的下达任职命令，不合格的及时淘汰。
    选拔军官预提对象，是部队普遍关心的一项工作，也是关系到建设部队、建设基层的大事。通知要求各级党委要切实加强领导，严密组织，注意做好思想工作；广大士兵要正确认识自己，服从组织决定，不伸手、不攀比、不计较个人得失，保证工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
