〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗室驯“巨龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮工程学院战略导弹发射操作模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略导弹发射操作模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进二炮工程学院战略导弹发射操作模拟训练室，亲眼目睹“巨龙”升降和矗立在发射台上的操作场面时，就不由得连声喊出：“神奇！神奇！”
    产生这种神奇效果的是激光视听技术。二炮工程学院是我国最先开发激光视听技术应用于教学的单位，并成功地研制出了我国第一个激光视听战略导弹发射操作模拟系统。运用这种模拟系统，只要操作手在操纵台上按照规程操作，计算机就能把操作现场图像，立即发射到大型屏幕上；同时主控计算机控制语音合成音响设备适时发出现场操作的声响，实现了操作、音响、视景和仪表状态显示完全同步，与实装训练一般无二。
    更为神奇的是，在一个与普通唱片一般大小的激光盘面上，竟能容纳下54000幅画面（相当于10年《人民日报》合订本的全部版面）。它的运行速度更是快得惊人。在计算机的控制下，从第一张图像跳过54000幅调出最后一张图像，只需要3秒钟；在54000幅图像中随意调出任何一张画面，用时更短，达到了随机实时速度。这是电影、录相所无法相比的。
    这种被专家们认为具有80年代国际先进水平的模拟系统，使导弹发射系统的教学训练手段达到现代化水准。它的推广应用，使战略导弹部队发射训练真正达到风雨无阻的“全天候”训练状态，有效地提高了教学、训练效果。
〖-ZW/正文〗
