〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学做“管家巧妇”不当“甩手掌柜”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部帮助基层主官提高当家理财本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富山杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张富山 杜永胜报道：济南军区某集团军采取有力措施培训连队主官，提高他们当家理财的本领。经过一年的实践，基层生活管理发生了可喜的变化：据3月下旬该集团军召开的基层建设形势分析会上统计：全集团军92％的连队生活管理达到良好以上水平。
    去年初，这个集团军在进行百连调查中发现，连队主官普遍缺乏生活管理的经验，存在着不懂管、不愿管、不敢管，当“甩手掌柜”的现象。不少连队伙食超支，账目不清。集团军党委分析认为，要克服这种现象，改变基层生活管理的落后局面，必须帮助连队主官增强管家意识，提高他们的管家本领。为此，集团军首长提出，按照《纲要》要求，把培养和评选“好管家”列入党委的议事日程。集团军专门下发了“好管家”评比标准，明确规定连队主官评不上“好管家”的，连队不能评为达标先进连。集团军还先后下发了《连队管理》手册，《连队后勤标准制度》和《基层干部谈后勤》等10多种图书资料。并通过办讲座、举办集训班进行培训。与此同时，集团军及时通报表彰了22名“好管家”，推动评比竞赛活动深入发展。
    抓了管家人，连队生活管理一改旧观。过去伙食不好的连队，现在已变得菜满园，猪满圈，伙食费有盈余，战士情绪饱满，有力地促进了连队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
