〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲身边事谈盘中餐算手中钱看身上衣摆家中物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义优越性在贫困地区熠熠闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻宁夏某守备团坚定社会主义信念教育有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成栋/张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘成栋、张林报道：昔日被贫穷长期煎熬的黄土高坡至今仍然相对落后，驻守这里的部队如何看待“老少边穷”地区的现状，认识社会主义优越性？3月中旬至4月初，兰州军区某守备团通过开展“社会主义优越性就在我身边”的活动，使干部战士认识到，即使在贫困地区，人民生活在社会主义建设的40年里仍发生了重大变化，社会主义的优越性在中华大地的角角落落都熠熠闪光。
    守备团驻守在宁夏山区，75％的干部战士来自“老少边穷”地区。在坚定社会主义信念的教育中，有的同志存在矛盾和困惑心理。团党委感到，如果只讲我国东部地区振兴的业绩和巨大成就，不能令人完全信服。于是他们要求每个干部战士写家信，问家史，了解自己家庭新旧社会和改革前后的变化情况，并多次派人到宁夏回族自治区有关部门了解40年建设成就和国家支宁、扶贫、人民生活水平提高的情况，一一列出对比图表。在此基础上，他们引导大家开展了两项活动：一是针对干部战士认识事物直观性强的特点，普遍“讲身边事，谈盘中餐，算手中钱，看身上衣，摆家中物”；二是针对多数干部战士来自大西北的特点，广泛列摆社会主义优越性在“老少边穷”地区的具体体现。75名宁夏籍干部战士结合自己的调查，列举了两组数字：一是解放以来国家给宁夏的大力支援。40年来国家给自治区的财政补贴85.6亿元，出资帮助干旱地区兴修水渠3800公里，治沙造林60多万亩，促进了宁夏经济的发展，改善了人民生活环境；二是经过10年改革，宁夏社会总产值增长4.9倍；财政收入增长2.7倍，人均国民收入增长3.3倍；居民储蓄增长18.6倍。他们说，贫困落后和恶劣的自然条件不是一朝一夕所能改变的，但党和国家对我们的关怀和照顾却摸得着、看得见，落后地区的群众同样能体会到社会主义的优越性。
    团党委在教育中注重从根本上加深干部战士对社会主义制度本质特征的理解，从四个方面引导大家把感性认识升华到理性高度：一是从大量活生生的事实中，认清坚持社会主义公有制是劳动人民摆脱贫困、走向共同富裕的根本保证。二是引导大家回顾家庭通过诚实劳动走向富裕的经历，看到按劳分配原则充分调动了广大人民群众的社会主义积极性，因为它从根本上否定了私有制“获者不劳、劳者不获”的分配制度，使无产阶级和劳动人民享受着从未有过的平等。三是从人民当家做主、充分享有民主权利的事实中，认清劳动人民的主人翁地位只有在社会主义制度下才能获得。四是从人民群众的思想意识和道德水准发生巨大变化的事实中，认清加强社会主义精神文明建设是推进社会主义现代化进程的巨大动力。
    这一活动，较好地解决了一些同志对“生活在贫穷地区能不能说社会主义优越”的模糊认识，使他们深刻认识了社会主义制度的优越性。在各级举办的以歌颂社会主义优越性为主题的演讲会上，262名官兵争相登台，7名临时来队家属也即兴演讲。300多名团员写了入党申请书，表示要为捍卫社会主义制度贡献力量。
〖-ZW/正文〗
