〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“牧羊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人统计，一个人获得的知识：在小学，老师讲授占80％，个人自学占20％；在中学，老师讲授和个人自学各占一半；到了大学，自学占80％；参加工作后则几乎全靠自学了。可见人们获得和积累知识的主要途径是自学。由此，联想到军队院校如何保护和调动学员自学热情和积极性的问题。
    一些院校课堂上老师讲课总是大一、二、三套小1、2、3，时间满打满算，教员独占45分钟；整个教学过程总是在教员讲疑点、指难点、圈要点，学员则是多听、多记、多背的模式中循环，看似“教”的圆满，“学”的明白，实为生硬地“喂”，机械地“吃”，使学员很少有思考的余地，长此下去，势必会养成学员“饭来张口”的学习习惯。
    大凡有经验的牧羊人，懂得“羊儿不喜欢吃割来的草”的道理，总是把羊儿放到鲜嫩茂盛、营养丰富的草地，让羊儿去选择各自最喜欢吃的草，羊儿才长得肥壮。我们的学校、教员，在高等教育和成人教育中，也不妨学学牧羊人的经验，把学习的主动权交给学员，使之成为学习的主人。在部分课目中，以自学为主代替传授为主，减少课堂讲授时间，加大实验、演练、自习、讨论、沙盘作业和微机操作时间，使学员有一定自由支配自己学习和业余活动时间的权力；教员在课堂上应更多地采用对话式、参与式、咨询式、研讨式方法，提倡学员提问质疑，甚至争论反驳，实行双向交流，共释疑难；至于日常生活和课余活动，就更应让学员多唱主角，自我管理，自我教育，自我组织学习，独立钻研问题。
    学会“牧羊”，是一门很高的教学艺术，教员只有精心选择草地，“放”得科学，引得得法，“羊儿”才愿意“吃”，喜欢“吃”，主动“吃”，而且知道怎样“吃”，这样，学员的自学能力就会更快地不断地得到强化和提高。
〖-ZW/正文〗
