〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动，时代之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们的审美观，总是同那个时期的政治倾向、伦理观念、文化教养联系在一起的。那么何为我们的时代之美呢？读《雷锋日记选》找到了答案。1961年3月，雷锋在一篇日记中写到，战士褪了色的黄军装，工人油渍斑斑的工作服，农民满手的厚茧是最美的；劳动的号子，劳动者的灵魂是最美的。“这一切构成了我们时代的美。如果谁认为这并不美，那他就不懂得我们的时代。”
    不错，世上的美有多种多样，山风中万顷林涛澎湃，烟雨里九曲黄河惊涛；丽日经天万里长城洒金辉，狂风行地茫茫草原马蹄疾，无数雄伟的自然景观，的确使人心旷神怡。多姿的歌舞，琳琅的画卷，也令人喜爱和向往。然而，不论是大自然的壮美，亦或艺术的秀雅，不仅仅美在它的自身，而首先美在它们是对人的性格和力量的肯定，是人在劳动中的创造。
    乍看上去，劳动与军人的职业似乎是不相干的，因为军人的主要任务是保卫祖国，从事征战。其实，我们这支中国共产党领导下的人民军队，肩负着保卫祖国和建设祖国的双重职能，同样在生产劳动领域中创造了大量的社会美。象中外驰名的成昆铁路，沿途几乎都是在钻山过河，地势险峻异常，人们乘火车在那一道道悬崖和深涧之间穿过的时候，仍感到心惊肉跳，同时也不禁为这浩大的工程感叹，为我们英雄的铁道兵战士的创造发出衷心的赞美。还有许许多多担负国防施工任务的部队，他们常常是披荆斩棘来到施工地点，自己住草棚、饮河水，为兄弟部队建起一座座漂亮的现代化楼房，而任务一旦完成，他们又打起背包向新工地出发了。我们说，现代化的建筑和令人惊叹的工程是美的，而我们的军人所表现出的创造性才能和无私的奉献精神，不是更美吗？
    劳动美体现于平凡工作之中，也靠平凡中的不懈努力来养成。雷锋最懂这个道理“社会主义制度的建立给我们开辟了一条达到理想境界的道路。而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。”他把毛主席的话记在日记里，当作行动的指南。工作中他甘当革命的螺丝钉，党把自己拧在哪里就在哪里闪闪发光。我们学雷锋，就要学他这种脚踏实地的作风。要使我们的国家富强起来，也要靠辛勤的劳动才能实现。任何不想流血流汗，希望侥幸取得成功的心理；或者牢骚满腹，怨天尤人的情绪，都在克服之列。我们需要的是艰苦创业，勤奋劳作，用劳动者的双手，在祖国大地上画出最新最美的画图。
〖-ZW/正文〗
