〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部纠正新兵训练盲目赶进度现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实大纲打好基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满/李文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王振满、李文斌报道：某部依据新兵训练大纲的要求，严肃纠正了3个新兵连急于求成赶进度的现象，并就此事通报部队，促使新兵训练在扎扎实实打基础上下功夫。
    这个部队领导采取措施纠正新兵训练出现的问题后，严格按照新大纲对新兵训练的要求，统一制订出训练周表下发到各连，各新兵连按照统一的训练计划组织实施，不得随意改变。每进行一个训练课目，由司令部教学组统一验收合格后，才能转入下一个课目的训练。为了确保新兵训练质量，他们还组成训练监察小组深入新兵训练场，从参训率、训练组织、教学等方面进行严格考评，先后3次对赶训练进度、降低训练标准的单位进行通报批评。4月初，部队担负农副业生产的连队忙不过来，有关人员向部队领导提出了提前将新兵补入连队的要求，部队领导一个新兵也没有给，而是帮助他们研究提高工作效率的办法。
〖-ZW/正文〗
