〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风”正人心齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早以前，人们就把社会风气和人的思想风貌称为风俗、风格、风骨。后来推而广之，各行各业的风气又称为学风、商风、官风、党风等等，这些风气的好坏，同社会的治乱兴衰有密切的联系。
    居于领导地位的人之“风”如何，对那个部门、那个地区、乃至整个社会影响颇重。“风”正，则风动草偃，带动一个单位以至一个系统、一个地区的风气好起来；“风”歪，则“上有好者，下必有甚焉”，各种歪门邪道盛行。历史上的有识之士，大多晓得正“风”之道。唐太宗即位不久，生活上曾一度奢侈起来。魏征几次上疏，告诫唐太宗要“居安思危，戒奢以俭”。唐太宗采纳了魏征的意见，把戒奢视为治国安邦之策付诸实施。朱元璋做皇帝后也很注意“匡风”，他总结了这样一个道理：“居高位者易骄，处佚乐者易侈。骄则善言不入，而过不闻。侈则善道不立，而行不顾。如此者，未有不亡。”
    我们共产党是执政的党。执政党的党风不仅和整个社会风气紧紧地联系在一起，而且对整个社会风气发生直接的影响。党风正则民风好，民风好则人心齐。
    40年来，我们党坚持为人民服务的宗旨，相信群众，依靠群众，取得了巨大成绩。建国初期，面临着在“一穷二白”的烂摊子上搞社会主义建设的艰巨任务，可谓困难重重。但全党上下发扬延安时期形成的密切联系群众的优良传统和艰苦朴素的工作作风，党风正，人心齐，全国人民心情舒畅，生气勃勃，社会主义革命和建设取得了巨大成绩，顺利完成了由新民主主义到社会主义的转变。在40年的革命和建设中，每项成就的取得，都是党带领群众奋斗的结果。历史经验表明：党风好坏与党员、干部能否密切联系群众关系极大。不久前发表的中纪委第六次全会公报指出：“坚定不移地搞好党风建设，坚持不懈地纠正党内不正之风，清除消极腐败现象，是保持和发扬党同人民群众联系的必然要求，是执政和改革开放条件下工人阶级政党的一项任务。”哪个单位的党员、干部正派、廉洁、密切联系群众，就能团结群众，带出好风气，齐心协力搞好工作。哪个单位的党员、干部作风不正，以权谋私、索贿受贿、官僚主义，光打个人的小算盘，这个单位必然像一盘散沙。
    端正党风、密切联系群众的关键，在于每个党员、特别是党的各级干部带头，从我做起，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。这个头带好了，领导走在前面，群众就能起而仿效，带动整个社会风气变好就有希望了。报载，位于黄海之滨的昌阳农场党委，多年来坚持身不离劳动，心不离群众。环境艰苦，领导与群众同甘共苦；条件改善，首先想到群众。他们靠着一身正气感召群众，用共同的事业凝聚群众的心，终于使一片荒凉的盐碱滩成为年创利百万元的综合农场，成了“拴心留人”的“宝地”。无数事实说明，党的密切联系群众的优良传统，是战胜一切困难的“法宝”，是推动党风根本好转的动力，每个党员都应牢牢握住这一“法宝”，须臾不可丢掉。掌握这个“法宝”的人越多，党风也就会越来越正，党心、民心就会更齐，我们的事业也就会越来越兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
