〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部从领导抓起建立正规训练秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规训练秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队领导和机关带头依法治训，从制定计划到组织指导都一丝不苟地按训练法规办事。开训前，他们围绕制定计划这一环节，把新训练法规的基本规定与单位、本年度的具体情况结合起来，对年度训练作出科学合理的安排。开训后他们严格履行本级领导和机关和训练职责，既不“大撒手”，也不包办代替，把重点放在控制训练进度和质量上。如干部训练，过去他们包揽过多。今年，他们分层次按级别进行，任务明确，重点突出，发挥了各级的积极性。
    这个部队领导机关还对过去制定的训练规章、制度、细则和行政措施、办法等进行清理，用新颁发的训练法规对照、衡量，不对的就废止，符合规定就完善坚持。如去年他们开展了多种形式的比武竞赛活动，对调动训练积极性发挥了一定作用，但由于比武竞赛层次过多，影响了正常的训练秩序。今年，他们遵循比武竞赛要有利于建立正规训练秩序的原则，将竞赛纳入年度训练安排，结合正常训练进度进行，竞赛的内容与训练大纲的要求相一致，不再另立项目。
〖-ZW/正文〗
