〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广揽人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊卫兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年春，张学思将军受命负责筹建大连海军学校。当时师资面临困难，张学思建议：一、从苏联海军院校中聘请；二、从全国各高等院校招聘；三、从起义的国民党海军人员中挑选。这三点建议，得到了中央军委和毛泽东主席的赞同。张学思立即派人各处“选贤”，还亲自出面聘请有关专家、教授。经多方努力，很快召集了一批热心中国海军教育事业的高级人才。
    为了使他们安心教学工作，张学思和学校领导从各方面关心和帮助教员，规定教员的伙食标准享受当时团级干部的待遇，一律吃中灶，有家属的教员给足够的房子，甚至教员家属的工作安排、子女上学、雇请保姆等问题，张学思都亲自过问，及时给予解决。他说：“古人尚懂得广揽人才，难道我们还不如古人吗？”（樊卫兵辑）
〖-ZW/正文〗
