〖ZQ/总期〗11785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵家属驻队增多的隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋希斌刘恩普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，志愿兵家属驻队增多，而且呈明显的上升趋势。志愿兵家属驻队有三种类型：在部队驻地结婚安家的；家属从外地调到部队驻地附近的；家属长期住在部队或部队附近的。据对某团的调查，以上三种情况，1985年占已婚志愿兵的14％，去年猛增到33.6％。
    志愿兵家属驻队增多，给部队工作带来了许多不利因素。一是分散了志愿兵的工作精力。有的经常请假；有的不坚持留营制度，一下班就往家溜；还有的星期天节假日不在位，所属的战士没人管。二是给部队的管理增加了困难。长期驻队的志愿兵家属，有的住在部队的临时来队招待所，由于招待所常常“暴满”，一些战士家属来队只好住在连队宿舍，造成不便。三是侵占士兵利益现象增多。有的志愿兵明里暗里揩连队的“油水”，使连队粮、油、菜外流严重；有的侵占公物，干部战士意见很大。
    志愿兵家属驻队增多，主要有两个原因。首先是一些单位对有关制度落实不够。军委和总部对志愿兵的管理有明确规定，如：志愿兵服役期间不得在驻地搞对象，其家属来队不得超过一个月等等。但这些规定下边执行起来却变了样，有的明知志愿兵在驻地搞了对象，不及时采取措施，睁一只眼闭一只眼地过去了。有的也做了工作，但没有效果，中途作罢。另外，有些志愿兵自己通过关系，把家属迁到了驻地，这种情况上级没有具体规定，领导也不好阻止。
    志愿兵家属驻队增多，是近年来基层建设中出现的一个新问题。解决这个问题应当从三方面做工作，一是加强思想教育。志愿兵大部分分布在一些零散单位，有的还单独执行任务，因此，对他们进行教育就显得尤为重要。凡是政治教育、上党课、传达文件等，尽量让志愿兵参加，因特殊情况没参加的，要安排专人给他们补课。把上级对志愿兵的有关政策、规定、要求及时传达给他们，提高他们的遵纪守法观念和严格要求自己的进取意识。适时进行整顿，防止产生松懈情绪。
    二是严格落实制度。对上级关于志愿兵管理的有关制度，在改志愿兵前谈话时就要向本人交待清楚，并让个人写出保证。对个别严重违犯制度的要严肃处理，不迁就，不照顾，不搞下不为例。对表现好的，要给予表扬和奖励。也可针对本单位的实际情况，制定一些具体措施和制度，如留营制度，评比制度，奖惩制度等，以保证上级有关规定的贯彻和落实。
    三是解决实际困难。如鼓励和支持他们参加夜大、电大和专业技术的学习；有特殊困难的可以分两次安排他们休探亲假；对生活困难较大的给适当的生活救济；与地方政府建立联系，解决他们房子、子女入学等困难；在他们退伍时，政治机关应派人到地方帮助他们联系工作等，使志愿兵解除后顾之忧，安心部队工作。
〖-ZW/正文〗
