〖ZQ/总期〗7984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持柬埔寨国际会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔森潘主席致函会议要求越南从柬撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持柬埔寨国际会议/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩十一月十八日电 声援柬埔寨人民争取民族独立、反对越南侵略国际会议今天在这里胜利闭幕。会议通过的总决议强烈要求越南当局撤走占领军，让柬埔寨人民行使自决权利。
    会议通过的总决议说，“斯德哥尔摩柬埔寨国际会议，团结一致强烈谴责越南对柬埔寨的粗暴占领，要求立即、全部、无条件地撤走现在在柬埔寨国土上的一切越南军队和其他外国军队以及自越南入侵以来进入柬埔寨的所有越南移民。”
    总决议表示热烈欢迎联合国大会一九七九年九月二十一日通过的维护民主柬埔寨席位的决定和十一月十四日要求从柬埔寨撤出一切外国军队的决议。
    总决议要求“让柬埔寨人民行使他们的自决权利，摆脱一切外来干涉、颠覆或高压统治”。决议说：“只有在全部越南人撤走以后，在一个真正独立的柬埔寨，柬埔寨人民才能自由地决定其社会、政治制度和结构。”
    总决议号召所有读过这项决议的人同与会者联合起来，“激励世界上那些相信和平、独立和正义的人们，并结成一个统一的力量，竭尽全力支持柬埔寨人民反对越南侵略的正义斗争，直到最后一个越南士兵撤出柬埔寨和柬埔寨人民和民族的再次获得独立。”
    会议还就对柬埔寨人民组织人道主义援助问题通过了决议。会议通过的另一项决议，要求这次会议的主席们组成一个“国际书记处”，以协调发行这次会议的文件的工作并保证将这次会议的精神变成具体的行动。
    据新华社十一月十九日讯 民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘呼吁进一步支持柬埔寨人民坚决反对越南灭绝柬埔寨种族的侵略战争，要求越南从柬埔寨撤军。
    乔森潘是在十一月十二日给在斯德哥尔摩召开的支持柬埔寨的国际会议的一封信中发出这一呼吁的。民主柬埔寨电台今天全文广播了这封信。信件强烈赞扬这个国际会议的召开，并且严厉谴责越南的侵略罪行。信件祝愿会议获得成功，并对与会者再次表示感谢。
〖-ZW/正文〗
