〖ZQ/总期〗7984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高工作效率 节约行政开支 反对铺张浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共广东省委、省革委会动员全省党政机关和企事业单位开展增产节约运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广东/增产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十一月十九日电 中共广东省委书记，省革委会副主任刘田夫最近在省直机关增产节约动员大会上说，省委、省革委会机关的增产节约运动，要以提高工作效率、节约行政开支、反对铺张浪费为中心。
    刘田夫在动员报告中指出，在实现工作着重点转移过程中，当前存在的一个突出问题，是我们现行的经济体制、管理机构以及我们的思想、作风、工作方法，很不适应。有些问题可以通过增产节约运动来解决，如行政机构庞大、臃肿，人浮于事，工作效率很低，行政经费开支大量增加，浪费严重等。
    动员报告强调省直机关在增产节约运动中要发挥带头作用。全省从省直机关做起，省直机关从省委、省革委会机关做起。全省各地、市、县机关和单位要加强对增产节约运动的领导，主要抓好五件工作：
    一、充分认识机关开展增产节约运动的重大意义。搞好机关的增产节约运动，是改进我们的作风，联系群众，保持和发扬党的优良传统的需要，是实现四化的需要。一定要看到，领导机关搞增产节约，不仅是要节约财力物力，更重要的是要培养一个好的作风，为群众树立一个好的榜样。
    二、改革机关行政管理工作，大力节约行政经费，采取坚决措施把行政事业公用经费降下来。今年第四季度，要力争按原预算数节约百分之二十到二十五。要严格控制集团购买力，非生产性购置一律停止。坚决制止年终突击花钱和滥发奖金的现象。要逐步试行公用经费“包干使用，节余留用，超额不补贴”的办法。大力精简会议、文件、简报。凡不开会能解决问题的就不要开会，开会能不集中食住的就不集中，开会一般不要住宾馆。要整顿宾馆、招待所。凡有条件的，都要对外开放，实行企业管理和经济核算，为国家创造财富，决不能把宾馆、招待所变成请客送礼、大吃大喝的场所和机关的小钱柜。要对今年以来在外事外贸活动中接受的礼品进行一次清理。对机关小汽车要进行一次核查定编，多余的车辆要调出来为社会服务，私人用车一律收费。
    三、精兵简政，提高工作效率。当前要切实精简行政机构，加强经济组织（公司、企业），精简上层，充实基层，充实生产第一线。要认真清理临时机构和借调人员，减少层次，增加机构和编制要严格控制。
    四、要把增产节约和整顿、改进领导作风结合起来，坚决纠正领导干部特殊化、走后门、官僚主义、脱离群众、挥霍浪费等不正之风。要恢复和发扬党的优良传统和作风，密切联系群众。在这方面，各级领导机关要带头，老干部要传、帮、带。
    五、切实加强领导，要把搞好机关本身的增产节约作为一件大事，摆上党组织的议事日程。第一把手要亲自组织研究部署，还要指定领导干部具体抓。要坚持正面教育，大力表扬好人好事，不搞层层下水，不搞批斗，不要影响正常工作。要保证运动健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
