〖ZQ/总期〗7984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最宝贵的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许你已经从报纸上熟悉了那位英雄排长王木舟吧？当他带着四班一举攻上长形高地，同敌人展开搏斗的时候，突然一颗手榴弹落在他背后的堑壕里。机枪手苏世安惊喊一声：“排长，手榴弹！”王木舟回头一看，手榴弹正在喘喘地冒烟，即刻就要爆炸，四班六个同志的生命受到严重的威胁，再拣起来报向敌人已不可能。他毅然作出了抉择，高喊一声：“同志们，闪开！”就跃身扑向了死亡，以自我的牺牲，保全了六个同志的生命。也许你也听说过指导员何锡祥，当他带领连队完成向二号高地出击，主动向一号高地撤退之时，他和一排长汤沛金留在最后，同敌人进行着短兵相接的火力搏斗，掩护着二排后撤。等到二排全部撤完，他俩准备交替回撤的当口，敌人从两个方向扑上来。就在这危急万分的时刻，汤沛金突然喊了一声：“啊呀！我没子弹了。”何锡祥听到这喊声，伸手一摸，自己身上也只有一个弹夹了。但他丝毫没有迟疑，把这最后一个弹夹扔给了战友。让我们想一想吧，在王木舟迎着即将爆炸的手榴弹扑上去的时候，在何锡祥把最后一个弹夹扔给战友的时候，难道他们不明白自己将要失去的是什么吗？他们很明白！他们倒下了，可是他们的战友活着。他们用鲜血和生命作了这样的回答：我是共产党员，当祖国需要的时候，在死的威胁面前，要慷慨以赴，把生的希望留给同志。
    这说的是两个共产党员，两位年轻的领导干部。现在让我们再看看那个誉满全军的英雄“大渡河连”的一位普通战士吧！
    这位战士叫吕志军，广东湛江人，是英雄“大渡河连”的卫生员。小伙子挺活泼，挺精灵，好动，好玩，好开玩笑。他干什么时都忘不了开玩笑，连这次出征之前表决心，立誓言，他都是十分乐观地笑着说出来的：“现在是为祖国作贡献的时候了，到了火线上请大家瞧着就是！”
    几句话说得平平淡淡，可到了火线上，小吕却是非同小可。小红十字包往身上一背，哪个排打突击他就跟着哪个排上。战士在哪里受伤，他就奔到哪里包扎、抢救。有时候，敌人的火力实在太猛，同志们为他的安全担心，拦住他说：“小吕，那里太危险，慢点上！”吕志军回答一句：“同志都受伤了，还说什么危险！”挣脱开去，就钻进火网里去了。
    部队攻击扣马山东南的五三六高地那天，兄弟连队的一个战士负了伤，倒在山下的一片开阔地里。敌人用严密的火力封锁着，子弹嘶嘶鸣叫着，飞蝗似的在那伤员周围飞窜，打得地上沙石飞迸。小吕哪顾得这些，一手按住卫生包，猫起腰，就往那奔。在往上运动的路上，自己右腿中弹受伤了。他根本没理会，打了个踉跄，继续往前冲。冲到伤员身边，刚要动手包扎，敌人发现了他，机枪刮风一样地扫过来。小吕照着革命前辈传下来的办法，扑倒在伤员身上，用自己的身体保护着伤员，自己又一次负了伤，而且很重。他依然没顾自己，照样躺在伤员身边，细心地给行员包扎。没等他包扎完，又一颗罪恶的子弹打中了吕志军的腹部，他咬紧牙关，以常人难以想象的毅力，继续为战友包扎着，包扎着。打好最后一个结，他倒了下去。营部卫生员黎欢堂，带着两个战士跑上来给他包扎，小吕连连摆着手说：“先别管我，快把那伤员抬走，快！……”说着，就昏迷过去。战友们帮他包扎好，正准备抬他下去的时候，小吕苏醒过来就说：
    “那个伤员送下去了没有？”
    战友们告诉他，已经安全地送下去了。
    小吕怡然地微微点了点头。他一定要亲眼看着同志们把伤员一个个抢救下去，才让同志们把他扶上了担架。在送往祖国的路上，吕志军一直处于昏迷中。担架来到友谊关外，他苏醒了过来，又连声喊着战友，要把盖在他脸上的雨衣揭开：“我是卫生员，让我看看咱们的伤员同志是不是都进了友谊关，都回到了祖国？……”战友们给他揭开雨衣，吕志军用生命的最后气力翘起头来，前后巡视了几眼见到没有伤员了，才含着怡然的微笑，闭上了眼睛。
    这位战士最后虽然没再说什么，可是我们却听到了许多许多。让我们想一想吧，吕志军是一个卫生员，在他一再受伤的时候，难道他不懂得负伤对生命的威胁吗？在他一再谢绝战友的救护，执意要把其他受伤的同志先抢救下去的时候，难道他不懂得此刻时间的拖延对于他的生命将意味着什么吗？当他来到友谊关外，又一次要求战友为他揭开雨衣，艰难地抬起头来，用生命最后的气力巡望战友的时候，难道他不懂得对于他这也许是最后一次了吗？他心里想的什么，他牺牲以后留在脸上那丝怡然深情的微笑，不就是一个很好的回答！
    “不过，真正宝贵的东西，并不是一眼就能看得到的。”吕志军所在营的朱教导员对我说，“我们的战士关心他人，甚至为他人献出自己的一切，这决不是因为他的工作，他的职责要求他们这样做，而是他们性格的一部分，生命的一部分！”
    一个多么精辟的见解呵！在我们战士身上，是一种什么样的奇异力量在起着作用呢？问题的答案，是在深入的采访中慢慢得到的。
    就在卫生员吕志军所在的这个英雄“大渡河连”里，我访问了一个叫陈学都的新任副连长。这场自卫还击战发起前，他还是个刚提起来的排长。二月十七日这天，他带着八班，无一伤亡地顺利攻下了同登东北的六号高地。正准备转入防御，就从步谈机里听到，玻保高地那边，二排的联络员向连里报告：“敌人的火力很猛，这里的残敌很多！”陈学都听到这几声呼喊，立刻判断出二排那边处境一定很困难，抬头一望，敌人几个山头上的火力都在压制玻保高地。他想到，要是二排受损，玻保高地巩固不住，整个部队就无法往前发展。必须立即主动攻上去，支援二排，这是大局所需！于是他毫不迟疑地高喊一声：“同志们，跟我来！”跃身跳出工事，迎着疾风骤雨般的弹火，一阵接一阵的滚身跃进，带领八班插上了玻保高地。
    来到高地上看了看，二排的伤亡较大，排长和机枪手都负了伤，敌人的火力又压得很猛，处境果然是非常困难。陈学都果断地作出决定，把这副重担子从兄弟排手里接过来。他站在高地上看了看地形，对战士们动员说：“同志们看到了吧？这个高地有多么重要啊！我们排虽然攻下了六号高地，但是整个战斗没有结束。现在兄弟部队正在向前运动，咱们就是死也要守住这个高地，确保他们的安全、胜利！”
    不一会，我进攻的坦克从公路上开过来，陈学都看到，敌人带着反坦克火箭筒从探某高地摸下来，想攻击我坦克。他高喊一声：“同志们，一定要保住坦克！”当先端起机枪开了火，一个长点射，撂倒了好几个。剩下的几个急惶惶缩回洞去，再不敢露头了――我坦克一批尾着一批顺利通过。
    傍晚，我主攻探某高地的某部二营，又通过公路往前运动了。敌人埋伏在几个高地上的火炮和机枪一齐吼叫起来，死死地封住了公路。陈学都着了急，毅然地喊道：“同志们开火！把敌人的火力全吸引过来！”喊着，他首先从工事里探出身来，带着战士四面开火，同敌人展开了火力搏斗。他一面指挥战士紧紧吸引着敌人的火力，一面迅速与炮兵沟通了联络，报出了准确的座标，要求炮火压制。当我炮火开始袭击后，陈学都又飞跑到最前沿的堑壕，连连打着曳光弹为火炮指示目标。使我火炮越打越准，不一会儿，就把敌人的火力点全打哑了。往前运动着的部队高兴得连声欢呼：“打得好！打得好！”
    战友们，往前运动着的步兵战友们，坦克兵和运输部队的战友们！当你们顺利通过这段火网地带的时候，当你连声欢呼“打得好”的时候，你们可知道，这里，在你们谁也看不到的地方，有一群战友在自觉地为保护你们的安全而浴血战斗吗？眼前这个玻保高地，正是敌人的心腹地带，他们从四面调转火炮机枪，发了疯似的往这高地上猛轰猛扫。阵地上仅有的一门炮也让敌人的炮火炸坏了。同志们饭吃不上，水喝不上。饥饿，疲乏，伤亡，交并袭击着他们。……
    日以继夜，夜以继日，陈学都带着六个战士，白天同敌人周旋搏斗，夜里抢时间加修工事，搜集弹药，一直在高地上坚持了三个昼夜。直到我进攻部队全部从这里安全通过。这是怎样的三昼夜啊！在这三个漫长的昼夜里，他们承受了多大的压力，忍受了多少困苦艰难，又经受了多少次死亡的威胁呵！然而他们双手捧给同志的，却是生命的保证，胜利的保证！这是怎样的一群无名英雄啊！有谁知道，这一支支部队，一批批战友，对他来说还是素不相识，完全陌生的啊！
    为战友不惜赴汤蹈火，血涂荆棘，这究竟是一种什么奇异的力量在起着作用？当我把这问题提到陈学都面前的时候，这位二十二岁的年轻干部，含着淳朴憨厚的微笑，用平平常常的几句话作了回答：“我们为战友，战友为谁？大家想着的，奔着的，为它流血牺牲的还不是一个目的……？”
    他没有把话全说出口来，我却全听懂了：是对敌人的恨，对祖国，对战友的爱，对更美好壮丽明天的憧憬，使我们的英雄战士用鲜血和生命凝聚成一个豪迈而壮烈的答案：因为我们是同志，为同一个目标而战斗着的同志。
    面对这一答案，我不由感慨万千。使我情不由己地要自我周围的千千万万的同志请问一句：同志呵同志，你说世界上什么东西最可贵？是金钱？是权势？是青春？是爱情？……我要说，高于这一切，重于这一切的，是用鲜血和生命凝结成的，那纯洁无瑕的阶级情，同志爱，那真诚的战斗团结！
    同志，可要珍惜她呵！
〖-ZW/正文〗
