〖ZQ/总期〗7984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场打破“老常规”的射击考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/季力加/邱晓光/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革/射击考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核的“三不变”
    沈阳部队某高炮师进行实弹射击考核，多少年来形成了一个老常规，他们自己叫作“三不变”：阵地位置不变，年年老地方；射击条件不变，飞机飞行航向、高度、速度，次次一个样；射击方法不变，稳稳当当打和平靶。有的同志编了一首打油诗说：“来到靶场不用急，早知航行和距离，手握转轮稳击发，弹迹八九不离十。”
    射击考核“三不变”，射击成绩步步高。一九七五年全师一○○高炮打了八组命中弹，一九七六年打了十六组，一九七七年打了三十二组。到了一九七八年，一下子增长到九十七组，还击毁拖靶二十二个。
    “三不变”能不能变？
    这样考行吗？师长刘松操早就打过问号。一次，军委炮兵领导同志到师里来检查工作，看出这样考核的毛病，提出了“三不变”能不能变一变。
    今年开训不久，刘师长就开始琢磨改革“三不变”。经过酝酿讨论，形成了一份改革打靶考核的方案：夜间受领战斗任务，由集结地域向阵地开进，拂晓完成战斗准备；战斗队形按实战要求疏散配置；在考核方法上，按照连续作战的要求，一个团一个团的实施，射击课目连续进行；在射击条件上，改变航向、速度，增加航线，适时改变高度和飞行速度；在组织指挥上，坚持逐级指挥，不搞“保姆式”；在考核标准上，全面衡量部队，按照战术、实弹射击、预先考核综合评定成绩。
    当这个方案拿到党委会研究时，许多同志都叫好。但也有个别同志担心改革后会影响部队成绩，挨上级批评，受群众埋怨。为了坚定改革信心，党委结合真理标准问题的补课，引导大家联系过去几年打靶中出现的问题，开展讨论。理不辩不明。讨论使原来有疑问的同志明白了：衡量训练水平好差的标准是实践，这个实践从某种意义讲就是实战。我们是人民的军队，应该对人民负责，对未来战争负责，有利于未来反侵略战争的改革就要坚持。方案拿到群众中，大伙举双手赞同；报请上级，也很快得到批准。
    考核成绩下降了还变不变？
    按照新的计划，打靶的第一天，就遇到了挫折。有个团去年打掉七个拖靶，这次一个没打掉。另一个团去年有个习题打了二十多组命中弹，今年数来数去，只打了六组。其它参加考核单位，成绩也普遍下降。成绩下降了怎么办？这时，师的领导干部下列各个单位，启发干部战士正确看待成绩，然后让大家从下降中看收获。
    比如，由于战术和技术相结合，部队经常半夜从待机地域出发进入阵地，拂晓开始射击，连续作战十几个小时，吃大苦，耐大劳，战斗作风得到了锻炼。又如，火炮连续射击，震动较大，有的火炮“炮脚”移位半米，破坏了射击精度。靶机又一架接一架，考核课目一个接一个进行，战斗间隔短，提高了快的战斗动作。司、政、后机关的同志也感触很深，他们觉得，打起仗来，怎样应付“突然、紧张、多变”的情况心里有了底。
    经过认真总结，大家看到，成绩下来了，表面看是坏事，但这样一考，使上上下下都知道了指挥上、战术技术上、战斗作风上，离实战还有相当大的距离。把问题暴露在战争前面，从这一点看又是好事。所以，当领导提出老常规还变不变的问题时，得到的回答是：变！一定要变。同志们满有信心地说：今年暴露的问题，我们明年就争取把它解决。
    从连队到机关，从阵地到驻地都动起来了。他们都在研究和摸索今后训练应该怎么搞，人人都向实践靠拢，训练也在向更加符合实战靠拢。 本报通讯员 袁占先、季力加、邱晓光 本报记者 王文杰
    赞“变”
    编后 随着对真理标准问题的深入学习，军事训练中令人喜悦的变化越来越多。请看：训练中两个“凡是”的市场变小了，正确对待“本本”的空气变浓了；经验主义、形式主义变少了，从实际出发，从实战出发指导训练变多了。这些变化，都是解放思想的结果。军事训练要有长足的进步，还得继续解放思想。
    变与不变，贯穿着辩证法与形而上学的矛盾和斗争。在唯物辩证法看来，世间一切事物都是活的，都在变化之中，主张以变对变。形而上学则认为，外界一切事物都是死的，主观意识不变，什么都不变。所谓僵化半僵化者，即不变论者，就是把什么都看成是死的。要变，就非同不变论者僵化的思想斗不可。
    变，不能听其自然，坐以待变，要靠实践去变。通过实践的尝试，才知道正确不正确，可行不可行，达到变中去误，变中前进的目的。不靠实践的变，只能是乱变一气。
    变不能打保票，一下子就是十全十美。变革的过程，往往需要有个认识、修正、完善、掌握的过程。一下子就干得很漂亮的事是没有的。在变的过程中，免不了要走弯路。倘有失误，也不要怨天尤人，更不能“洗手不干了”，或因此就否定变革。
〖-ZW/正文〗
