〖ZQ/总期〗7984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会治安 保卫四化建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京武警总队/维持治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届人大二次会议通过的《刑法》公布以后，给首都警卫战士增添了战斗的武器、斗争的勇气。他们认识到，解放军战士不仅要处处学雷锋，带头做好事，而且要勇于向坏人坏事作斗争。他们协助地方治安人员，严格按照法律规定履行职责，与违法犯罪分子斗争，临危不慎，挺身而出，勇擒坏人，维护首都的社会秩序和人民生命财产的安全，很值得我们学习。 ――编者
    勇斗肇事歹徒
    一天晚上，一路六二一号公共汽车驶进木樨地车站，车门刚打开，二十来个手持棍棒的青年人从车上一涌而下，拦住汽车，大叫大吵。一个家伙从地上捡起两块半截砖，狠狠地砸向汽车玻璃，只听“哗啦”“哗啦”两声，车窗被打碎，飞进车内的砖头打伤了两名乘客。
    正在执勤的某部九连战士赵国强，目睹这场面，怒火满腔：怎能容忍这帮人砸车肇事，破坏交通秩序！他不顾这帮家伙人多势众而又手持凶器，当即走上前去制止他们砸车肇事。这伙人气势汹汹地围上来，有的恶言威胁，有的推推搡搡。赵国强无所畏惧，正气凛然，斥退了这帮家伙，并报告了公安机关。公安人员闻讯赶来，对违法肇事的为首分子当场拘留。为了表扬赵国强，一路车队送来了感谢信。 郑爱国 张建伟
    雨夜搭救群众
    一个漆黑的雨夜，某部九连副指导员邢细喜带着通信员小王查哨，艰难地行走在会城门北面的泥泞小道上。忽然，风雨中隐约传来一阵微弱的呼喊声：“救命啊……”邢副指导员心里一紧，迅速判明了方向，和小王一起奔向出事地点。
    他俩用手电一照，只见会城门西侧的一条胡同里，两个黑影扭在一起，一位妇女在连声呼救，已经快喊不出声了。邢副指导员马上意识到，这位妇女的生命正受到严重威胁，要赶快解救她；绝不能让罪犯逃脱法网。他对小王说了声：“抓住他！”便一个箭步冲了上去。那罪犯见有人来，转身想逃，但已被邢副指导员拦住了去路。那家伙惊恐万状，又返身向会城门方向逃去，却被乘势冲上去的小王一把拉住胳膊，反扭到身后。罪犯被擒，那位妇女安全脱险了。原来这个罪犯想趁雨大夜暗，抢劫钱财，没料到却落到了警卫战士的手中。那位被搭救的妇女在事后写给九连的感谢信中说：“解放军真不愧是我们最亲的亲人。” 郑爱国 张建伟
    挺身擒拿罪犯
    一天上午，某部四连新战士王玉振警惕地在西单大街执勤。九点四十五分钟左右，他突然发现三三八路公共汽车站处有几个奇装怪发的家伙手持凶器，聚众斗殴。他想：我是警卫战士，要按照法律规定履行职责。他立即跑过去制止，那几个家伙不但不听，反而越打越凶。其中一个家伙从兜里掏出自制手枪，准备向对方射击。王玉振见此情景，一个箭步冲上去，用手紧紧抓住他的手腕，以熟练的动作将枪夺下。这家伙见势不妙，想要逃跑，小王手急眼快，一把抓住他的衣服，严厉喝道：“站住！跟我到派出所去。”这时，周围的群众和一名过路的公安人员也都走了过来，在群众的威逼下，这家伙只好乖乖站住。
    就在王玉振和公安人员一同把罪犯押送派出所的路上，突然，从钟声胡同又传来了群众的喊声：“快来人，这里有坏蛋打人呢！”听到喊声，王玉振把罪犯交给公安人员，急忙向钟声胡同跑去。他赶到现场时，只见一个家伙端着火枪向对方瞄准。当时，周围有不少围观的群众，枪一响，就要威胁到人民群众的生命安全。在这千钧一发之际，王玉振不顾个人安危，迎面冲上前去，猛地抓住这家伙的枪管，用力上推，只听“叭”的一声枪响，铁沙飞向空中，群众安全脱险了。那个家伙也当场被抓住。
    经过查明，这两伙犯罪分子原来是一个流氓集团，经常在公共场所和公共汽车上寻衅闹事，侮辱妇女，聚众斗殴，扰乱首都社会治安。为了打击流氓犯罪行为，西城区公安分局对他们实行拘留。
    最近，这个部队党委发出通报，表彰了王玉振挺身而出擒罪犯的事迹，给他记三等功，号召全体指战员向他学习，自觉维护首都社会治安，为保卫四化做出贡献。
    杨天福 范永国
〖-ZW/正文〗
