〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉洲窑火重燃 陶苑奇葩放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军某部协助发掘黑釉瓷庆祝古老文化新生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗会善/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉洲窑生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月24日，历史上享有盛名的我国古代窑口之一的吉洲窑，在沉寂了六百多年之后，又重新点火开窑。今天，吉洲窑新生产出的陈设瓷和仿古瓷产品，正式对外展出。曾为挖掘该瓷做出过贡献的驻军某部指战员，同来宾们一起参观了产品，庆贺祖国的这一宝贵文化遗产重放光彩。
    吉洲窑位于江西省吉安县永和镇，是我国古代黑釉瓷生产中心之一。它始于晚唐，鼎盛于南宋，在元末逐渐衰落。据历史资料记载，黑釉瓷中的“木叶天目”和“剪纸天目”两种工艺彩釉，为世间独一无二。为恢复和发展祖国这一文化遗产，有关单位从1980年开始重新发掘和研究。驻军某部大力协助，帮助建窑修房，四处搜寻资料，挖掘原料。现在，吉洲窑成功地制作出近八十个器型的陈设瓷、仿古瓷。（会善、韦伟）
〖-ZW/正文〗
