〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团将生产收益用于改善基层物质文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层物质文化生活改善工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某高炮团心往连队想，钱往连队用，把生产收益用于改善连队物质文化生活，受到总政领导同志的赞扬。7月8日，这个团所在师召开了现场会，推广了他们的经验。
    这个团把家属工厂盈利的资金，按总后有关规定，补发到连队去。为了加强连队文化生活，团党委拨出一笔款，健全了团、连的军人俱乐部，各连都设有“三场、三箱、三柜”（篮球场、排球场、羽毛球场；文娱箱、乐器箱、锣鼓箱；文体柜、电视柜、图书柜），并利用空闲地建了一个足球场。他们给各连购买了一台二十英寸彩电，受到干部战士欢迎。为了方便连队调剂伙食，团里购置了烤炉、煎饼机、面条机等七种机械，办起了生活服务中心，开展主食、副食和调味加工等四个服务项目，提供粗粮细作八个品种。他们还帮助各连建起了塑料大棚，解决了淡季吃菜难问题。连队做到了主食一周不重样、副食两菜一汤，有90％的连队食堂被评为先进。
    团党委想得细，办得周到，解决了不少使干部战士牵肠挂肚的事情。他们给每个连队食堂装上了两个吊式风扇、炊事操作间安装了排风扇，给每个战士买了晴雨帽、凉席、枕席、毛巾被，给营级单位购置一台大型洗衣机。为了帮助战士度过寒冬，他们组织及早打好挡风雪的草帘子，送去烤火煤，修缮炉子和火墙。为了使病号和执勤人员吃好饭，他们给每个连配发了一套液化气罐。为了便于干部战士学习和工作，还给每班一张学习用桌，给每个战士一个塑料贴面折叠圆凳。
    物质文化生活水平的提高，大大调动了干部战士的积极性，广大指战员精神振奋、干劲倍增，保证各项任务的完成。（韩德栓）
〖-ZW/正文〗
