〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹克精神光照人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛杉矶奥运会成就综述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/奥运会成就评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日晚，第二十三届奥运会胜利闭幕了。
    短短十几天的体育比赛，牵动着赛场内外和世界各地亿万人的心。多少人为使奥林匹克精神焕发光彩而尽了自己最大的努力，多少人为之付出了大量心血和辛勤劳动！
    本届奥运会究竟取得了什么样的成就呢？
    本届奥运会开成了历史上规模空前的世界性体育盛会。全世界有一百四十个国家和地区的七千九百多名运动员前来参加。其中有二十个第三世界的国家和地区在奥运史上第一次露面。中国也是三十多年来第一次派大型代表团全面参加夏季奥运会。从比赛项目说，本届具体项目比上届增加了十八项，其中有十五项是本届才开始设立的。它吸引的观众达五百六十多万人，电视观众更是数以十亿计，这些都超过了历届奥运会的纪录。
    奥林匹克的口号是“更好、更高、更强”。本届奥运会尽管有些体育强国没有参加，影响了一些项目的成绩。但总的说来，仍是一个高水平的体育盛会。广大运动员为了实现多年来要在奥运会上创造优异成绩的愿望，发扬了传统的奥林匹克精神风貌。本届奥运会上共创造了十一项世界纪录和五十四项奥运会纪录。游泳比赛获得大面积丰收，在全部二十九个项目中，有三分之一的世界纪录被改写，有三分之二的奥运会纪录被更新。在击剑比赛中，欧洲国家的垄断局面已被打破，不少世界冠军被击败，许多新秀脱颖而出。
    第三世界正在奥林匹克运动中兴起。参加本届奥运会的第三世界国家和地区有一百一十一个，占全部参加国家和地区总数的80％，它反映了这些国家对体育运动的重视和体育事业的发展。在本届奥运会上，第三世界共获得二十八枚金牌，三十一枚银牌，三十七枚铜牌。
    这次，中国派遣了一个三百五十多人的代表团参加本届奥运会。在比赛中，中国选手突破了奥运会历史上“零”的纪录，共获得十五枚金牌、九枚铜牌。美国奥委会主席威西蒙斯说：“中国以一个从长期睡梦中觉醒的巨人的姿态突然出现在奥运会上。”
    本届奥运会既是一个体育盛会，也是一个国际交往的巨大场合。各国运动员场上是对手，场下是朋友。他们交流经验，切磋技艺，在赛场内外进行了各种各样的友好接触。
    洛杉矶奥运会结束了，但是，这十六天在“天使之城”体育竞技中的激烈竞赛以及开闭幕式的热烈场面，都给人们留下了难忘的记忆。让我们祝愿奥林匹克精神光照人间。新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
