〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练为考的丢“面子” 练为比的砸“牌子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团解散四个拼凑的“尖子班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金剑/来其发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/纠正不正之风/考核比赛训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬，武汉军区某团领导向全团宣布：四个拼凑起来专门对付考核比赛的训练“尖子班”立即解散。
    年初时节，这个团通知各营连准备参加上级组织的各项考核和比赛，并要求争取多拿“金牌”。有四个连队担心中不了“头彩”，暗暗拼凑“尖子班”。连队把“尖子班”当成了“宝贝”，挑全连最好的武器给他们，训练时间和器材也给予优先保障。干部战士对这种做法议论纷纷，有的说：连队抓了一个班，丢了一个连，中了“彩”也不光彩。团领导在半年总结中调查到这一情况，引起了高度重视。恰在这时，师有关部门突然对这个团一个连队进行了一次带实战背景的战术考核，结果总评不及格。团党委为教育部队，将这件事在全团披露，引导大家从中找出拼凑尖子的危害。他们也从这里感到：问题发生在下面，根子在领导，因此，团党委作出决定：立即解散四个连队拼凑起来的“尖子班”。并强调，今后再有此类问题发生，将追究领导责任。“八一”过后，团首长带机关干部分头下到这四个连队，和连队一起总结教训，找出训练薄弱环节，帮助他们全面提高训练质量。（李金剑、来其发）
〖-ZW/正文〗
