〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干部炮班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞连杰王忠春汪世政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/先进集体“神炮连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不见经传的炮兵连队，被沈阳军区授予了“神炮连”。这个连队就是某炮团九连。他们从1973年以来，连续十一年获得射击优秀成绩，共发射炮弹六百三十六发，命中五百九十四发，首发命中率为97％，命中靶100％；九次为军以上首长汇报表演，发射炮弹一百八十四发，全部命中目标。这一个个数字，记录了他们面对现代战争，不断开拓前进的脚印。
    九连是怎样“神”起来的？当人们提出这个问题的时候，战士们的目光都集中到了干部身上。利刃要靠石来磨，精兵要靠强将带。这些被誉为“神炮”眼睛的干部以有朝气，善于思考，懂知识、敢攻关，具有科学头脑等特征，展示出八十年代我军基层指挥员的崭新风貌。
    把“优秀”放在现代战争的天平上
    那是1979年，九连已经连续六年获得实弹射击优秀成绩，上级领导表扬他们，兄弟连队羡慕他们。九连干部自己也喜形于色。这时，对越自卫还击作战炮声响了。一个个战例，一条条经验教训传来了。他们看到有些考核场上的“优秀”，在战场上并没有完全变成胜利，九连干部扪心自问：我们的优秀能经得起战场的考验吗？他们以现代战争为天平，把连队获得的一个个优秀放到上面去衡量，从自己的“优秀”中找到了七条差距。“我们要经得起现代战争考验的优秀！”他们开始了更为艰难的攀登。按规定连对集群坦克射击考核打六辆坦克，他们却用同样多的炮弹打九辆坦克；别人打变向运动坦克，他们却要打变向变速运动坦克……这些新课目，使靶场人员感到为难，可是，当他们了解到九连的良苦用心后，不禁产生了由衷的敬意，想尽办法保障九连新课目的考核。
    快速反应是现代战争的一个重要特征，九连党支部提出以快对快先发制人，决定试验八五加农炮简便射击的训练课题，用炮兵的行话叫做“车停、架开、炮响、目标毁”。这个课目，干部没学过，教材上没有具体要求。为了拿下这个课目，干部们组成了一个炮班，当时的连长蒋光龙担任瞄准手，指导员王玉海担任炮长，和战士一块进行训练。第一次简便射击试验开始了，干部炮班首当其冲，指导员王玉海一声口令，连长蒋光龙迅速操纵火炮捕捉目标，“轰”的一声巨响，只见蒋光龙的身体随着火炮猛烈地向后跳动了一下，可他两手紧握双机（高低机、击发机），前额紧贴接额器，安然地俯在炮位上，但干部们的试验并没有结束。简便射击的最大特点是要快，做到车一停，炮架开。可是按照过去依次从车后跳车的方法，最快也得三十多秒。干部班大胆提出了车未停稳时从两侧一次跳车的设想，他们把汽车开到沙滩上进行练习，经过多次摔打，终于掌握了动作要领，使跳车速度提高了许多，大大缩短了简便射击的时间，实弹考核时，从车停到目标毁，最快的只用了二十六秒钟，全连各门火炮发发命中。
    努力捕捉现代战争的新信息
    连队指挥员，在战争年代，驳壳枪一甩，带领战士冲入敌阵，就算是好样的。在今天，时代的责任感却使九连干部冲破这个小天地。他们努力捕捉现代战争的新信息，使连队训练同现代战场的变化紧紧连接起来。
    九连干部把上级下发的外军资料和《解放军报》上的“学军事”、“追科学”专栏当作现代战争新信息的t望口，每期必读，并把有关资料积累起来，随时分析研究。八十年代以来发生的马岛战争、两伊战争以及阿富汗战争，是现代战争的试验田，新武器的试验场，曾引起了各国军界的注意，九连干部听广播，查资料，密切关注着每一个战斗的发展变化，研究双方的作战态势，战略战术，新武器新技术的运用；研究双方部队军事素质和作战能力以及得与失的原因。
    他山之石可以攻玉。新的军事信息给九连的训练带来了生机和活力，使连队训练内容和标准不断发生新的变化。苏联在侵略阿富汗战争中大量使用了直升飞机，配合地面作战，这种直升飞机火力强，速度快，底部装甲厚，以“空中坦克”著称，给对方造成很大威胁。这一信息使九连长郭家兴感到：未来战争中，八五炮不仅要对付敌人坦克，而且要学会打武装直升飞机。去年以来，他结合研究上级赋予的反空降课题，认真进行探讨，从八五炮的性能看到了打武装直升飞机的可能性，从八五炮在作战中配置的位置，看到了打武装直升飞机的有利条件，并着手解决八五炮仰角射击瞄准上的困难，为连队训练提供了经验。
    把大炮置于千军万马之中
    炮兵中有句老话，叫作“炮兵无战术，一炮定乾坤”。如果说这在过去的战争中还有几分道理的话，那么，在今天的条件下却时过境迁了。
    九连干部没有满足精通本炮种的专业技术，他们着眼于提高合成作战能力，不仅研究炮兵连本身的战术和协同，而且研究本炮种与其它炮种的协同；不仅研究与步兵的协同，而且研究与装甲、坦克兵之间的协同。1981年，九连干部结合室内作业和野营训练，积极探讨了防御战斗中加农炮连如何配属步兵阻击敌坦克冲击的战术问题，研究了在防御体系之内，在几个方向上都能打击敌人的办法，以及阵地构筑、隐蔽机动的措施，使火炮能在一次战斗中多次展开射击。接着，1982年，他们又针对火炮目标大，不易机动的问题，研究了在进攻战斗中，火炮快速机动，快速展开射击，保证伴随步兵的战术课题。配合步兵打击多波次冲击敌坦克，是八五炮在防御战斗中的主要任务，为此，九连加强了打多波次冲击坦克战术的演练。在指挥手段上，他们改进了阵地通信方法，做到口令一传就到，信号一发就动，保证指挥灵、协同快。在炮火使用上，他们根据敌情和地形，提出了先打乱队形，然后分火歼敌；先打指挥坦克，然后各个歼灭；先打领头坦克，再打后续坦克等多种情况的多种打法，保证连属各门火炮能密切协同，集火集得上，分火分得开。年底考核时，取得了优秀成绩。
    用新的知识塑造自己
    作为八十年代的一个基层炮兵指挥员要具有那些知识，才算有了科学的头脑？九连干部为自己设计了这样一幅知识结构图：
    学好数学，熟练掌握三角函数。
    学习力学，能熟练地运用到炮兵专业中去。
    学习无线电学，了解现代通信技术的发展与应用。
    学好运筹学，善于用来科学地组织训练。
    掌握一定的光学、气象学知识……
    九连干部这样设计自己的知识结构，也是这样在实践中努力塑造自己。几年来，他们除了完成上级规定的文化学习任务以外，坚持挤出业余时间和一部分训练时间，开办了物理学、气象学、地形学、三角函数等讲座，请学有专长的干部战士和中学老师任教，一股刻苦自学奋力攻关的空气，在九连经久不衰。
    知识是开拓的犁铧，升天的羽翼。九连干部努力学习科学技术知识，头脑充实了，能高屋建瓴地组织军事训练了，一个个新的训练方法从他们的头脑中升发出来，一个个训练难题被他们踩在了脚下。过去，九连干部组织炮手训练，一直沿袭“一学理论、二练基础、三练专业、四练综合”的老训练方法，内容没有突出重点，时间上平分秋色，训练周期长，训练效果不理想。在学习运筹学过程中，他们运用统筹法对炮手训练的内容和程序进行排列分析，优化处理，编制出了一个以瞄准手为中心的新的训练程序，并具体归纳出瞄准手的七步训练法。新的训练程序在内容上提纲挈领，时间上各得其所，不仅缩短了训练周期，而且提高了训练精度。过去，新瞄准手训练需要半年时间才能完成，现在只训练两个月，新瞄准手就能以优秀成绩完成实弹考核任务。
    九连在实弹射击中曾发现，按照以往训练方法瞄准，弹着点往往偏右，出现擦边弹，这一度是个“谜”，多年不得解决。为了提高射击精度，连队干部和战士一起运用数学和物理学知识进行探讨和试验。经过反复研究，找到了原因。为了准确地计算出这个教程上没有的偏差量，九连干部和战士们一起进行了反复运算，终于准确地算出了最佳修正量。“谜”揭开了，九连的射击精度发生了质的飞跃，不仅次次考核都是优秀成绩，而且弹着点向靶心大大集中，从此和擦边弹告别了。战士们感慨地说：“是科学为我们创造神炮连开辟了道路，真是千金难买啊！”而干部们却从成功中不断体会到知识的力量。
    （庞连杰 王忠春 汪世政）
    “神炮连”的干部组成干部班，带头进行训练攻关。这是干部班在研究加农炮超直射打坦克课题。（刘久 摄）
〖-ZW/正文〗
