〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部修缮的北洋水师提督署接待游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长山/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北洋水师提督署修缮开放情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报烟台8月12日电 经海军某部修缮的清代北洋水师提督署，昨天开始接待游客。
    北洋水师提督署，亦称“丁公府”，位于山东半岛威海市刘公岛。刘公岛是我国东陲海疆的天然屏障。1887年，清政府建北洋水师并设提督署于此。在中日甲午战争中，提督丁汝昌等爱国将领率北洋水师英勇抵抗日本侵略者，在中国近代史上留下了光辉的一页。今年2月，万里、胡启立等中央领导同志到刘公岛视察时指出，要把“丁公府”恢复起来，作为进行爱国主义和革命英雄主义教育的场所。为此，海军某部专门成立了筹建办公室，查阅史料，征集文物，修缮部分建筑。整修后的“丁公府”，已初步恢复了原貌。按计划将在这里开办十个展厅。这次首先开放的两个展厅，里面悬挂着六十一幅照片和有关资料，再现了北洋水师的历程和甲午海战的真实场面。其他八个展厅目前正在筹建，计划塑制北洋水师主要爱国将领的塑像，陈列甲午海战中的部分沉船遗物，复制展出北洋水师主要舰船模型、服装、旗帜、军衔、兵器，并展出明清航海史料。在演武厅，还将播放有关甲午海战的录像。（尹长山、江汝标）
〖-ZW/正文〗
