〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界的光辉胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国体育健儿在二十三届奥运会上的成就简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报编者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/中国体育代表团成就评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的第二十三届奥林匹克运动会落下了帷幕。来自一百四十多个国家和地区的男女运动员生龙活虎般的竞赛，给人留下不可磨灭的印象；各国运动员在激烈竞赛中结下的深情厚谊，在记忆中长存。
    我国体育健儿把这次参加奥运会，作为“冲出亚洲、走向世界”的一次进军，同时又是一次向各国优秀运动员学习的良好机会。他们没有辜负伟大祖国和十亿人民的嘱托，没有辜负台湾、香港以及遍布全球的炎黄子孙同胞们的期望。第一个项目比赛结束，捷报立即传遍世界，中国运动员许海峰在男子自选手枪射击比赛中，夺得本届奥运会的第一块金牌，打破了中国在奥运会历史上从来没有获取金牌的“零”的纪录，实现了具有伟大历史意义的突破，奥运会赛场上第一次升起五星红旗，第一次响起中华人民共和国国歌。紧接着，从各个比赛场上不断传来捷报，我国的大力士们展示出“力拔山兮气盖世”的英雄气概，我国神枪手们表现了“百步穿杨”的高超技巧，我国体操运动员为国争光的豪情壮志高薄云霄，我国女运动员们也以矫健的英姿接连创造出了优异的成绩。在体操比赛中，李宁夺得自由体操、吊环、鞍马三块金牌，男子体操团体、跳马两块银牌，个人全能铜牌，共获六块奖牌，成为本届奥运会获得奖牌最多的运动员。我国女子排球队在半决赛中，以三比○战胜日本女子排球队之后，在决赛中又以三比○的优势战胜美国女子排球队，在本届奥运会上实现“三连冠”的宏愿。在这次奥运会上，我国运动员总共获得十五块金牌，八块银牌，九块铜牌，获金牌数列居第四位。在世界最高水平的运动会上，我国运动员获得这样优异成绩是十分可喜的。
    我国运动员在洛杉矶不只获得这些有形的奖牌，还获得了无形的奖牌。他们以自己特有的社会主义精神文明的风度，赢得了普遍的赞扬，在奥运会上给人留下深刻的印象。他们在比赛中一心为国争光，胜不骄，败不馁，尊重裁判，尊重对手，尊重观众。他们在生活中与人们相处，谦虚和蔼，彬彬有礼。女子排球队在分组中以一比三负于美国队。决赛中再次与美国队相遇，但我国女排不背包袱，以大无畏的英雄气魄，打出风格，打出水平，以技术、战术、作风的优势压倒对手。这就不只赢得了金牌，还赢得了观众的称赞，甚至赢得了对手的钦佩。特别值得提出的是，我们有不少运动员，面对强劲的对手敢打敢拚，终于取得好成绩。来自我军的体操选手马燕红进行单项比赛时，阑尾炎发作，仍然坚持比赛。女篮队长宋晓波身患胃病，每次打满全场。不少运动员虽然没有拿到奖牌，但也连破国内纪录，尽了最大的努力。他们不只向掌握先进体育技能的欧美运动员学习，更从敢于打破体育强国垄断局面的第三世界国家运动员那里，学习到很多宝贵的东西。
    中国运动员在第二十三届奥运会上取得的光辉成就，从国内、国外的反映中，可以得到充分的证实。
    在国内，十亿人民热情关注着来自洛杉矶的消息，把我国运动员取得的每一个胜利，都当作鼓舞自己振兴中华，为国争光的力量。大家自觉地以我国运动员作为学习的榜样，学习他们勇敢进取的精神进行四化建设，搞好当前的各项工作改革。
    当许海峰为祖国夺得第一块金牌，实现“零”的突破以后，香港居民兴高采烈地相告：我们中国人得金牌了！香港的同胞们说，看到五星红旗徐徐升起，心里就充满了民族自豪感，感觉到作为一个中国人的光荣。
    台湾的新闻、电视机构打破了当局的限制，纷纷报道我国体育健儿不断夺标的喜讯，受到观众、读者的热烈欢迎，使海峡两岸的同胞得以共享民族荣耀。来自中国大陆的运动员陈伟强和来自中国台北的运动员蔡温义，一起参加举重比赛，一起同台领奖，他们互相致贺，同感荣幸，一对同胞兄弟的心在体育比赛中靠近了。
    在一百多年来的近代历史上，中华民族受到了多少欺凌和屈辱，居住在世界各个国家的中国人有着更多感受的。他们梦寐以求，盼望着祖国的振兴。中国运动员获取金牌的消息，象一块巨石投入水中一样，巨大的波纹冲击着每一个中国人的心。从洛杉矶的唐人街，到西半球的各个角落，许多海外华人从电视上看到中国运动员登上领奖台，都激动得流下热泪。他们认为，这是中国人的骄傲，是中国人扬眉吐气的时刻到了。
    许许多多的外国朋友把中国重返奥运会，当成奥林匹克历史上的重大历史事件。他们亲眼看到，中国象一个沉睡中醒来的巨人登上世界体育舞台，再也不是过去的“东亚病夫”，而是当今世界的强者之一。国际奥委会主席萨马兰奇说，中国人最好的体现了奥林匹克精神。许多外国朋友认为中国为这次奥运会带来了非常重要的，甚至可说是最根本的东西，那就是中国人的精神状态，即使在落后的情况下，也表现出能力、热情和进取的精神。
    在看到胜利的同时，我们也还要看到自己的不足。我们的运动员在体质和力量方面，与体育事业发达国家的运动员相比，还存在着一定差距。有些项目，尤其在田径、游泳等方面，我们还缺少争取名列前茅的坚强实力。我们也还缺少重大国际比赛经验。但是，我们相信，有党的正确方针、政策的指引，有社会主义制度的优越条件，有广大群众的积极参加，我们将会取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
