〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线“李海欣高地”十五勇士所在连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵地政治教育搞得活 战士斗志高昂打得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老山前线“李海欣高地”十五勇士所在八连，固守阵地五十八天，大小战斗二十余次，连队始终保持高昂的斗志，一个重要原因是，他们的阵地政治教育搞得好。8月初，上级政治机关专门派人总结了他们阵地政治教育的经验，做为战时政治工作的宝贵资料。
    5月初，八连拉上了防御阵地，先后分守在十三个小高地上。三个排所守的高地情况各不相同，有的距敌近，敌情多；有的是要点，易攻难守；有的距连队远，生活用品运不上去。他们把高地按情况分类，根据不同情况安排不同的教育内容。有一个高地是连队防御正面的突出部，上面的草木被炮火烧光了，晴天晒着，雨天淋着，条件比其他高地都艰苦。连队就在这里安排了“忆历史，学英雄”和“革命乐观主义”的教育，宣扬连队轻伤不下火线同志的事迹，学习烈士的遗言遗书和诗抄，启发战士在艰苦条件下保持乐观情绪。不少同志在教育中写下了壮志抒怀的短诗，有的还写了讽刺侵略军的短篇小说。战士们以新的姿态坚守着阵地，他们冒着炮火，不顾作战疲劳加修工事，把破罐头盒用铁丝穿起来，挂在阵地前沿，做为音响器材。饱满的情绪，使他们克服了困难，保持了高度的警惕，越军夜间几次摸到阵地前沿，都被他们及时发现，用手榴弹砸了下去。
    在防御阵地上，一人一个射击位置，一人一个猫耳洞，守着不能动，吃饭都轮班，互相不见面，在全连阵地上走一遍就得两天。他们采取了干部党员人人当教员的方法，先由指导员把讲课内容传达给几位连队干部，然后每人包两个阵地，先给党员和班长上课，再由他们给战士去讲授。副连长李世华负责二排的两个高地，他除了把连队布置的教育搞完以外，还针对高地上部分战士的松劲情绪，自己备课，主动安排了“保持高度警惕，克服松劲情绪”的教育。战士们都说，阵地上指导员多了，教育也活了，在猫耳洞里也能听政治课。
    守在阵地上，面对敌人随时而来的进犯，顶着敌人炮火的轰击。面对这种情况，指导员把教育内容浓缩在十到二十分钟之内，结合战情，用朴实的道理说清。十五勇士所在的高地，是其他高地的必经之路，敌人多次妄图夺取，仗打得残酷。在这个阵地上连队重点安排了两次“革命气节”的教育。战士们树立了“战斗到最后一息，与阵地同在”的信念。7月12日，越军一个加强营偷袭这里，没有得逞又变强攻，四、五百敌人压上来。战士们顽强战斗。周忠烈、刘家富在身负重伤的情况下，扔掉枪支，拉响手榴弹和十几个敌人同归于尽，表现了革命战士的崇高气节。
    （本报记者 刘国年）
〖-ZW/正文〗
