〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强司务长队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙常增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，司务长队伍的建设，较普遍地存在着“四多”现象：缺编的多、失训的多、改行的多、不安心的多。据南京军区后勤部最近对某师的调查，司务长缺编百分之三十五，失训百分之五十，由排长改行的百分之三十六点八，不安心本职工作的占百分之三十点八。这种状况，必然会影响部队基层建设。
    加强司务长队伍的建设，首先要抓好思想教育，使之热爱本职工作，不为名、不图利，勤勤恳恳为连队服务，争当合格的“管家人”。但是，还必须采取一些切实、有效的措施，否则，“四多”现象还会年复一年地继续下去。根据部队反映，我对加强司务长队伍的建设提出以下建议：
    第一，根据任职时间，确定司务长职级。军委邓主席说过，司务长年岁可以大一些，任职时间可以长一些。要落实邓主席的指示，司务长的职级就不能定死，应允许有个幅度。譬如，任职三年以内的，可为正排职；任职四年以上的，可调为副连职。这个问题解决了，司务长的任职时间一般可延长为六、七年，缺编、失训等问题，也就相应地比较好解决了。
    第二，司务长的培训，实行专业对口招生。要从热爱本职工作、具备入学条件的炊事班长、给养员、炊事员中招收学员，择优录取。年龄可适当放宽一、二岁。这样，不仅有利于调动炊事人员的积极性，更重要的是，有利于为司务长队伍的思想和业务建设打下良好基础。
    第三，稳定司务长队伍，不得轻易改行。由于司务长的培训时间较短（在校学制一年），有的人把报考司务长专业作为提干的阶梯，毕业后就不想干。为此，空军曾作出规定，司务长定职两年内，一般不准改行。对那些坚持不干、不服从分配的，撤销其任职命令，由干部改为战士，作退伍处理。我认为，对此作出原则规定，从严要求，对于稳定司务长队伍是必要的。
    第四，基层财务、军需干部可从司务长中选招。现在各军区后勤训练大队培训的财务、军需班学员，毕业后绝大多数都改任司务长。这一方面是为了补充司务长的缺额，另一方面也由于这些同志只经过一年培训（学制与司务长班同），业务上难以胜任。可考虑，将培训财务、军需干部的定额改训司务长，军需助理员。这样调整，既开阔了司务长的发展途径，同时也有利于提高基层财务、军需干部的业务素质。
    第五，鼓励先进，允许个别从战士中直接提拔任命为司务长。部队中有些代理司务长，虽未经院校培训，没有学历、文凭，但实际工作能力很强，业务水平较好。对其中思想好、业务熟、工作成绩突出者，应由军区、军兵种等大单位后勤部协商，经政治部批准，直接由战士提干任命，然后通过函授或自学考试等途径，获取文凭。
    司务长建设中的“四多”现象再出不能继续下去了。一旦解决了“四多”问题，必将有力地促进我军的基层建设。
〖-ZW/正文〗
