〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耶律楚材逼元太宗认错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱玉峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元朝耶律楚材通晓经史，殊有才干，官至中书令。元太祖成吉思汗十分器重他，曾当着元太宗窝阔台的面指着他说：“此人是天赐给我们元朝的，以后军政大事都要问他”。有一回，耶律楚材处理一个案件，被诬告违制，元太宗一怒之下，命人把他绑了起来。元太宗既而一想，觉得不妥，又传令释放。但耶律楚材不让松绑。他说：“陛下既然把我绑起来，就是认为我有罪，就应明示百官，我的罪在不赦。如今又要放我，就是认为我无罪，也要和百官讲清楚。不说有罪，也不讲无罪，想绑就绑，想放就放，轻率反复，如同儿戏，国家大事难道就这样办吗？”耶律楚材慷慨陈词，满朝文武都为他捏着一把汗。最后元太宗没法，只好说：“我虽然身为天子，难道就没有做错事的时候吗”？这样，耶律楚材才答应给自己松绑（据《元史・列传第三十三》）。
    元太宗贵为天子却当众向耶律楚材认错，在封建帝王中，是极其罕见的。这里，元太宗的开明果然值得称道，耶律楚材敢于面折廷争的勇气也属可嘉，这两个方面，对于今天我们处理上下级关系也有借鉴的作用。
〖-ZW/正文〗
