〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区首批定向分配西藏的学员毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/军校毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区两所军队学校实行“定向分配”的一百三十七名学员相继毕业。七月二十八日军医学校五十四名“定向分配”学员毕业；在此之前陆军学校八十三名“定向分配”学员已经离校，踏上去西藏征途。
    “定向分配”，是成都军区为解决西藏边防大中专学员输送难问题提出来的。在招生时，他们就明确告诉学员是定向去西藏，只有自愿去藏的才录取。他们在四川省招生办的支持下，一九八一年从地方初中毕业生中招收五十四名西藏边防定向分配学员，在成都军区军医学校护士队学习，学制三年。一九八二年，他们又从部队优秀战士中，招收了一百一十八名西藏边防定向学员，在成都军区陆军学校排长队学习，学制两年。
    成都军区两所学校试行“定向分配”招生，已显示出它的好处。首先，培养学员更有针对性，更能适应西藏边防工作特点。在学习期间，学员除学完规定的课程外，还针对西藏边防特点、任务，陆军学校增设了“民族政策”、“守点防御”课；军医学校讲授了西藏高原常见病、多发病的预防、护理等知识。其次，学员思想准备充分，一开始就明确去西藏，献身西藏高原的决心坚定不移。再次，有利于堵住不正之风。前几年，在学员进藏分配问题上，递条子、求照顾的现象较多，今年，凡是“定向分配”进藏学员没有这些现象，出现了许多支持进藏的动人事迹。（苏灿）
〖-ZW/正文〗
