〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革与领导者的观念转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革工作/领导者观念转变问题/《光明日报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的逐步深入，人们越来越普遍地感觉到：领导者的领导方式必须有一个大的转变――由“经验型”向“科学型”的转变。为此，必须树立以下一些观念：
    第一，决策科学化的观念。领导者的首要职责是决策。一个领导者，应遵守科学决策的程序，运用科学决策的技术，善于在多种方案中择优决断。“没有功劳也有苦劳”的说法，在今天已不再适用了。如果你决策错了，工作越卖力，恶果越严重。
    第二，信息观念。信息是决策的基础。“情况不明决心大”是决策的大忌。我们的领导干部应当有这样一种热情：每年、每月、每周、每日，都去跟踪新的动向、新的科学技术知识和新的技术成果。
    第三，系统观念。现代化建设是一项巨大的系统工程，其中每个行业，每个部门，每个项目都自成系统又互成系统。这就要求领导者必须有统观全局，用系统观点和方法去组织、指挥、控制系统化大经济的本领。
    第四，依靠智囊团的观念。现代化大生产领导者的水平并不主要表现在他自己能出多少主意，更多的是看他能不能及时发现问题，提出题目，把问题交给“智囊团”去研究，让专家提出若干可供选择的方案，然后做出决断。这在一定意义上也可以说，领导者是靠别人的智能来表现自己的智能的。我们某些领导者至今仍然采用的那种办公室里拍脑袋、会议桌上拍胸脯的办法，显然已经不合时宜了。
    第五，效益观念。我国经济建设总的奋斗目标的达到，要以提高效益为前提。领导工作本身也要讲效益。领导要干领导的事，不应“事必躬亲”。古罗马法典上就曾规定“行政长官不宜过问琐事”，近代德国军事家克劳塞维茨也说：“了解一切细节对统帅来说是有害的。”当然，基层领导过问的事相对来说比较具体、琐碎，但层次越高的领导越要把精力放在全局性问题的处理上。
    第六，人才观念。领导者应有“爱才之心，识才之眼，用才之法，容才之量，育才之职”。当前，一个突出问题是要敢于启用那些勇于改革、创新的人，明白人还须更高一层的明白人支持，也只有明白人才能任用明白人。
    第七，信誉观念。讲究信誉，说话算数，才能取信于民。“人而无信，不知其可也”，这样是形不成领导权威的。我们共产党人是最讲信誉的。在经济改革中，同样要坚持和发扬这一优良传统。
    （摘自7月23日《光明日报》陈良瑾的文章）
〖-ZW/正文〗
