〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送走姓“陈”的 迎来姓“新”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革工作/新陈代谢问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于新陈代谢，毛泽东同志讲过一句很形象的话：姓“陈”的走了，姓“新”的来了。我们实行改革，就是要自觉地去促进事物的新陈代谢，送走姓“陈”的，迎来姓“新”的，这是改革者应有的品格。
    然而，这却是很不容易的一件事情。有些同志虽然并不留恋姓“陈”的，也不反对改革，但当姓“新”的稍稍触动一点他的个人私利时，就要以种种堂而皇之的“理由”站出来挑剔。鲁迅先生讲过：有些思想硬化的人，“对于极小的一点改革，也无不加以阻挠，表面上好象恐怕于自己不便，其实是恐怕于自己不利”。这话真说到了点子上。
    历史上和现实中都不乏这样的人物。宋代御史中丞杜衍按照皇上的旨意，不过要裁减一些冗官，实际上谈不上什么改革，百多名官吏就先到相府哭诉，后又入杜家骂街，投瓦砾。他们的火气如此之大，还不是因为触犯了他们的私利！现在有些同志口头上也拥护改革，可当改革影响到自己的去留、进退，或者不能再悠闲地吃“大锅饭”时，牢骚怪话就骤然多起来了。还有些同志误认为，“改革就是为了多挣几个钱！”于是就只顾自己捞钱，把国家得大头，企业得中头，个人得小头的原则忘得精光。不克服这类只从个人利害得失看改革的思想，改革是难以顺利进行的。
    无产阶级并不是完全不讲“我”，但决不是以“我”为中心的损人利己的个人主义者，而是自觉地以个人利益服从整体利益，甚至必要时为整体利益而牺牲个人利益的集体主义者。他想到“我”，更多的是“我”对社会主义改革、集体事业所应负的责任，而不是“我”个人的得失。那些整天只盘算着从改革中给自己捞好处的人，是不会真心欢迎姓“新”的，也不可能成为真正的改革者。
    现在，改革的浪潮汹涌而来，新事物正大量涌现。怎样看待改革和“我”的关系，这是每个同志都面临的一个新课题。让我们用热情支持改革的实际行动来作出回答吧。
〖-ZW/正文〗
