〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识会不会老化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识老化问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识究竟会不会“老化”？“知识老化”的提法是不是科学？《文汇报》曾发表伍铁平、宋淼芳等同志的文章对这一问题进行了探讨。6月27日《解放日报》发表周洪林同志的文章，也谈了对这一问题的看法。综合起来，大致有下述三种意见：
    一、认为知识不存在老化问题
    有的同志认为，再新的知识也总是在旧的知识的基础上积累、发展的。再古老的文化，如四五千年前的甲骨文，对它的研究都永远是必要的，对科学的发展都是有用的，都不会老化。再古老的知识也可以古为今用。有些所谓老知识，往往在几百年以后又会获得新的生命。有的同志提出无论是社会科学知识，还是自然科学知识。只要被实践证明是正确的，就不会因时间的推移而老化。马克思主义的基本原理形成已经一百多年了，它还在发展，但绝没有老化。提知识老化，实质上是把老化和知识不够用等同起来。时代前进了，事物变化了，原有的知识不够用，就需再学习，需要充实新的更多的知识，并非过去的知识就是老化了，不管用了。
    二、认为知识存在老化问题
    持这种观点的同志认为，知识老化与知识更新是密切联系在一起的。没有知识的老化，就不会有知识的更新；没有知识的更新，也就显示不出知识的老化。它们实际上是同一过程的两个方面。客观世界的变化和发展的运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识永远没有完结，知识的新陈代谢也永远不会完结。但由于知识领域十分广阔，因而各种具体知识的老化进程及其形式往往呈现纷纭复杂、千差万别的情况。相对说来，社会科学知识的更替比较缓慢，自然科学知识的老化较为显著；基本原理、基础理论知识的老化周期比较长，应用科技知识老化周期则比较短。任何年代久远的知识，在没有被新知识代替之前，就不会老化。马克思主义思想体系，马克思主义的基本原理已经有一百多年的历史，但它始终保持着蓬勃的生机，丝毫没有老化。
    三、认为对知识老化问题应作具体分析
    周洪林同志的文章认为，“茶叶要新酒要陈”，对知识是否会老化，要作具体分析，不可一概而论。作者说，自然科学是存在老化问题的。因为这些科学是以寻找事物本质、发展规律为其宗旨的，而对事物本质、规律的认识是难以一次完成的，往往需要有一个相当长的过程，才能逐步接近事物的本来面目。一旦对事物真相更接近一步，原来的认识就显得落后了，也就是知识老化了。古典文学、古代史则与自然科学有很大的不同。古今中外文学名著，决不因年代久远而失去光辉。《离骚》、《史记》、李白诗、苏轼词和《红楼梦》等，至今难道不仍是我国最可宝贵的文化珍品？历史是一门最重资料的社会科学，一切历史都是对过去的事实的叙述、资料的整理。公元前二二一年秦始皇统一中国，这两千年前的历史，即使再过两千年也是这样，怎么老化法？中国古代史的双璧《史记》、《资治通鉴》，怎么老化？《罗马帝国兴衰史》、《佛罗伦萨史》，至今仍被认为是这方面最权威的著作，又怎么老化？
    文章指出：学习是为了掌握知识（包括才能），掌握知识又为什么？这答案在同一专业中是随工种而不同的。工种不同，掌握知识的目的不同，决定了在对待知识老化问题上所取的态度也应有所不同。资料、教学工作者尽管也应注意本专业发展的最新成就，但为了资料和教材的系统性、相对稳定性，即使对过去比较陈旧的知识、甚至已被证明为谬误的东西，也不能完全置之不理。实际工作者就其本身职责而言，首先考虑的不必是知识理论的先进性、而是适用性，也就是本国、本地、本行、本人今天用得着、收益高的东西。相对说来，由于研究工作者肩负着开辟人类认识新天地的特殊使命，他理应最注意不断更新知识，切忌知识老化。（徐海均辑）
〖-ZW/正文〗
