〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼酷暑条件下野战生存能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师进行千里野营拉练摔打部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涛/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 7月13日中午，三颗红色信号弹划破皖东山区上空，眨眼间，正在这里临时宿营的一队全副武装兵马犹如下山猛虎，冲出灌木林，沿着山路向西南方向奔去。这是南京军区某师进行为期一个月的夏季千里野营所设置的战术课目。
    这个师对千里野营进行了一次改革，把传统的行军打仗方法变成重点锻炼部队野战条件下的生存能力。在军工作组、师导演组统一指挥下，干部战士人人负荷二十多公斤，往返行程六百七十六公里，在酷暑下行军作战，在水网稻田地、丘陵地、山地等各种地形上进行徒步、民船轮渡，摩托倒运等多种方法开进。师团分别建立情况显示组，设置了敌机侦察，原子化学袭击、炮击、桥梁被炸，道路切断等五十多种战术情况。中午时分，骄阳当空，热浪扑面，师导演组选择这段最热时分，下达强行军奔袭命令。部队每日行军演习达十多个小时，行程四十五公里，在人困马乏的情况下，采取多种形式加强毅力、意志训练。如某团在黄昏实施渡江后，紧接着摩托倒运一百余公里，下车后，翻过两座大山，随之又向预定战区冲击十五公里，部队整整十九个小时没休息。战士们忍着疲劳和闷热，顽强地磨练意志。
    这个师采取检验性演习的方法进行了各种战术课题的演练。他们不打招呼，不设预案，临时组织偷袭与反偷袭，伏击与反伏击，追击和遭遇战斗，反空（机）降互为条件下的团合成对抗等。二天中午十二时，气温高达35℃，两个先头步兵团刚开进一块生疏地带，师导演组当即下达命令，让两个团在这里进行核化条件下的攻防对抗演练。一方冲击，一方反冲击，你争我夺了一个多小时。演练结束，干部战士都象从水里爬出来一样，稍事休息，又踏上征途。各兵种分队经常在“前不靠村，后不靠店”的地方组织炊事人员寻找燃料，限时野炊；在炊事班“失去保障能力”的情况下，组织作战班、排、单兵野炊，进行耐饥耐渴和求生训练。围绕伏天作战课题，他们组织了三个营、十九个连队、一个排对实弹实装行军、水上运载、野外露营、军马管理、核化条件下作战等十九个重点课目进行试验，对每个试验课目演练中暴露出来的问题，进行理论验证，先后积累了十八项课目，一百八十三种情况处置的数据和资料。（沈涛、张应祥）
〖-ZW/正文〗
