〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举行221项比赛 打破11项世界纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二十三届奥运会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文有仁/万辉盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会闭幕/23届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶8月12日电 （记者文有仁、万辉盛）在闪烁着万点红、蓝“星光”的夜色中，洛杉矶纪念体育场火炬台上连续燃烧了十六天的火焰，于今晚当地时间九时三十分熄灭了。规模空前的第二十三届奥运会在一片欢呼声中胜利闭幕。
    今天天气晴朗，洛杉矶纪念体育场彩旗招展，一派节日景象。下午，穿着色彩鲜艳的服装的观众，早早就在能容纳九万多人的体育场就座，等待着闭幕式的开始。
    傍晚六点四十五分，教堂的钟声响起，闭幕式开始了。
    首先举行的是向1936年以来历届奥运会马拉松赛奖牌获得者致敬的仪式。当来自世界各地的七名历届马拉松健将登上圆形中央舞台时，鼓乐齐鸣，观众们向他们报以热烈的掌声。
    七时五分，本届男子马拉松比赛跑在最前面的葡萄牙运动员洛佩斯，在万众欢腾声中到达体育场。他以两小时九分二十一秒的成绩打破了这个项目的奥运会纪录。马拉松比赛的发奖仪式开始，国际奥委会主席萨马兰奇和国际业余田联主席内比奥洛向获奖选手授了奖。随后是本届奥运会最后一块金牌――第二百二十六块金牌的发奖仪式。三名骑手骑着棕色骏马进场，然后走上中央舞台领取了马术奖。
    本届奥运会一共举行了二百二十一项比赛，由于有些项目出现并列冠军，实际发出金牌为二百二十六枚。
    运动员入场式开始了。这是一次独特的入场式，几千名运动员不分国家和地区，不列方队，不迈齐步，而是混合在一起，肩并肩，手拉手、有说有笑地绕场漫步而行，象征着各个国家和地区运动员之间的团结、友谊。他们穿着五颜六色的运动服，在广场上形成了绚丽多彩的画面。观众向他们欢呼，为他们喝彩。
    接着是安特卫普交旗仪式。洛杉矶市长布雷德利将带有五环标志的奥运会会旗交给国际奥委会主席萨马兰奇，转交给下一届奥运会主办市汉城市市长。
    随后，萨马兰奇宣布本届运动会闭幕。
    有一百四十个国家和地区的七千九百六十多名运动员参加的第二十三届奥运会共打破十一项世界纪录、五十四项奥运会纪录。各个国家和地区的运动员通过交流，为加强团结和友谊，促进和平作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
