〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文凭 知识 前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦川张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在人们对文凭的渴望特别强烈。有的人把文凭与前途、理想联系在一起，好象只要拿到了大专文凭就什么都有了，否则，这一生就没前途了。我自己也受到了这种思想的影响。在部队，我两次高考落选，心里升起了一朵愁云，觉得理想、前途越来越渺茫。编辑同志，我现在该怎么办呢？
    三三六一二部队 泰川
    泰川同志：
    看了你给编辑的信，觉得你谈的问题有一定的普遍性。我们的战士本来是很坚强的，但在考场上不少人却变得脆弱起来，因高考落选，而在心中升起“一朵愁云”的时有所闻。因而想和你交流一下看法，不知能否赶走你心中的“愁云”。
    文凭，作为学完一门或几门学业的凭证，是文化程度的标志，有它不可忽视的价值。在“左”的思想严重泛滥的年月里，知识受冷遇，知识分子受排斥，文凭也受到鄙薄和藐视。现在人们对文凭的渴望，在某种程度上反映了对知识的渴望，并且在客观上起着促进人们学习科学文化的积极作用，这是应该加以肯定的。
    当然，我们重视文凭，并不是为文凭而文凭。因为文凭和人的实际知识毕竟不能简单地划等号。在现实生活中，有文凭也确有真才实学的人固然很多，没有文凭却有真才实学者也不少见。因而，把文凭同知识等同起来，把文凭同理想、前途联在一起，似乎“有了文凭就什么都有了”，没有文凭就前途暗淡的看法，未必符合事实。我们今天选拔干部也不是只看文凭，不问其他。只有文凭，而无真才实学，或有真才实学，而思想品德不好的人，都不符合干部的标准。一个人的理想、前途，离不开在四化建设中充分发挥自己的聪明才智，作出尽可能多的贡献，即使因为没有文凭，一时影响提拔，在适当的岗位上同样可以施展自己的才能，做出出色的成绩；何况现在没有文凭，不等于永远没有，怎么能说没有文凭就前途暗淡了呢？
    秦川同志，你两次高考落选，有点失望，这是可以理解的。但是天无绝人之路，在“心里升起了一朵愁云”则大可不必。成才的道路很宽广，入学是一条路，自学也是一条路。在当代青年中，自学成才者何止万千！现在国家和军队都正在千方百计为青年提供学习和成才的条件。你可以结合本职工作自学，可以参加本单位文化补习，也可以参加培养两用人才的学习。如果有机会，还可以报考“函大”、“刊大”、“电大”。即使这些都办不到，退伍以后也还可以继续深造。报上介绍过不少退伍战士自学成才的事迹，每个人只要勤奋好学，坚韧不拔，就都可以获得真才实学，为四化作出自己的一份贡献。值得担心的是自己被心中的“愁云”模糊了视线，挫伤了志气，因而彷徨无主，自暴自弃，虚掷光阴，错过了学习的大好时光。
    自然，作为战士，在服役期间要处理好工作与学习的关系，不能因学习而影响训练和工作，不能违反正常的作息制度。从来信看，你未必有这个问题，那就算作我的一点多余的“担忧”吧。
    祝你进步
    张聿温
〖-ZW/正文〗
