〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农场自产的酒不算酒”之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到本文的题目，读者也许会觉得难以理解，可我确曾听到有人说过“农场自产的酒不算酒”之类的话。
    前不久某工作组到一个部队去，吃饭的时候发现，饭桌上不仅菜饭丰盛，而且还有酒。主人见客人面有难色，当即指着酒说明：“这是我们农场自己生产的，不算什么酒。请大家品尝品尝！”主人说的振振有词，客人也就心安理得地痛饮大吃起来。
    这真是一番妙论！自己农场生产的酒与从市场买来的酒，都凝结着人类的劳动，都是劳动的产品，这一点并没有什么不同。要说有什么不同的话，那就是自己农场的酒在进入流通领域之前便被截送到餐桌上来了，因而，不花一分钱就可以用来让人“品尝”、请客。因为它得来容易，不但可以三天两头地用来“改善”自己的伙食，而且可以借以巴结上头，笼络“知己”，编织四通八达的关系网。“农场自己生产的酒不算酒”之类的理论，还可以举出不少。例如：有的单位也有招待不准摆酒的规定，但仅仅限于白酒，而色酒、啤酒均不在禁止之列，因为它们“不是酒”，而是“清凉饮料”；有的单位执行招待不准超过“四菜一汤”的规定，但在质量和数量上大做文章；有的在四菜之外，上了许多“小菜”，这“小菜”不算菜，其实这些“小菜”的价值决不在那四个“正菜”之下；有的是精工细做“四菜一汤”，数量不限，直到吃不下为止。如此等等，不一而足。
    在日常生活中，只要稍加留心就会发现，对待上级的指示，规定，有两种截然相反的作法，殊途同归，都可以达到抵制和违背的目的。一种是照抄照搬，盲目执行；一种就是找出种种似是而非的理由，采取一些“明修栈道，暗渡陈仓”的办法，阉割上级指示、规定的精神实质，反其道而行之。“农场自产的酒不算酒”之类，便属这后一种。在当前的整党中，对这种歪风邪气也是需要认真整一整的。
〖-ZW/正文〗
