〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老马识途”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政委从事政治工作二十多年，是位颇有经验的老同志。前不久，他根据自己多年的经验，草拟了一份政治教育计划，拿到干部中去征求意见。许多同志提出了不少意见，他又根据大家的意见，重新修改了这个计划，并感慨地说：“老马也未必识途啊！”
    老马识途，这无疑是对的。只是老马所识的“途”，是它所走惯了的“途”，是旧“途”。对于没有走过的新“途”，就并不识得。同样，一个从事某项工作的时间长，有较丰富的经验。但是，在变化了的情况下，他原来所熟悉的经验，就不完全适用了，必须用新的经验和知识来充实。
    认识这一点，对于防止固步自封、因循守旧，是很有帮助的。在当前改革的潮流中，在层出不穷的新事物、新问题面前，不管过去有着多么丰富的经验，都有个重新学习的问题。不然“识途”的“老马”，也有走入歧途的可能。
〖-ZW/正文〗
