〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央书记处、国务院提出铁路工作“七五”期间总任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精打细算节约投资改进经营扩大运量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路工作总任务/七五期间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月13日电 中共中央书记处和国务院于7月下旬听取了铁道部党组关于通过整党端正业务工作指导思想的情况和铁路系统整改方案的汇报。中央书记处和国务院的领导同志认为：这几年铁道部做了大量工作，取得很大成绩，全路运输生产和行车安全都创造了历史较好水平，路风也有较大的好转。中央和国务院对铁道部党组和三百万铁路员工的工作是满意的。同时指出，我国铁路工作的现状，离整个国民经济逐步实现本世纪末战略目标的要求，还有相当大的距离，希望铁道部党组和广大铁路员工戒骄戒躁，努力工作，创出有中国特色的铁路建设的好经验，开创铁路工作的新局面。
    中共中央总书记、中央整党工作指导委员会主任胡耀邦主持了这次会议。万里、习仲勋、宋任穷、姚依林、谷牧、李鹏等参加了会议。铁道部党组书记、部长陈璞如作了汇报。
    陈璞如说，铁道部党组根据“七五”期间和2000年我国铁路客货运量增长的预测，提出了用两个“二十五”（到2000年，我国铁路货运量将达到二十五亿吨，客运量将达到二十五亿人次）保证到本世纪末全国工农业年总产值翻两番，初步建成具有中国特色的现代化铁路的总目标。
    中央领导同志听了汇报后，原则上同意铁道部党组整党工作汇报提纲，并明确指出铁路工作在“七五”期间的指寻思想和总的任务是：精打细算，节约投资；改进经营，扩大运量。并对铁路系统今后的工作提出许多重要的意见，主要有：
    （一）调整好领导班子，按照干部“四化”要求，放手把年富力强的、懂行的、有创造性的干部选拔到领导岗位上来。
    （二）逐步改革现行铁路局的机构设置，按经济联系区域，水陆联运和铁路运输载重量大、线路长等特点，有的铁路局该撤的撤、该合并的合并，适当扩大铁路分局的权限。
    （三）“七五”期间，铁路建设要以改造老线为主，少修新线。要提高列车载重量、适当加大车流密度，努力增加运输能力。改造老线和建设新线，都要广泛采用先进设计和先进技术。
    （四）要有步骤地改革现行的分配制度，体现按劳分配、奖勤罚懒原则，克服平均主义，适当拉开主要工种同其他工种工资差距，逐步克服吃“大锅饭”的弊端。
    （五）逐步扩大铁路工业生产创造能力。当前要充分利用我国机械工业尚有很大潜力的条件，搞全国性大协作、增产机车、车辆、集装箱和零部件。
    （六）继续大力整顿纪律、整顿路风。要克服一些领导干部中存在的大事化小、小事化了的不按原则办事的老好人思想。要把整顿纪律同实行奖勤罚懒的分配制度结合起来。
    （七）认真搞好职工培训工作，加强队伍建设，提高职工队伍素质。
〖-ZW/正文〗
