〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少“重复劳动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会和发文件，是我们用来指导和推动工作的两种不同方式。一个单位为了贯彻上级的指示精神或推广下面带有普遍指导意义的经验，可以采取开会的方式，也可以采取发文件的方式，或者两种方式兼而用之。这要根据具体情况来定。
    现在却有这么一种倾向，有的单位或部门，不管具体情况怎样，同样的一个议题，专门开了会、讲了话不算，无例外地都要另发文件。搞得机关里的一些同志既要忙于准备各种会议材料，又要将这些材料改成文件，打印校对，装订下发；而下面的同志也逐渐养成了这样一种习惯，参加上面召开的会议可以不记笔记，反正会议结束了还有正式文件，到时照着传达就是了。
    其所以如此，有两个方面的原因。从参加会议的同志来讲，一是图省事，笔头子记得再全，也不如文件中写的全，何必费那份劲呢？再就是有些同志消极地吸取了十年内乱的教训，对于上面的会议精神，尽量原原本本地传达，既不添枝加叶，也不短斤少两。所以每次会议结束，都要求会议组织者搞个文件，拿回去照本宣科。从会议组织者来说，似乎开了会不发一套文件，会降低会议的规格，也心甘情愿地这样做。
    如此“重复劳动”，究竟有什么实际效果没有呢？很难说。如果要说有的话，首先就是文件材料成灾。据我所知，去年，某部门召开的一个业务性会议，开会同志回来时，随车托运的经验交流材料竟有几十公斤之多。想想看，一个单位一年要开多少次会，又该要发多少文件材料？搞这些文件材料该耗费多少时间、人力，又该花费多大一笔开支？为什么我们一再强调机关的同志要多下基层，而一些同志总是下不去呢？为什么我们一再要求下面的同志不要当“收发室”、“传声筒”，而这种情况在某些单位就是难以改变呢？这一切难道不与上面所说的那种“重复劳动”很有点关系么！我们要改进领导和机关的工作作风，精简会议和文件，必须改一改这种开了会又发文件的“双料”作法。一般情况下，通过会议已经解决了的事，就不必再发文件；通过发文件能解决的事，就不必再开会了。
〖-ZW/正文〗
