〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本固枝荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评“一招鲜”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干部刚刚走上新的领导岗位，有一股锐气，总想在工作上做出点受人称道的成绩，这是人之常情，也是好事。现在讲领导班子革命化、年轻化、知识化、专业化，目的之一就是要出这种锐气、干劲、事业心。
    然而有一种虚荣心，同革命事业心不可同日而语。譬如，有的同志为了使本单位榜上有名，想了个突出单项，搞“一招鲜”的主意。他们抓住某项能出成果、显名声的事情，兴师动众，全力以赴，为此宁肯丢下许多经常工作，以至耽误必不可少的操课在所不惜。结果，这一招是出名了，其他工作却受到损害，甚至造成部队思想混乱、纪律松懈、军事素质下降等等消极后果。这是很不足取的。
    革命事业心同虚荣心，表面上常常不易区分，其实大相径庭。前者着眼于部队建设，后者却注视着个人；前者看重实效，后者追求虚名；前者是开创部队建设新局面的动力，后者败坏作风，削弱部队战斗力。我们要有革命事业心，不可以有虚荣心。
    部队的战斗力是多种因素的综合。抓部队建设，要求干部、战士提高政治思想觉悟，熟练掌握各种军事技能，学习科学文化知识，增强身体素质等等，缺一不可。单项工作突出不能代表部队战斗力，靠吃偏食、搞花架子搞出来的“一招鲜”，持久不了。一个合格的指挥员，必定善于全面建设部队，重视扎扎实实的基础工作。根深叶茂，本固枝荣。平时各项工作基础都打得牢，日后的工作跃进才有可靠的条件，战场上才能经得起严峻考验。这如同一支准备夺取赛场冠军的球队，孤立地练那一手新招，即便无人匹敌，并不就能靠它战胜对手。只有全队的战斗作风顽强，身体素质好，进攻、防守等各项技能都高人一等，队员配合默契，打起球来才能生龙活虎，临场情况千变万化，依然可以应付自如。在这种情况下，那独有的一手新招才能真正发挥作用。这也提示我们部队的各级领导同志，检查一个单位工作好坏，识别一个干部是否称职，应当抓住根本，全面分析，不能只看一点，特别不能光看表面闪光的东西。
    部队建设要做的事情很多，一个时期抓住主要矛盾，集中力量打歼灭战，解决了一个问题，再对付另一个，是应当提倡的重要工作方法。这同图虚名，搞“一招鲜”、单项突出，显然不是一回事。
    热衷于搞“一招鲜”、单项突出，不是一个工作方法问题，而是一种思想作风问题。一个单位的领导干部，不论是新上任还是工作许久的老同志，都应当对部队负责，脚踏实地全面开创工作新局面，在这个过程中增长才干，建立威望，这才是正道。图虚名，不仅对部队建设不利，对个人成长也肯定不会有好处。
〖-ZW/正文〗
