〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第5章 龙宫取宝（连载二十八）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（六）海潮电能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海潮电能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋是水的世界，海水运动产生的巨大能量，已成为人类可资利用的又一个无价之宝。潮汐发电、波能发电、海水温差发电等等，如今都属于人类向海洋索取能源的重要门类。其中，利用海洋潮汐发电已取得可观的成果，这里作些介绍。
    要是你到海滨游玩一昼夜，那一定会被海水涨潮和退潮的宏伟壮观场面所吸引。海水的这种涨落现象，叫做潮汐，是由于月亮和太阳的引力作用而产生的周期性规律性的运动，一般在一昼夜里涨落两次，白天的涨落称为“潮”，晚上的涨落叫做“汐”。诗人把这种现象比喻为“海的呼吸”，千年万年永不停息。潮汐运动激发出巨大的能量，自古人类就注意加以利用。我国劳动人民在这方面显示出高度的聪明才智。早在一千多年前的唐代，我国不少地方就利用潮汐能来推磨，对农产品进行加工。有的地方还借助海水涨落的力量，搬运各种笨重的东西。福建泉州市海边有一座名叫洛阳桥的石桥，已有九百多年的历史。这座桥的桥墩都是用数吨重的巨石铺砌而成，当时没有吊车之类的起重设备，就是巧妙地利用潮水之力把一块块巨石推放到桥墩上去的。至今仍保持完好的这座古老石桥，是我国劳动人民善于利用潮汐能的历史见证。英国、法国、西班牙等西方国家，在十八世纪也开始利用潮汐作动力推拉石磨。从二十世纪初叶开始，各国对如何利用潮汐发电的问题进行研究和试验。1913年，在法国诺德斯特兰德岛附近，终于建成了世界上第一座潮汐发电站，为利用潮汐发电提供了实践经验。
    随着科学技术的突飞猛进，近二十多年来对潮汐能的开发利用取得了重大的进展。据有关方面估计，全世界的海洋潮汐能在十亿千瓦以上，每年可发电达一万二千四百万亿度左右，目前约有五十个国家正在大力研究潮汐电能的开发。利用潮汐能发电之所以具有很大的吸引力，是因为它不象江河水电站那样受水位变化的影响，一年四季都可以平稳发电，且不占用耕地或者发生污染问题。法国六十年代所建的朗斯电站，是世界上最大的一座潮汐发电站。这座电站装有二十四台可逆水轮机，装机总功率为二十四万千瓦，潮水涨落均可发电，技术性能是比较先进的。
    我国对潮汐能的开发和利用，也取得了不少成就。据估计，我国沿海潮汐能约有一亿一千万千瓦，其中可利用的约三千五百万千瓦，年发电量可达二千七百多亿度。早在1955年，我国就建成了第一座潮汐水轮泵站，直接利用潮汐能转化为机械能，用来抽水灌溉农田。1958年开始，我国又陆续建成了一些小型潮汐电站，分布于沿海各省区。位于浙江省面对东海乐清湾的江夏潮汐电站，是我国目前最大的潮汐发电站，也是仅次于法国朗斯电站的世界第二大潮汐发电站。这座电站计划安装六台贯流式水轮发电机组，涨潮和落潮均可发电，装机容量为三千千瓦。1980年5月，江夏潮汐电站第一台机组并网发电，一直运行正常，其它五台机组将在1985年前陆续安装完毕。目前，我国潮汐电站的装机容量为一万多千瓦，展现着可观的前景。
    如今，海洋开发已取得了一系列成果，为人类提供了大量的物质财富。但是，海洋龙宫储藏的宝物，仍然远远没有充分挖掘出来，洋底深处还有诸多尚未涉足的领域。海洋开发和利用，作为新兴科学的一个重要门类，有待于进一步提高和发展。不过可以肯定，聪明的人类依靠现代科学技术，可以上“九天揽月”，也能够下“五洋捉鳖”。既然龙宫之门已被叩开，整个海洋世界被开拓、被征服的日子总是会到来的。
    仓小宝
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
