〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为在本世纪把我国建成世界体育强国而奋斗！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院致电祝贺勉励我体育健儿〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/电贺体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 中华人民共和国国务院今天打电报给中国体育代表团，热烈祝贺我国体育健儿在洛杉矶奥运会上取得了好成绩，为祖国赢得了荣誉，为中华民族增添了光彩。电报全文如下：
    中国体育代表团：
    在举世瞩目的第二十三届奥运会上，我国体育健儿赛出风格，赛出水平，赢得了精神文明和运动成绩双丰收，取得了十五枚金牌、八枚银牌和九枚铜牌等好成绩，增进了与各国人民的了解和友谊，展现了中国人民良好的精神风貌，为祖国赢得了荣誉，为中华民族增添了光彩，每个炎黄子孙都感到由自的高兴。谨向你们致以热烈的祝贺和亲切的慰问！
    你们的优异成绩，改变了旧中国在奥运会的零分纪录，是我国体育史上具有历史意义的重大突破，标志着我国体育事业的新飞跃。它有力地说明，中国人民有自立于世界民族之林的能力，对于正在进行现代化建设的各条战线的广大群众都有很大鼓舞和推动作用。你们的成功还告诉我们：只要解放思想，锐意改革，勇于拚搏，积极进取，我国人民在党中央的领导下一定能够克服各种困难，实现四个现代化的宏伟目标。
    希望你们认真总结经验，为在本世纪把我国建成世界体育强国而继续努力奋斗！
    中华人民共和国国务院
    1984年8月13日
〖-ZW/正文〗
