〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京人寿命长
    据北京市卫生局的最新统计，一九八三年，北京市城区人口平均预期寿命男性达到七十三点三岁，女性达到七十六点五岁，分别比一九五○年提高十九点五岁和二十六点三岁。
    目前全国人口的平均预期寿命是六十七岁。
    据介绍，北京市城区人口平均预期寿命延长，主要是保健工作做得好，白喉、百日咳、麻疹、流行性已型脑炎等疾病的发病率均比历史上的最高发病年份下降了百分之九十以上，危害情况大大减轻。
    台湾怪湖
    在台湾屏东县与台东县交界的丛山峻岭间有一个可以呼云唤雨的湖泊，当地人管它叫“巴油池”。
    台湾报纸报道说，人们来到这个充满神秘色彩的湖边，只要高喊一声，不管天气多么晴朗，云雾立即从东面汇集过来，将湖面盖住将山谷笼罩，并且带来一阵小雨。
    台湾有关人士对这个湖泊的奇异现象作过种种分析。有的说，高山地区，气流不稳定，因此气象变化万千，云雾随起。有的说，湖泊受台湾地区东、西岸两种气流影响，而这两边的气流本欲饱和，受声音的刺激后，马上达到饱和点，因此云起雨落。
    世界发长之最
    沈阳市女工王丽娟蓄发十四载，头发长达二点零三米，成为当今“世界之最”。
    《文汇报》刊载的这则报道说：西方一家《发型》杂志为了寻找世界上头发最长的妇女，举行了一次公开赛，结果发长一点六六米的菲律宾选手德霍莉・杰罗尼莫小姐获得冠军。王丽娟的头发比这位冠军的头发还长零点三七米。
    王丽娟今年三十二岁，身高一米六三，有一个六岁女孩。她平时把长辫放在裤兜里或盘在头上。
    一些科学工作者认为，在人体毛发进化中，头发是最发达的部分，但能长多长至今没有结论；王丽娟的长发实为稀见，很有研究价值。
    北欧四国推广自动机动电话
    北欧的丹麦、芬兰、挪威和瑞典正在推广使用自动机动电话，目前，用户已达十万户，平均每千人有四部多自动机动电话，居世界首位。
    这四个北欧国家是世界上第一个建立跨国自动机动电话的网的地区。四国通过无线电把机动电话同普通电话系统联接在一起，因此，人们乘坐装有自动机动电话的汽车等交通工具，在这四个国家的范围内无论到达什么地方，都可以在车上直接与外界通话。
    蜜蜂“语言”可译
    据莫斯科《新闻周报》报道，列宁格勒附近的巴甫洛夫研究所经过实验发现，蜜蜂依靠其中枢神系统的生物电活动性交流信息，发现蜜源的蜜蜂通过其带电腹囊的不断振荡，能够极其准确地把有花蜜植物的地点告诉专司采蜜的工蜂。这种蜜蜂间用来传播信息的电信号可以通过天线收到。
    苏联养蜂科研人员目前已能准确地译解蜜蜂之间的“对话”并且可从通过一种带电的塑料蜂囊模型指挥蜜蜂到一定的地点采蜜。
〖-ZW/正文〗
