〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团一批新战士入党
    本报讯 在还击入侵越军的战斗中荣立战功的广西边防某团今年入伍的八名新战士，7月上旬，被上级批准为中共预备党员。（刘继德）
    某军代处三十三年无铁路军运事故
    本报讯 张家口铁路地区军代表办事处，自1951年成立以来，共装卸和办理通过军用车皮三十五万多辆，十一万多列，二十三年没有发生责任事故，7月11日受到上级通报表扬。（赵文明）
    家属陈芳容养獭兔盈利千元
    本报讯 天山深处的乔尔玛兵站随军干部家属陈芳容，自找就业门路饲养獭兔，一年纯盈利一千三百余元，6月底受到某后勤分部党委的表彰和鼓励。（邓富昌、李池生）
    为师生员工开设“避暑店”
    本报讯 自7月7日起，国防科工委干部学校开设一个“避暑店”，每天中午供应冰棍、汽水和雪糕，逢周末举办夜市，出售各种冷饮、凉菜和啤酒等，深受师生员工的欢迎。（于薛明）
    某团战士睡上钢架床用上床头柜
    本报讯 乌鲁木齐军区某团从历年节约经费中拨出七万五千元给战士购买的单人钢架床和床头柜，于7月中旬全部配发给每个战士。（罗文明、胡官平）
    某师战胜塌方千余次无亡人事故
    本报讯 在天山深处担负国防施工任务的乌鲁木齐军区某师，截至今年8月初，先后战胜大小塌方千余次，未发生一起亡人事故，连续两年被军区评为安全施工的先进单位。（程振东、赵学毅）
    一营武器装备连续九年“四无”
    本报讯 某部一营在武器装备管理工作中，严格执行规章制度，自1974年以来，连续九年被上级评为武器装备“四无”先进单位，7月底又受到有关部门的通报表扬。（李艮虎、赵晓虎）
〖-ZW/正文〗
