〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部应具有哪些思维品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部思维品质/《思想政治工作研究》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个政工干部，要有效地做好思想、政治工作，一般应具备以下的思维品质：
    一、思维的独立性。在工作中，能根据实际情况，独立思考，拿出主见，而绝不可偏听偏信，优柔寡断。还要求在工作中不盲从，不迷信，创造性地开展工作。
    二、思维的灵活性。当事物发生变化时，思想很快跟着转变，及时提出解决问题的新办法。
    三、思维的敏捷性。在工作中常会遇到一些预想不到的偶发事件。有的时间一拖延，就有可能成为产生其他问题或矛盾激化的直接诱因。要提高分析和解决问题的速度，增强思维的敏捷性。
    四、思维的条理性。有的人知识不谓不丰富，一遇到问题却束手无策，为什么？原因之一就是思维的条理性不够。这就需要将知识经常“分门别类”，综合整理。
    五、思维的敏锐性。人们天天同商品打交道，大多什么也没发现。而马克思独具慧眼，从中揭示了资本主义社会必然灭亡的客观规律。马克思的高明不仅仅在于他善于观察，而在于他的思想更深刻、更敏锐，能从常见的生活现象中揭示出社会发展的内部联系。这种思维的敏锐性，对政工干部及时发现问题、分析问题、解决问题，极为重要。
    六、思维的全面性。在分析人和事时，既要将它同周围的环境、条件联系起来分析，又要用发展的眼光将其过去到现在作为一个过程来考察。要掌握既从横的联系，又从纵的联系中把握事物的思维方法。
    七、思维的逻辑性。思想政治工作的对象是人，主要任务是宣传革命理论和思想，主要形式有谈话、报告、写作等。在这些活动中，如果没有强有力的逻辑力量，是很难吸引人、说服人的。这就需要在思考问题时，严格遵循逻辑规则。
    八、思维的预见性。应根据形势发展的趋势，把宣传、舆论、思想政治工作做在前面，积极引导大家向前看。同时，还要有预见性地分析工作中可能出现的问题，及时做好工作。
    （摘自1984年第2期《思想政治工作研究》甘永祥的文章）
〖-ZW/正文〗
