〖ZQ/总期〗9713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改改“隔行如隔山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯宝林有个相声段子叫《改行》，说是旧社会有个京剧演员，失业后改行做生意，沿街叫卖时，走路，说话，吆喝还保留着京剧味，闹出不少笑话。其实，这也难怪，“隔行如隔山”嘛，本来干熟了本行，却放弃本行去干别行，焉有顺手之理？
    社会分工越来越细，行业必然越来越多，过去我们常用“三十六行”、“七十二行”、“三百六十行”来概括，现在看来已远远不够了。有人作了一个粗略的统计，只是在自然科学这个范畴内，就有两千多个学科或行当，而行与行之间总是存在着千差万别，象“山”那样阻隔着人们认识的视野。俗话说：“不上哪家学，不识哪家字”，就是指的这个意思。我认识一个作家，领导上让他写一份总结材料，他憋了两天，没写出一个字，这不正是“隔行如隔山”的缘故么？在我们部队中，这种“隔行如隔山”的现象也是屡见不鲜的。操炮能手去开坦克，并不比新兵强多少；学架线的去当司机，必须从头学起；教战术的教员改教参谋业务，必须学一阵子才能入门；当连长的去当指导员，大概也要先熟悉一段才能适应……然而，谁干哪一行，并不全在于自己的志愿和选择，许多情况下还要看实际工作的需要。比如在战场上，指导员、副指导员都牺牲了，你这连长或副连长就很可能被任命为指导员、副指导员；学校新开了一门电子计算机课，在编制不增加的情况下，则必须从其他教员中抽调做电子计算机教员。这不是“赶鸭子上架”吗？是的，但这个“架”还非上不可。
    大概这种“隔行如隔山”的客观性与“赶鸭子上架”的可能性被一些有远见的人所逐步认识，因此要求“改行”的呼吁也便顺理成章了。如果说侯宝林所说的“改行”是由于生活所迫，不得已而为之，那么，我所说的“改行”则是顺乎潮流自觉自愿的。我有一个老政委，过去在军事学院当军事教员，后来要求调到部队当师政委，当了两年之后，又要求改行当师长，前几年又去院校当教员，听说最近又改行做政治工作了。有些人对他的多次改行不大理解，他却深有感触地说：“我是为了削平行与行之间这座‘山’啊。”说得对极了！
    “不识庐山真面目，只缘身在此山中。”事情就是这样奇怪：干久了某一行，习以为常，虽轻车熟路，省些气力，却也常常因此形成一些老框框，积习难改，不容易有所突破；而改行到其他领域去见识见识，反而能学到本行中学不到的东西，使―些长期棘手的难题迎刃而解。这是因为各行之间，既有相隔的“山”，亦有相通的“流”。行业虽相异，道理却相似。鲁迅弃医学文之后，原来学医时所接触的其人其事成了他创作的素材；梅兰芳业余学画画提高了对艺术规律的认识，从而使舞台表演精益求精；传说唐代一书法家从公孙大娘《剑器》舞中得到启发，使草书日进，名闻遐迩。做军队工作也是这个道理：从地方企业管理中也可以学到军队管理的某些可行的方法；当一段政治干部大概对做军事工作也有裨益；在院校当几年教员再到部队任职，想必也不是坏事。著名军事理论家克劳塞维茨不是就几经改行，当过教员、参谋、校长，最后才出任炮兵总监的么？
    一位领导同志说：“分工越细，行业越多，越要注意跨行学习。”这是很有见地的。如果每个人都“敲锣卖糖，各干一行”，那势必将自己的视野和知识面局限在一个很小的范围内，那是很难有什么造就的。这好比建金字塔，地基很小，那是无论如何建不了多高的。因此，我主张部队工作也要跨行业学习，不必偶然干上哪一行之后就始终死钻一门。如果有可能，最好到相邻的行业里去干一干；不能长期干，干―阵子也无不可。尤其是军事和政治这两个大行业，大不必一条路走到底，人为地造成军政工作之间的鸿沟。作为干部部门，则应从部队实际和干部的具体情况出发，从造就人才的大局着眼，有计划地安排一些同志改改行，去到本行业务之外的领域去闯闯，这无论对军队建设还是对干部本人，都是有益的。而对某一个人来说，在做好本行业务的前提下，利用业余时间有意识地掌握一两种本行业务之外的本领，这种作法也许更实际些。
    发出改改“隔行如隔山”的呼吁，目的自然是为着扩大干部的知识面，增加干部的互换性，既不是容忍安排干部工作时故意搞那种“专业不对口”，也不是主张对干部可以实行无原则的“改行”和调动。此乃题中应有之义，当不会引起误解吧！
〖-ZW/正文〗
