〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《覆盖，再覆盖》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏策一开头就写到，他作为采访者，问前线指挥作战的两鬓银霜的将军：“老山之战，你认为最值得一提的是什么？”〖HH/换行〗“用炮！”〖HH/换行〗作者又问：“敌军在进攻和防守上所表现出来的显著特点又是什么？”〖HH/换行〗“也是用炮！”〖HH/换行〗但是炮并不好用，因为它不是步枪，不是手榴弹，可以一个人拿上就走。它是个庞然大物，一门炮从十几吨到几十吨重，要避开敌人的观察，把它弄上山，把它掩蔽好，谈何容易。只有在黑夜里，在大雨滂沱之中把它弄上阵地才比较安全。但那时汽车不能开灯，部队不准发出声响，路窄，泥泞，看不见道怎么开车？……团长下命令，叫所有的人都把白床单拿来铺在路上，让炮车看着它前进。〖HH/换行〗好容易进入了阵地，得到情报：“敌人炮兵要和我们大联欢”。为了迎接“大联欢”，要设立观察哨/稳固炮位，擦洗炮膛，挖防空洞，修堑壕，开辟道路，运送炮弹……一夜忙到天明。其实炮兵进入阵地之后，到哪里去找成眠之夜呢？〖HH/换行〗“大联欢”开始，7连11分钟打出了96发炮弹/8连也只用了18分钟。他们同心协力，把敌人一个加农炮营覆盖了。〖HH/换行〗得到情报，敌人要用8000发炮弹来覆盖我们刚刚夺回来的老山主峰，同时掩护一个步兵团的进攻。经过周密的紧张的准备，我们炮兵提前10分钟对敌人24个炮阵地实行急袭，一阵惊天动地的爆炸声，把敌人覆盖我们的计划彻底粉碎了。〖HH/换行〗有没有恶战呢？有。作者写道：“敌我双方几十万发炮弹穿梭般在阴暗潮湿的天空呼啸飞过，在相互覆盖、碰撞、燃烧、爆炸。”我们“神炮8连”一天就发射了500发炮弹，有的人累得昏倒了，但别人忙于装填七八十公斤重的炮弹，顾不上管他。他醒过来，就又支撑着身体继续参战。全连70％的人耳膜被震伤，血滴在脖子上……新兵夏文荣被一颗炮弹皮击中腰部，他倒在了地下，发现自已抱的炮弹还没有填进炮膛，于是从地上跳起来，摇摇晃晃地抱起炮弹填进炮膛，他也就倒在了炮身上。他牺牲了，但他那发炮弹也参加了消灭敌人3000余名的胜利之战。〖HH/换行〗我们的炮兵就是这么一些人组成的。〖HH/换行〗他们不愧为被称为“战争之神”。他们都是神炮手。他们的事迹理应得到称颂。所以，在我读了《覆盖，再覆盖》这篇独具特色的报告文学之后，愿意写这样一篇短文来表达我内心的激动。〖HH/换行〗祝愿我们的炮兵把敌人的阵地永远覆盖。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去听说苏联把炮兵叫作“战争之神”，我很不理解。因为那时我们正处于抗日战争中，还是“小米加步枪”的时代，不可能懂得炮兵的作用。朝鲜战争中开始认识到炮兵的威力，主要是我去上甘岭参观，听说，战后上甘岭的标高，低了8米，使我受到极大的震动。当然，那时我并没有亲身经历。
    自对越自卫还击战以来，炮兵在一系列的战斗中就显露出它“战争之神”的面目了。炮战之激烈，是我们想象不到的。1984年我奔赴两山作战前线的时候，将将赶到老山山脚下，车子就挨了一炮，车身有八个弹着点，把轮胎也打爆了……这就可以想象到山上主阵地炮战的激烈程度了。
    虽然人人知道两山作战中炮兵的重要性，但反映炮兵事迹的作品并不多。可能是认为炮兵尽管在作战中贡献极大，却总不是在第一线战斗，事迹不会象与敌人白刃拼搏的战士们那样炽热、多采。
    其实，情况并非如此，彭荆风同志发表在《人民文学》6月号的报告文学《覆盖，再覆盖》，就是一个有力的说明。
〖-ZW/正文〗
