〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三五九旅有新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自塔里木垦区的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学唐丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到塔克拉玛干大沙漠西缘，看到那一望无际的碧海般的稻田，情不自禁地使我想起了这首歌：“如今的南泥湾，与往年不一般……”闻名中外的三五九旅，从南泥湾开到这片万古荒原，新一代踏着老前辈的足迹，垦荒38个春秋，在这里，新一代的精神风貌和老一辈的优良传统显得是那么和谐。
    二团六连连长白金水，1956年随开发队伍来到被称为“死亡之海”的塔克拉玛干。他是跟着当年三五九旅的老战士一镢头一镢头地垦荒，一锹一锹地挖渠走过来的人。老一辈的革命精神给他留下了深刻的印象，他说：“比比老同志，再苦也能顶得住。”他当连长后，带领大伙向盐碱开战，苦战几个冬春，开挖了一条4米深、10米宽、4万多米长的排碱渠，治住了盐碱，使庄稼年年见好。从1981年起，他们累计上交利润110多万元，同时还拿出150万元购制机械设备。白金水不知多少次被评为标兵、模范，每当夸奖他时，他总是说：“比起老红军、老八路，咱那点贡献算个啥。”
    薛惠芳是上海的支边青年，18岁来到这里，至今已度过了22个年头。新疆的寒夜，她同小伙子们一样露宿田头，为的是管好稻田里的水；盛夏，她身负50公斤重的电动喷雾器在水里一泡就是10几天。她干活的那股愣劲与她那秀气的脸庞简直判若两人。1981年她的八班承包的水稻，平均亩产突破650公斤大关。近几年来，她一个人平均每年向国家提供的粮食可以养活200人，人们称她是“女状元”。1985年她荣获了全国总工会颁发的“五一”劳动奖章，老旅长王震同志在中南海紫光阁接见她时，高兴他说：“有你这样的新一代，塔里木大有希望呵！”
    他们在改革开放的征途中坚持科学态度，发扬了不怕艰难困苦的传统。全国“三八”红旗手刘焕奎，1979年实行承包责任田以来，为国家生产出了40万公斤稻谷和4000公斤皮棉。她说：向科学攀登更需要勤劳勇敢、不怕困难的精神。于宝平是老军垦战士的女儿，1982年她才17岁，承包的49亩责任田，平均亩产上千斤。后来每年都承包100亩，年年单产650多公斤，最多的一年达到674公斤。她在1985年边陲优秀儿女挂奖章活动中，获得了银质奖。
    三五九旅的后代发扬南泥湾精神，在这块荒原上每年向国家提供着1亿多公斤商品粮、1000多万公斤优质棉，还有数万公斤肉食、水果，数百吨鲜鱼；与此同时，他们还给人们留下了更宝贵的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
