〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理会见在华工作的外国专家时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三大将作为一个改革开放的大会载入史册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳今天下午在人民大会堂会见部分在华工作的外国技术和管理专家时说：8年多来，中国的改革和开放取得了很大的成就，这是中国人民和国外的朋友们都能看到的。但是，对一个社会主义国家采取这样灵活的政策是否有根据，与社会主义性质是否一致等问题，国外有些朋友不了解，国内一些同志也不清楚。这次会议将从理论上来回答这些问题。
    赵紫阳说，中国实行对外开放，加强同国外的合作，其中包括引进资金、技术设备及其他合作形式，看来最重要的是引进智力、引进人才。他说，引进智力，即请进来（请专家来华）派出去（派人出国学习），是中国已经确定的一个重要方针。赵紫阳说，这项工作已做了几年，规模一年比一年大。今后将继续这样做下去。他对专家们说，在座的国务院副总理姚依林和国务委员、中国国际人才交流协会主席张劲夫是负责这方面工作的。
〖-ZW/正文〗
