〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技体制改革成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水平不断提高成果大量涌现队伍迅速壮大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 党的十一届三中全会以来，我国科技水平不断提高，科技成果大量涌现，科技队伍迅速壮大，科技体制改革取得显著成效。
    近8年，全国取得重大科学技术研究成果53768项，其中获得国家奖励的发明1114项，国家科学技术进步奖1761项。有些重要技术如发射运载火箭、试验通讯卫星及微波测控系统等，已达到或接近世界先进水平。到1986年底，经过鉴定，宝钢二期工程成套设备的研制，大秦线重载列车成套装备的研制，16位微机国产化的研究等3个课题中的10个专题成果，已达到80年代国际水平。我国在超导方面研究的先导作用也已被国际物理学界承认。
    我国自1985年实施的科技“星火计划”取得进展。1985、1986两年国家“星火计划”项目达670项，总投资近10亿元。目前国家、省、地（市）三个层次的项目已全面展开，初步出现了星火燎原的可喜势头，对振兴地方经济，加强对乡镇企业的科技支援，日益显示出重要的作用。
    近几年国内技术市场蓬勃兴起，初步走上稳步发展的轨道，已成为我国统一的社会主义商品市场的重要组成部分。1985年至1986年技术交易额达20多亿元，大大加速了技术商品化的过程，取得了很好的社会效益和经济效益。在开拓国际技术市场方面，也取得了可喜成果。
    我国科技队伍也迅速壮大。到1986年底，全国县以上单位自然科学技术人员达867.4万人。
    近几年我国科技体制改革成效显著。到1986年底，我国县级以上政府部门自然科学和技术领域5271个研究与开发机构中，实行技术合同制和经济自立的有1910个，占36.2％。随着改革的深入发展，一批自由组合、自筹资金、自主经营、自负盈亏的民办集体和个体科研机构应运而生。据不完全统计，1986年底民办集体、个体科研机构818个，人员达3.5万人。他们为科研转化为生产架桥铺路，经济效果显著，已成为一支不可忽视的科技力量。
〖-ZW/正文〗
