〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代障眼法・隐身术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷仑柴翼士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隐身技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐身技术的研究早在四五十年代就开始了。当时，为了对付被誉为“千里眼”的雷达，人们便千方百计地寻找使雷达“致盲”的方法，于是反雷达隐身技术应运而生。
    大家知道，雷达是靠发射高频无线电波和接收目标反射回波，并在荧光屏上显示来实现对目标探测的。如果能削弱反射回波或干脆设法不让它反射，那么“千里眼”就会变成“近视眼”或“睁眼瞎”。人们在研究中发现，物体反射电磁波的强弱取决于它的有效反射面积（称散射截面），而不仅仅决定于几何截面积的大小。同样大小的物体，外形越圆滑，棱角、平面越少，散射截面就越小，雷达就越不易探测。例如，宽达几十米的B―52轰炸机的正视方向散射截面约为100平方米，而几米长的卡车却有200平方米。反雷达隐身不仅可以通过改进外形来实现，还可使用“吸波”材料，把它们涂在飞机、导弹的表面，便可收到奇效。现在，有的国家甚至还研究了让电磁波穿透而不反射的“透明材料”。不过，要获得好的隐身效果，还应考虑综合使用隐身技术。例如只改善了外形设计的B―1A飞机的散射截面是B―52的1/10，而同时采用吸波材料的B―1B飞机，其散射面积就只有B―52的1/100了。
    现代探测手段并非只有雷达一种，还有红外探测、声探测、电子侦察等等，这就要求不同的进攻武器要根据自身的特点综合采用不同的隐身术。1986年7月，美国“突击者”号航空母舰在演习中，竟然从外国侦察船、卫星和美“橙色”一方的严密监视下消失了，谁知两星期后它又突然出现在珍珠港，真是神出鬼没。此举使各国军方大为震惊，被认为是使用综合隐身技术的成功范例。
    正象雷达的出现引出了隐身技术那样，隐身技术的诞生和发展也诱发了人们研究“反隐身”技术的兴趣。魔术师的障眼法是针对观众的，观众看不到的地方往往不加掩饰。飞机和导弹隐身主要对付的是正前方±45°射来的雷达电波，一旦电磁波从上方或下方射来，它就要原形毕露了。于是“下视雷达”和“仰视雷达”便悄悄出现在了现代化战场。至于有朝一日是否会出现反隐身的全新探测手段，人们也早已拭目以待了。
〖-ZW/正文〗
