〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当“配角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记7416厂党委书记严鹤兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志悦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业实行厂长负责制后，党委书记如何工作？7416厂党委书记严鹤兴同志的实际行动为我们做出了很好地回答：坚定政治方向，发挥党的领导作用；主动做思想工作，发挥“保证”、“服务”作用；团结奋斗，发挥党的协调作用；身先士卒，发挥党的模范作用。一句话，保证厂长决策和指令的实施畅通无阻。
    1984年5月10日晚，7416厂党委书记严鹤兴在出差的路上，看到了《人民日报》关于扩大企业自主权的十条规定。他一字一句地阅读着，激动地说：扩大企业自主权，不改革不行！
    回到工厂后，严鹤兴立即带领车间支部书记来到沈阳市的改革试点单位，学习兄弟单位实行厂长负责制的经验，使他坚定了信心：变！由党委领导下的厂长分工负责制变为厂长负责制。
    一个多月后，7416厂实行了厂长负责制。严鹤兴经过和有关部门的同志商量，一下子把经营决策权、生产指挥权、机构设置权、行政管理权、职工奖惩权、干部任免权全部交给了厂长。
    消息传开，人们议论纷纷：
    “改革，改革，这不是革书记的命吗？”有人不理解。
    “我就不信，一位一贯掌实权，说一不二的人，就甘心把权交出去？”也有人不相信。
    然而，严鹤兴则用事实和道理使人们理解和信服：他一方面耐心地做宣传、解释工作，举办中层干部学习班，召开群众大会，请改革试点单位的同志来厂介绍经验，清除干部、群众的思想疑虑，统一思想认识；另一方面自己坚决做到不指手划脚、发号施令，不干涉厂长的工作，不摆老资格，等等。
    为保证厂长的指令畅通无阻，严鹤兴调动工会、共青团组织，紧紧围绕实行厂长负责制这一内容，开展“不给厂长出难题，多为厂长出主意”的献计献策活动。同时，组织工人评论员队伍，对各级干部进行定期民主评议，充分调动各方面的积极性，改革仅仅4个月就实现利润204万元。严鹤兴用事实作了回答：实行厂长负责制，党的领导不是削弱了，而是加强了。沈阳军区刘振华政委称赞他在实行厂长负责制的改革中是“不守摊子，不留后手，不设障碍，带了个好头。”
    工厂实行厂长负责制后，干部制度发生了变革。这一举动在全厂上下引起了强烈的反响。严书记及时收集、听取了各种反映和意见，觉得改革很需要思想政治工作的紧密配合。他认为，党委书记能保证厂长决策、指令畅通无阻，就是实际地体现党的领导。他先后同14名被解聘下来的中层干部、20名班组长、64名编余工人、75名受罚的同志谈心，对话，解答他们提出来的各种问题，把思想工作做到他们心坎上，使他们心悦诚服地走向新的岗位。
    桑树仁，这位连任了12年车间主任的老同志被解聘了，应聘的却是他的徒弟。他做梦也没有想到改革能改到自己的头上，他怎么也想不通。于是，产生了非同厂长拚个“明白”的念头。严鹤兴得知情况后，一连几天晚上到他家，或请到家中，同他推心置腹地谈心，开导他，心灵的窗扉一旦被打开，就会产生无穷的力量。老桑又挺起了腰杆。他先后接受和完成了，新产品的试制、制造和建造生产线的任务，受到领导和群众的称赞。
    1986年，全国汽车滞销，军品任务陡降，一个年产1500台车的工厂，仓库竟积压了360多台车，使1100万元的资金得不到周转。7416厂处于十分困难的境地。正在这个节骨眼上，厂长因病住院。工厂的命运将如何？全厂职工在思索着。严鹤兴挑起了这副重担！他决心要在汽车行业激烈的竞争中立足，要树立良好的企业形象。他同厂管理委员会的干部们一起，开辟了一条在逆境中求生存，在夹缝中求发展的生路，毅然转产、开始生产专用车。
    在大干的日子里，哪里艰苦哪里就有他的身影，哪里问题最大哪里就能听到他的声音。为提高白皮车的质量，他到钣金车间现场办公。为把住质量关，他又到五车间现场办公，直接解决有碍汽车质量的各种问题。
    1986年6月，他们得知国家卫生部需要食品卫生监督车的信息。他就带领有关人员只用了22天就生产出一台高顶空调车及时送到北京，受到用户的赞扬。
    在1986年转产后的9个多月中，这个厂就生产了食品卫生监督车、计量车等20种专用车，其中12种专用车一次通过省级样车技术鉴定。在已通过鉴定的12种专用车中，有11种进入中汽公司产品条目。同时参加全国各地展销会、洽谈会22次，不仅同重点用户建立了联系，扩大了销售网点，还为工厂今后的发展开创了生路。
    严鹤兴甘当“配角”，为改革铺平了道路。他连续3年被上级评为优秀政治工作者，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
