〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视心理战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的心理包括人的认识、情感、意志等心理过程和能力、性格等心理特征，研究起来是大有学问的。驾驭战争之舟的军人们，很有必要钻一钻心理学。
    从古今中外战史上不难发现，战争并不仅仅是军力的激烈对抗，心理战的战例也实在不少。所谓心理战，即是攻心。而攻其心，意在乱其谋、丧其胆、泄其气，涣其志、夺其心。《孙子兵法》中就曾有过“三军可夺气，将军可夺心”的著名论述。垓下一战，汉军的“四面楚歌”，使楚军斗志全丧，一代英豪――项羽兵败，自刎于乌江；三国时，神机妙算的诸葛亮“七擒七纵”收服孟获，空城计智退司马懿兵马，均称得上兵家心战之典范。
    现代战争中，人们运用心理战手段的例子也不少见。第二次世界大战开始不久，德国几十艘潜艇即将交付使用，英军散发了大量画有“钢铁棺材”――潜艇的传单，拖延了德军艇员招募工作。马岛战争期间，英军核潜艇用两枚“虎鱼”式鱼雷，一举击沉了阿军“贝尔格那诺将军”号巡洋舰，并四处游戈，致使阿舰艇风声鹤唆，惶恐不安，以致直到战争结束，阿舰艇始终也没敢离港参战。
    毋庸置疑，未来之战，心理较量仍将占有不可忽视的一席。谁能革故鼎新、审势攻心，谁就能多下出几手妙棋。“止戈为武”，“不战而屈人之兵”，这仍然是现在和将来军事家所追求的境界。
〖-ZW/正文〗
