〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好司务长的人选关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何抓好司务长队伍建设？
    其集团军注重在人员选配上下功夫，坚持3条标准，把好3个关，收到较好的效果。
    去年3月，他们对5个单位的司务长队伍素质进行了一次调查，发现部分单位选配司务长存在一定问题，有的以“听话”、“有门道”为标准；有的以“领导赏识”为标准；有的以“与领导关系亲近”为标准。这些人既不适宜当连队的“管家人”，也不能胜任这项工作。为此，他们统一制定了选配司务长的3条标准：思想作风正派，热爱后勤工作；在炊事班工作1年以上的技术骨干；有一定的组织管理能力，并强调优先选用优秀给养员、志愿兵和炊事班长。
    有了标准，他们并没有就此了事，还特别注重把好“三关”。一是选配关。要求所属各单位严格按照3条标准，结合实际作一些补充规定。如群众推荐评议、营连党委（支部）审查、业务部门考核等。选出预配对象，再经两个月试用考察合格后，由司令部和后勤部（处）下达任职命令。通过层层把关、筛选，对67名不合格司务长进行了调整，将一批优秀的基层后勤骨干选配到司务长岗位上。二是控制关。为了改变一些单位三天两头换人、流动频繁的问题，他们要求各单位的司务长要相对稳定，胜任本职工作的不轻易调换，在培养培训等问题上优先考虑司务长。去年以来，有185名司务长入了党，143名立功受奖。三是走留关。去年老兵退伍时，有43名代理司务长被列为退伍对象，他们得知这一消息，在调查了解情况之后，及时与有关部门联系，建议留下了一些表现好、业务能力强的同志。他们还对司务长复员、调动、改行等做了明确规定。
    目前，全部队司务长队伍人员整齐，素质逐步提高，其中高中文化程度的占93.2％，志愿兵占48.7％，党员由原来的61％增加到现在的83.3％。由于他们注重把好人选关，因而拥有了一支思想基础好、业务技术精、会管家理财的司务长队伍，基层后勤建设有了明显的改观，全部队近50％的伙食单位跨入了先进行列，有力地促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
