〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州欢度国庆军营喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华庄聪生铁军蒲苇李培祥关有昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山战士枕戈闻丝竹
    本报云南前线9月30日电 记者刘国华报道：今天，随着北京市赴前线慰问团的到来，把老山前线欢庆国庆的活动推向了最热点。
    在驻守松毛岭的某部一连一排，记者看到《歌颂祖国对联赛》正在发奖，获优秀奖的是战士张志军。他作的对联是：“岳阳古楼天安门城楼楼楼满风流，延安窑洞老山猫耳洞洞洞聚英雄。”
    老山脚下的某工兵一连，在不足10米的空地上举行的战地舞会还没尽兴，指导员李彦书就抬出了一块阵地摄影比赛的评选板。10幅获奖作品里都透着耐人寻味的喻意。
    老山主峰的某部五连连长王照明，今天在电话里组织各阵地举行国庆晚会。5位军区学校女学员组成的巡回演出小分队上山了。面对电话机，她们演出开始。蒙古族女学员阿茹娜的歌声，使猫耳洞里的战士倍添兴致。
    注云创女飞行员安全飞行新纪录
    本报北京9月30日讯 通讯员庄聪生报道：在祖国迎来38岁生日之际，我国第二批女飞行员汪云驾驶的一架大型喷气客机，象轻灵的飞燕，在首都某郊外机场翩然而降，写下了中国女飞行员安全飞行5200小时的最高纪录。
    汪云现在是一名全天候机长，已在祖国的万里蓝天翱翔了30个春秋，是空军女飞行员中飞行时间最长的，还是第一个驾驶大型喷气式高速飞机的女将。
    塞北某师基层干部战士佳节尝葡萄
    本报张家口9月30日电 铁军、蒲苇报道：今天，驻塞北某师把刚摘下的1万多公斤驰名中外的宣化白牛奶葡萄全部运往下属200多个基层单位，让基层干部战士在国庆节品尝。宣化白牛奶葡萄汁甜肉嫩，泄火润肺，曾在巴拿马万国博览会上获奖。这个师种植了30多亩葡萄，今年喜获丰收。以往，战士们自己种的葡萄自己却很难吃到。今年，这个师规定：即使领导机关吃不上，也要保证基层干部战士吃到葡萄。
    某部水兵在甲板上举行文艺晚会
    本报上海9月30日电 李培祥报道：在国庆38周年到来之际，驻沪海军吴淞军港的水兵举行的甲板庆祝活动别具一格，他们在军舰上挂起彩旗、彩灯，以甲板为舞台，举行文艺晚会、诗歌朗诵会以及观赏军港晚景等活动。干部战士欢聚一堂，赞颂伟大祖国改革开放的成就，抒发自己爱舰、爱岛、爱海洋的感情。
    驻漠河边防某团家属乔迁新居
    本报哈尔滨9月30日电 关有昌报道：国庆前夕，被大兴安岭森林火灾烧毁的边防某团6幢家属房在漠河县城重新建起。昨天，首批20户家属搬进新居。
    在大兴安岭特大森林火灾中，这个团的61户家属房全部被烧毁。营房部门及时拟制建设方案，拨来经费和材料，参加建房的干部战士和家属不到3个月就把3000多平方米家属房和连队食堂全部建成。经沈阳军区营房部检查验收，全部达到全优工程标准。
〖-ZW/正文〗
