〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品卫生保健网好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某师传染病发病率降到0.83‰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李跃社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛气候炎热，山区较多，给传染病的防治带来了一定的困难。海南军区某师为了确保干部战士的身体健康，在搞好连队环境卫生的同时，着重把好食品卫生关。该师从1982年开始，逐步成立了师有检验中心，团有检验站，各营连有检验员的食品卫生检验网，修建了两个肉类食品检验中心，拨款30多万元添置食品检验设备。为培养食品卫生检验人才，他们先后派出8名医生到广州有关部门学习，并举办了3期培训班，培养食品检验员，达到每连部有一名骨干，严格把好食品入口前的“七关”。即：采购关、感官检查关、贮藏保管关、加工煮透关、防蚊虫污染关、炊具餐具消毒关和抽样送检化验关。同时，他们还坚持对炊事人员每年两次体检，建立健康档案，发现有传染病苗头及时进行治疗或调离炊事岗位。
    由于严格把关，今年来，这个师先后制止了12起污染食品流入部队，使传染病发病率由10‰降到0.83‰，昼夜发病率由10‰降到0.32‰。全军爱卫会办公室录制了该师除害灭病成果的录相片，向全军推广。
〖-ZW/正文〗
