〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归来游子对你说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日《现代人报》报道：沙头角已有200多人从香港回来定居。
    这篇报道最引人之处，是归来游子与记者的“对话”。
    一个叫刘天生的人说：“1962年，我家的破烂房子由于得不到维修而崩塌了，借了亲戚的旧瓦房一住就是20年，心想这辈子也休想住新房子了，于是举家过境。”然而香港并非人间天堂，他告诉记者说：他在香港什么工作都干，经常一天干足17个钟头，头昏眼花，站都站不稳。后来他又去酒楼做工，差两天就“出粮”（发薪金），但他实在累垮了，宁愿不要那一份工资，就离开了酒搂。难捱啊！后来，全家大小都知道家乡开放改革以后起了很大的变化，生活好多了，于是举家搬回沙头角故乡热土。
    这也算“实践出真知”吧！外出回归的人拿内地和香港对比，往往感受很深。有位叫刘玉辉的感慨地说：“在香港，钱当然也可以赚到，但实在太受煎熬了，并且很不稳定，缺乏保障。一到晚上，家家大门重重加锁，的确没有安全感……我的亲身体会是，还是社会主义好。”……
    这些话，开诚布公，不仅道出了游子出走回归的来龙去脉，还从一个侧面讲清了开放改革的必要性、社会主义制度的优越性，为我们认清当前大好形势提供了一份不可多得的材料。
    说好话的不只这几个人。如今，在彩电、电冰箱、组合音响高度普及的沙头角，人们心里感受最深的，也是开放改革的威力――是开放改革扫除了热土的贫穷、落后和荒凉，唤醒了沉睡的边境小镇；是开放改革带来了高楼鳞次栉比，马路四通八达，游客成千上万；是开放改革促进了经济欣欣向荣，商业兴旺发达，生活步入小康……难怪群众说：“出路在开放改革，希望在开放改革。开放改革，不仅要坚持，而且要加快！”
    归来游子衷心颂扬开放改革取得的成就，特区群众齐声称赞开放改革带给人民的好处，这是因为他们透过特区这个“窗口”，经常思前想后，看里比外，用亲身生活实感对社会主义和资本主义进行深入的比较，体会了境外“难捱”的滋味，看见了眼前实实在在的好处和光明的前景。
    面对卓有成效的开放改革，为什么我们一些同志却身在福中不知福，甚至“端起饭碗吃肉，放下筷子骂娘”呢？其原因之一，就是没有让自己冷静下来，没有思前想后，看里比外一番，用自己的视觉和嗅觉，去分清香臭、好坏，轻易相信假的东西，轻易否定真的东西。归来游子刘天生等人，就不会再相信资本主义社会是天堂的神话！
    “我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊，那故乡的风和故乡的云，为我抚平创伤。”著名歌星费翔如泣如诉的歌声，唱出了游子归来的心情和感受，歌词似可再加一句：“那故乡张满开放改革的风帆，送我到幸福的地方。”
〖-ZW/正文〗
