〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大科学历史“演习”的终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大科学的历史“演习”到了17世纪下半叶达到了高峰，这时的科学已具有了现代科学的雏形。这场“演习”的结果不仅使科学在实验和观察的基础上建立起了自己的规范，而且创立了“科学中心”形式的社会组织――学会。英国的皇家学会和法国皇家学院就是当时的科学中心，以后随着科学的发展演化，又繁衍分化出许多不同形式的科学组织。当时的学会发挥着巨大的作用，它们都是综合性的，其成员关心着从天体运行到青蛙跳跃的一切运动现象，同时又各自做着从弹簧的拉伸到动物、植物解剖的各种实验。象波义耳、胡克那样纵横科学各个领域的大科学家就是在学会的自组织过程中出现的。
    在这场“演习”的高潮阶段，最引人注目的人物是科学大师牛顿。1642年伟大的伽利略逝世了，而同时又升起了另一颗科学巨星，那就是牛顿。牛顿生前所做的工作不论在深度和广度方面都超越了他同时代的人。他不仅以其力学三定律和万有引力定律奠定了古典力学的基石，而且他的足迹遍及天文学、数学、光学和化学等各个领域。他一生中获得了令人惊叹的11项伟大发现，这在当时和以后的几百年内都是无人能与其相比的。牛顿的工作是一个世纪实验和计算的精华，他不愧为大科学历史演习中的集大成者。
    据说，牛顿看到苹果落地而想到了万有引力，将天体的运动与地球上的机械运动统一了起来。天体力学可以说是现代科学意义上最早的交叉科学，牛顿继承了文艺复兴以后科学大师的整体性观念，他提出的许多理论带有普遍意义，他的思想直接影响了当时的科学、政治和经济。直到如今，我们常说的“生产力”、“活力”等等可以说都渗透了牛顿体系泛化的概念。牛顿的理论和实践是大科学历史“演习”的总结，他的研究将这场“演习”推上了高峰，同时也结束了这场“演习”。从此，科学开始转入了广泛而深入的小科学的历史阶段，这是科学发展的必然。
    牛顿的机械唯物论以及他的巨大名望，使以后的科学走向了与力学相似的发展模式，整个经典物理学的大厦便建立在了牛顿力学的基础之上。这种简单性的一元化发展正是小科学的特征，这种理论模式一直到20世纪才被多元化的大科学所代替。
〖-ZW/正文〗
