〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞壁上的雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他握着柄开罐头的刀，在石壁上刻。粗壮的身子在窄小的猫耳洞里扭曲着，屈腿，弓腰，头顶着洞顶，宽厚的脊背上泛着一层油光，分不清是汗是水，鼓鼓的双眼直盯着刀尖。
    随着刀子的移动，石灰岩的洞壁上，渐渐呈现出一个肥胖的小男孩。脑门大得出奇，活象个老寿星，脸上挂着一丝顽皮的微笑。他掏出一支皱巴巴的“大重九”，悠悠地抽起来，凝神望着自己的力作。大脑门不太好看，但能装东西，聪明。妈妈成天唠叨，要添个孙子，图个续香火。这奢望太低，俺孩儿长大了，要当农艺师，当生物学家，就是修地球也得有两下子，搞科研，培育优良品种，进行无性繁殖。闲了，坐波音到美国转悠一圈，开开眼界，长长见识，横向交流嘛。可千万别找个洋媳妇，难伺候。干工商也行，当总工程师，总经理，经营个宾馆酒店。弄个博士也行，学学华罗庚、钱学森，研究点先进玩艺，红外线、激光、电子计算机、雷达、导弹、航天飞机，那时打仗也许就不会让人呆在这又潮又闷又小又窄又生疮又烂裆的破洞里，坐在带地毯、空调的操纵室里，摁摁电钮，唰唰唰，那才叫威风呢。这身子雕得也不赖，挺墩实，炎黄子孙，龙的传人，得灵巧，不能傻大黑粗。要学海灯法师、李连杰，来两套中国功夫，叫谁也欺负不了咱。当球星也中，打篮球、踢足球，搞个五连冠，台上一站，金牌往脖子上一2，国歌一奏，国旗往上一升，那痛快劲没说的……
    烟头燎了他的手，他猛地一惊，把烟蒂用力摔在地上。是啊，万一是个女孩呢？谁能看透肚皮，保这个险？指导员说，生个女孩好，他的小女孩长得俊俊的，小嘴甜甜的，连里人都喜爱。我也得跟他一样，要生就生个漂亮的花骨朵。
    他在男孩旁边又刻起来，一刀，一刀，石壁上又凸现出一个漂亮的小丫头，圆圆的胖脸，弯弯的细眉，一张小嘴似语非语。这小姐嗓子准甜，“爹”、“娘”，一声接一声地叫，逗人疼。她还会唱歌：“一座座青山紧相连，一朵朵白云绕山间……”，歌声悠悠的，直往心里去，那滋味比喝了山泉水还美。腰要细，腿要长点，长大了跳芭蕾，进中央芭蕾舞团，跳天鹅湖、白毛女、睡美人，美得人们合不拢嘴。女孩也得撑起半拉天，好好拚搏拚搏，要有点铁头劲，当女工程师、女飞行员、女教授，嗨，叫大家瞧瞧，咱军人的女儿！
    他慢慢扭过有些麻木的身子，展开紧攥在左手里已被汗水浸湿的一封电报，上面显露出五个字：妻临产速归。
    外面，炮声又响了。
〖-ZW/正文〗
