〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区汽车运输完成全年任务90%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆边防线占全国1/4强，以汽车为主的运输保障任务十分繁重。而精简整编后，运输部队又遇到了车管人员少，运输经费少，车辆装备旧的矛盾。他们加强科学管理，全面推行了“一年早知道”的定时定量定车的运输目标管理制，使出车单位和用率单位责任挂钩。领导和机关下戈壁、登高原，现场办公，解决了部队车辆维修、边防公路建设等10多个难题。
    学习科学文化，加速运输队伍人才培养的工作，在万里边防已初见成效。全区车管干部有1/3的人取得了与专业相同的大中专文凭；驾驶员队伍做到了从新训抓起全面提高素质；汽车修理工训练与地方专业考试相结合，90％的人取得了省一级的等级证书。
    安全行车的监督管理工作也进行了改革尝试。各级行管部门以共建促共管，建立起军民一体化的边防公路维修保养系统，使部门间、军民间的横向联系大大加强，上上下下，里里外外抓安全行驶的局面出现了。
    记者特别注意到，他们进行的“乐在高原驾铁骑，甘为边陲献青春”的教育，使运输队伍官兵识大体、顾大局，艰苦奋斗的优良作风更加发扬光大，保证了各项改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
