〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨部长“备忘录”节选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军改革炊事员培训制度有新门道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏杨晋基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤改革实例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某集团军后勤部长杨启文，有一本自言为“备忘录”的特别记事本，大凡工作部署、日常琐事、调查见闻等，都一一剪辑入册。8月下旬，我们在采访时，看到了杨启文部长的“备忘录”，发现其中有不少“宝贝”。于是我们征得他的同意后，信手摘录一段，推荐给贵报。
    魏厚敏 杨晋基
    时下，常听人们念叨：“巧媳妇难为无米之炊”。言外之意是，手艺再巧的炊事人员，没有好东西，很难做出可口的美味佳肴。其实不然，自从总部提出实现“斤半加四两”的目标后，全集团军大部分连队基本上达到了这个标准。按说，连队搞好伙食不成问题了。可为什么有的同志还在“米”上找原因？我看主要还是这些同志看问题存在“张冠李戴”的毛病。平心而论，眼下主要的不是少“米”，而是大多数炊事人员缺“艺”――烹饪技术差。应该说，这是影响连队搞好伙食的主要矛盾。
    今年上半年，我们利用部队同驻地搞共建的时机，进行了培训炊事员制度的改革尝试，主动与保定地区商业局、饮食服务公司挂钩，开展军民共同培训等级厨师的活动，较好地解决了以往单靠部队自己培训，缺教材、教员、培训质量低，有“米”做不出佳肴的问题。
    为加强烹饪培训班的组织领导，部队特地成立了临时领导机构。在学员的选配上，严格筛选，坚持连队党支部和团业务部门共同把关，对入伍年限、政治面貌、从事炊事工作时间、是否热爱炊事工作等，逐条审定，保证了参训学员质量；在经费紧张的情况下，自筹了10几万元资金，保证培训进行。保定地委、行署的领导听说部队要同地方共同举办烹饪培训班，对地方的同志特别叮嘱：要把这项工作当作军民共建和军民共育活动的主要内容之一，认真协助抓好。军需处韩处长、龚助理等同志多次走访地方有关部门，每当他们向地方提出打算时，地方的同志就“立等配合”，帮助制定培训计划，物色教员，从全地区饮食行业中挑选思想好、技术精、教学实践经验丰富的优秀教员，担任烹饪教学任务。
    说起地方同志讲课的那股认真劲，真是不含糊。他们本着对部队建设高度负责的精神，不辞劳苦，精心备课，传技术不留一手。为严把学员考评关，军地共同协商，成立了由地区商业局、饮食服务公司和部队军需部门人员组成的联合考核小组，还特聘河北省烹饪技术考评委员会的同志担任监考。培训班结业考试时，既考烹饪理论，又考实际操作，有效地保证了培训质量。结业考核，参训的490余名炊事员，人人领取了军地共同考核颁发的结业证书，83人获二级厨师技术职称，350人获三级厨师技术职称，46人获四级厨师职称，15人获一级厨工。
    目前，这些参加军地等级厨师培训的学员已全部返回连队，开始施展他们新学到的技艺。现在，这些学员中，大部分能做80种以上主、副食，有的能做近130种。战士们高兴地说：“战士厨师手艺高，连队餐桌有佳肴”。
〖-ZW/正文〗
