〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期边防建设的地位和我们的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：边境地区是和平时期可能爆发突发事件和局部战争的地区。边防是展示国威军威的“窗口”。强大的边防具有军事、政治、经济、外交等多种功能。边防建设的好坏关系到国家主权、领土完整和边境局势稳定。和平时期边防工作显得更加重要。我们不可受国际风云变幻的影响，应当本着对子孙后代负责的态度，努力建设与我们国家地位相适应的现代化边防。倘若边防成为“被遗忘的角落”，那将会酿成国家和民族的悲剧。
    在和平时期，作为国防建设重要内容的边防建设应当摆在一个什么样的位置上？在我军建设指导思想实行战略性转变、裁减员额一百万、边防部队也相应减少的情况下，边防建设怎样才能适应国家安全利益和现代战争的要求，求得稳步发展？当前，很有必要对这些问题进行一番讨论和思考。
    边防是国家安全之盾，是国家的“大门”和“围墙”。“无手足则支体废，无边境则内国害”（《盐铁论・诛秦篇》）。古往今来，无数国家边防兴衰的史实，昭示了一条规律：边强则国泰民安，边弱则国危民殃。不重视边防建设的国家是没有安全感的国家，无戍边意识的民族是没有希望的民族。在当今世界霸权主义和地区霸权主义严重威胁着世界和平和我国安全的情况下，我们应当从世界战略格局的高度看待新时期的边防斗争和边防建设，树立建设政治上安定、经济文化上稳步发展、军事上能够抵御外侮的强大边防的战略指导思想。
    边境地区是和平时期可能爆发突发事件和局部战争的地区。第二次世界大战后40多年来，世界上发生了100多次局部战争，其中周边局部战争是最常见的样式。由于周边特殊的地理位置，构成了与国家利益最为直接的关系，来自周边的威胁对民族生存和国家利益的威胁最大，容易触发局部战争。我国是世界上少有的周边长、邻国多、周边关系复杂多样的国家。我们在按照和平共处五项原则努力发展睦邻友好关系，争取周边和平环境的同时，对霸权主义国家，对与我有领土争议和觊觎我领土领海资源的国家，要保持应有的警惕。我国海域及许多边境地区，有着丰富的战略资源，但由于我们边海防力量有限，一些资源因得不到有效保护而面临被掠夺的威胁，一些地区因得不到有效控制而面临被蚕食的危险。建国以来，我军进行的几次自卫还击作战，包括尚在进行的对越防御作战，都是直接为保卫我国边界领土而战。可以预料，我国未来面临的局部战争极大可能仍是周边局部战争。在大战一时打不起来的情况下，周边局部战争就成为现实的主要危险。这就要求我们在边防建设上，不能受眼前国际风云变幻的影响，不能有丝毫的懈怠。
    边防集军事、政治、外交于一身，军威国威经常地和直观地从边防这个“窗口”展示出来。在我们国家对外开放的步子进一步加快、边境开放口岸越来越多的情况下，边防的这一作用将更加突出。边防建设搞不好，国家的门户经营不善，平时有碍观瞻，有失国体，战时则难免失利，有损国威，愧对当世父老和后代子孙。我们不会忘记，当腐败的清王朝有国无防，致使帝国主义列强在我们国土上横冲直撞、烧杀抢掠时，我们中华文明古国军威国威何有，国家主权和领土完整从何谈起？而新中国诞生以来，我军在保卫边境的自卫还击和防御作战中所取得的一个又一个胜利，又是何等的振民心，鼓士气，壮国威！其实，仔细分析一下，当今世界各国无不十分重视通过边防这个“窗口”显示军威国威。可以说，强大的边防本身就是强大的战略威慑力量。
    从现代“大边防观”的观点看，强大的边防具有多种功能。除上述保卫国家安全的军事威慑功能外，还有增强军政军民和民族团结的社会政治动能，开发边境、促进边境生产力发展的经济功能，振奋民族精神的心理和教育功能，增进和发展睦邻友好关系的外交功能，等等。我国边情的一个重要特点是，绝大多数陆地边境和部分沿海地区，是具有丰富资源的待开发的少数民族聚居地区。在党的对外开放、对内搞活方针指引下，边疆军民团结一致，利用当前有利的国际环境，积极开展对外经济技术交流与合作，发展边境贸易，开展边民互市和民间友好往来，促进边疆地区的开发建设，兴边富民，这对于加强民族团结、巩固边防和维护祖国统一，无疑具有深远的意义。边境国防工程建设，有许多是可以军地共用的，具有军事与经济的综合效益。加强边防建设，将有力地促进边境地区的开发建设，无疑是富边、强边、固边的伟大事业。
    当前，我们的边防建设与国防总体建设不够同步，边防建设的特殊性要求与国防建设的普遍性要求不够协调统一。边防建设的主要矛盾是边境局部战争和国家安全利益的客观要求与边防现代化水平还比较低的矛盾。这就决定了我们必须把边防建设摆在国防和军队现代化建设前沿阵地的位置予以重视和优先加强。实践告诉我们，边防建设不仅是国防总体建设的重要内容，也是国防总体建设的重要保证。边防建设薄弱，边关不固，不能防患于未然，不仅要延缓国防总体建设的进程，而且要延缓国家现代化建设的进程。这次不是危言耸听。建国以来，我国边防在百余年有边无防的低起点上取得了巨大进步。1983年至1985年进行的规模空前的边防工程建设，使边防呈现新的面貌。但是，也应看到，过去我们在边防建设上重视总体规划和长远打算不够，指导上有缺乏连续性和稳定性的现象，有时甚至有以其他方面的国防建设代替边防建设的倾向，使边防建设走了一些弯路，出现了一些“缺口”。目前，我国周边有的国家，在总体的国力军力上劣于我国，但恃其边防优势敢于在边境对我国图谋不轨、创造事端和造成既成事实。这就说明，国防建设的总体发展不能直接替代边防这个前沿阵地的加强，如同发展太空武器、核武器不能代替发展常规武器一样。如果我们在边防建设上对周边局部战争没有相应的准备，就难以有效地捍卫国家利益，难以保证亿万人民聚精会神搞四化。在新的历史时期，在边防工作、边防建设的地位和作用更加突出的情况下，各级领导应当给予边防建设以更多的关注，要认真研究世界发达国家和周边国家的边防建设的情况，从我国国情、军情和边情的实际出发，面向来来，制定中长期边防建设规划；在编制、武器装备、战备设施、政策等方面优先照顾边防，形成与周边国家边防军事实力总体相当、重点方向略强，能保证平时执勤需要和应付突发情况需要的军事实力，努力建设与我们国家地位相适应的强大边防。
    边防部队始终战斗在履行我军保卫祖国根本职责的前哨。战时，边防部队首当其冲，处在抗敌入侵、自卫作战的最前沿；和平时期，边防部队是我军常设的战备值班部队，边防军人经受着后方军民未曾经受的艰苦，日夜守卫着祖国的一山一水、一草一木。应当肯定，边防部队在保卫国家领土完整和边境安宁、维护国家尊严和荣誉方面，负有直接的责任和特殊的使命，实质上是有着特殊地位和作用的部队。这就要求我们在军队建设的实践中，不能把边防部队和其他部队“一锅煮”，在指导思想上应把边防部队作为独立的特殊的部队来对待。
    认真探索和把握边防建设的特殊规律，加强对边防建设的全面系统的科学指导，才能保证边防建设的稳定性和连续性。回顾建国以来我们边防建设的进程，对边防建设影响最大的莫过于缺乏稳定的政策制度方面的宏观指导，主要表现为用不连贯、不系统的临时性要求指导边防工作，缺乏反映边防建设特殊规律和特殊要求的系统的政策制度体系。比如，现在边境地区出现边防部队、公安武警、民兵、生产建设兵团、外贸、海关等机构共处的多元化情况，迫切需要建立领导统一、指挥灵便的确有权威的边防领导体制和边境管理体制，制定边境合理法规，实现依法治边。又如，我军边防部队的干部队伍素质不够高，缺乏系统的专业知识，由于没有培训边防干部的专门院校，这几年一些院校毕业学员分到边防部队不适应边防工作的特殊要求；也缺乏边防部队干部必读的中国边防史、国际法知识、外交知识等书籍。因此，迫切需要完善边防部队干部培训制度。再如，边防部队因其担负任务的特殊性，除执行我军的共同条令条例外，迫切需要适应边防工作特点的边防工作条例等规范；边防部队处于边远艰苦环境，为鼓励边防军人热爱边防、扎根边防，为巩固边防而奋斗，迫切需要进一步完善优惠边防军人的政策制度，等等。总之，在边防建设的指导上应坚持具体问题具体分析的原则，摈弃“一刀切”的思想方法和工作方法。
    边防是整个国家和民族的边防。全国军民爱国戍边意识的弘扬，对边防建设的关心和支持，这是建设强大边防的根本保证。倘若边防成为“被遗忘的角落”，那将会酿成国家和民族的恶剧。我国宪法庄严规定：“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。”全社会各行各业、每个公民，关心、支持边防建设和国防建设，这是履行自己应尽职责的具体表现。我们不论在当前和今后都应通过一切有效的方式，在全民中深入持久地开展爱国戍边意识教育，使大家牢固树立起“居安思危”和兴边强迫人人有责思想，在全社会形成重视边防、支援边防、优惠边防、宣传边防的良好风尚。这样，我们一定能迎来我们祖国边防发展史上一个新的辉煌发展的时期。
〖-ZW/正文〗
