〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个名字就是一座巍巍青峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊甸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山深处，喀什河边，独（山子）库（车）公路中段。
    一座巍峨的纪念碑，象大地的一根手指捅向苍穹，代表人类向命运挑战。
    天山是一头难以驾驭的巨兽，为了驯服这头巨兽，给它装上辔头，几万勇士在峭壁上、在深谷里、在冰大坂奋战了10年。
    哗啦啦，壁立的悬崖突然塌了下来……
    轰隆隆，泥石流浩浩荡荡发动了闪电战……
    起先幽灵般无声无息，猛可里訇地一声，一座雪峰塌去半边……
    128个战士的血肉之躯成了天山的一部分。
    刘献国，当你呱呱坠地，眼睛还未来得及观察一下这个多灾多难的世界，父母亲就把献身国家的责任放进了你的襁褓。也许从那一刻起，你悲壮的命运便已注定。而你欣然前往，义无反顾……
    易建国，建国不易呀！你也许是共和国的同龄人，当了个不大不小的军官。那一天暴风雪突然疯狂地扑来，你命令战士们首先撤退……
    姚家财，你是农民的儿子吧？父亲在苦水里泡了一辈子，唯一盼望的是你能够发家致富。可你没能等到发家致富的一天，便带着几代人的遗憾飘向深渊……
    秦泽儒，你可是出身于书香门第？你想用知识来润泽这块干燥的土地吗？是时候了！是时候了！可你真正创作的第一笔也即最后一笔，却是用锋锋躯干写在峭壁上的……
    环顾四周，我找到128座巍峨青峰，我感到它们全在向我聚拢，并且飞进我的胸膛。
    步子好沉重好沉重，似乎整个地球拴在我的脚上。
〖-ZW/正文〗
