〖ZQ/总期〗10856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见7国新任驻华大使
    国家主席李先念9月30日上午在人民大会堂会见7国新任驻华大使。这些国家是意大利、印度、塞拉利昂、越南，孟加拉国、阿尔及利亚和毛里塔尼亚。
    邓颖超会见竹人义胜一行
    政协全国委员会主席邓颖超9月30日中午在中南海西花厅会见日本公明党最高顾问竹人义胜和夫人一行。
    宋庆龄生平事迹陈列室开放
    宋庆龄同志的生平事迹陈列室国庆前夕在上海正式对外开放。中共上海市委副书记曾庆红、上海市宋庆龄基金会主席汪道涵9月30日为陈列室剪彩。
    国务院通知开展税收财务物价大检查
    国务院最近就开展1987年税收、财务、物价大检查向各地区、各部门发出通知。
    国务院的《通知》规定，这次税收、财务、物价大检查，主要是检查国营、集体企业和行政事业单位、个体工商业户1987年发生的各种违纪问题，以及1986年发生而未检查、纠正的违纪问题。个别性质严重、情节恶劣的问题，可追溯到1986年以前，对于1986年大检查中已经查出但未调帐、入库的违纪收入，也要进行复查，追缴入库。
    《通知》说，这次税收、财务、物价大检查，从10月初开始，到春节前结束。
    蓟县出现一个养熊取胆汁专业户
    天津市蓟县伯王庄出现了一个养熊取胆专业户。这个专业户的户主张明丽和其丈夫刘永光现已饲养5只熊，并于今年5月中旬和9月中旬，在两只大熊身上成功地作了2次活体取胆汁手术，至今已向医药部门提供干熊胆600多克，收益7000多元。
    苏联发射一颗生物卫星
    苏联9月29日发射了一颗生物卫星“宇宙―1887”。
    在这颗卫星上装有成套特殊的科学研究仪器，用以研究航天飞行对猴子及其它生物的影响。
    在黎巴嫩内战中有30万人受害
    黎巴嫩在持续13年的内战中有30万人伤亡、被绑架或失踪。在30万受害者中约有13万人死亡，约15万人受重伤，约1.7万人失踪，约1.3万人被绑架。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
