〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军代表郭轶审价十年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节省资金数千万元〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队审价工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军代表室的财务审价员，郭轶深知自己肩负的责任。为了取得审价工作的发言权，他下工段、跑现场，与工厂一线工人交朋友，一个部件一个部件、一道工序一道工序地算工时、记消耗，写下30多万字的调查笔记，并结合自己所学的专业知识，摸索出一套宏观控制与微观计算相结合、全面审查与局部审查相结合的两结合成本核算方法，受到同行好评，并成功应用于审价工作。
    在当前产品价格矛盾日益突出的情况下，郭轶严格按政策办事，不搞变通照顾。同时，坚持实事求是的科学态度，保证工厂的合理收益。一次，某厂生产的军品部件报价与郭轶的审核结果出现较大的差距，工厂多次找到郭轶交涉，说：“工厂现在很难，你笔头子松一松，就可以解我们的燃眉之急，权当帮地方朋友一个忙”。郭轶说：“我们希望工厂尽快走出困境，但是审价定价不能以感情代替原则，走出困境不能靠无原则的要价”。一番入情入理的话，使工厂同志十分信服，终于接受了他的价格方案。RW：郭轶；军代表；事迹
〖-ZW/正文〗
