〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根强调一手抓繁荣一手抓管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进出版事业繁荣健康发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版事业/繁荣与管理/全国新闻出版局长座谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根指出，当前出版工作的形势总的来说是好的。出版部门认真贯彻全国宣传思想工作会议精神，紧紧围绕全党工作大局，大力弘扬主旋律。出版工作的指导思想和工作思路更加明确，出版事业的发展正在从规模数量增长向质量效益提高转移。积极出版宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的图书，推出了一系列反映时代精神、传播科学文化知识的读物，《中国大百科全书》、《汉语大词典》等重点工程相继完成。重视法规制度建设，加强书刊市场管理。工作扎实，取得较好成效。同时，出版工作中还存在着一些不容忽视的问题。格调不高、粗制滥造的出版物仍然不少，制黄贩黄屡禁不止，少数出版单位违反管理规定，买卖书号，制作贩卖非法出版物。这些问题必须采取有效措施，认真解决。
    丁关根强调，在发展社会主义市场经济条件下，出版工作面临大量新情况，新问题，只能加强，不能削弱；只能更加重视，不能有任何忽视。做好新形势下的出版工作，在指导思想上要坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，坚持党的基本路线，坚持解放思想、实事求是，坚持党的工作大局，为改革开放和经济建设服务，为社会主义精神文明建设服务，为弘扬民族文化和促进对外文化交流服务，为满足人民群众精神文化生活需求服务。在实际工作中，要牢牢把握为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针；坚持重在建设，弘扬主旋律，提倡多样化；坚持社会效益第一，力求经济效益同社会效益相统一；坚持走改革开放之路。一手抓繁荣，一手抓管理，既要促进繁荣，又要健康发展，既要满足需要，又要加强引导。
    丁关根说，经济的发展，生活的改善，人们对丰富精神文化生活的需求，给出版事业的繁荣提出了更高的要求。出版部门和出版工作者要从党和人民的利益出发，以积极进取的态度，不断推出更多的优秀出版物，把最好的精神食粮贡献给人民。要着力组织出版宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，宣传爱国主义、集体主义和社会主义思想，弘扬中华民族优秀文化和传统美德，传播社会主义市场经济知识和现代科学技术知识的出版物，还要多出版有助于少年儿童健康成长又为他们喜爱的优秀读物。
    丁关根指出，要坚持“扫黄”、“打非”（打击非法出版活动），精心部署，周密安排，力求取得明显成效。“扫黄”是一项长期工作，要反复抓，抓反复。工作中，要治本与治标相结合，集中治理与经常性管理相结合，堵源与截流相结合，建立专职管理队伍与社会监督相结合，有关部门分工负责与协调行动相结合。
    丁关根说，深化改革是繁荣社会主义出版事业的根本途径。改革的目的，是建立适应社会主义市场经济和精神文明建设要求的出版管理体制和运行机制，多出优秀的出版物，更好地为改革开放和现代化建设服务。出版改革要有利于调动广大出版工作者的积极性，有利于出版事业繁荣健康发展，有利于社会主义精神文明建设，有利于加强党对出版工作的领导。
    丁关根强调，经过党的十四大，经过今年全国宣传思想工作会议，宣传思想工作包括出版工作的大政方针已定，要把出版工作提高到一个新的水平，最重要的是，振奋精神，服务大局，团结进取，扎实工作。他说，当前，出版事业面临有利时机，工作大有可为。有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有各级党委、政府的关心支持，有同志们的共同努力，我们完全应该把出版工作做得好些、好些、更好些。RW：丁关根；中共中央政治局委员；书记处书记
〖-ZW/正文〗
