〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高密市宣传贯彻《军事设施保护法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民同心护机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德书金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《军事设施保护法》/山东高密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马德书、特约通讯员金志福报道：山东省高密市各级政府和人民群众同心协力维护济空某机场秩序，为部队飞行训练创造良好的环境。今年以来，地方群众到机场取土、放牧、滥伐树木、横穿跑道现象明显减少，杜绝了毁坏军事设施事件的发生。
    高密市各级政府把爱护军用机场作为拥军的一项重要工作。张书记、高市长每季度都要听取驻军领导关于机场秩序的情况汇报，发现问题，立即解决。市公安局还和济空某场站联合起草了《维护机场秩序公告》，并通过市电视台、广播电台广为宣传。3月份以来，市政府还多次派出人员和车辆，到集市和交通要道及机场附近村庄宣传《军事设施保护法》和《公告》，使之家喻户晓，人人皆知。高密镇等4个乡镇派出所和8个村庄还与机场部队签定了《维护机场治安秩序协议书》。根据机场不同地段紧靠各个村庄的实际情况，将主要军事目标分段承包，明确任务，明确职责，真正达到职、权、利的统一。各村都有维护机场秩序和安全的信息员，及时提供本地社情和防范的重点目标。同时，他们还建立了周汇报、月讲评、半年一总结等制度，确保联防工作的落实。
    驻地政府和人民群众爱场护场，积极为部队飞行训练作贡献。每次组织飞行，地方派出所和附近村庄都主动派人担任警戒，协助维护机场秩序。今年6月初，部队组织深夜拂晓飞行这一高难度科目的训练，连续4个晚上，派出所和附近村庄的村民，都从黄昏开始担任警戒，一直到第二天早上，保证这一科目训练的顺利进行。1至7月份，驻场部队完成飞行训练84个场次，优质场次率达100％。
〖-ZW/正文〗
