〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法纪观念严格管理部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团积极妥善处理新时期军民纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生赵晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂生、赵晓明报道：曾被授予“上海遵纪模范连”荣誉称号的北京军区某团，在处理军民关系中强化法纪观念，严格管理部队，为部队全面建设营造了良好的外部环境。
    这个团在处理军民关系中始终坚持依靠地方政府，运用法律手段，解决棘手矛盾；兼顾军民利益，促进共同发展；着眼团结大局，变消极因素为积极因素。通往这个团营房的一条公路，因群众灌溉农田常遭损坏，部队多次维修，修复后群众一浇水，路基又破坏了，但这个团没有强行阻止。驻地县政府在听了团领导的汇报后，专门派一名副县长到现地勘察，经县长办公会讨论决定，投资10万元，将现在命名的这条“拥军路”整修一新，并专门设置了方便群众浇地的过水管道。这个团坚持对一些必须依据法律解决的问题，不以感情代替行政干预。前些年，一农民个体户在该团营房西南700米处开办了一个小煤矿，经济效益很好，但去年底这家煤矿已采掘到了营房前，严重影响了营房的安全。在几次交涉无果的情况下，他们向司法和煤矿的行管部门汇报了情况，依法对小煤矿进行了处理。
    采取综合措施，严格管理部队，把基层官兵“教好管住”，以遵纪爱民的模范行动防止和减少军民纠纷的发生，作为一项根本性的建设措施，早已纳入这个团的两个经常性工作之中。该团根据团史编写了《战上海，遵纪守法传佳话》幻灯片和一套拥政爱民事迹图片展览，汇编了《驻地人民拥军事迹录》，下发基层连队，使广大官兵深切感到，人民群众是部队建设的后盾。
    在按照条令条例严格控制管理部队的基础上，这个团还有针对性地制定了一些措施，尽量减少发生军民纠纷的时机。每逢重大节日、重要活动和部队外出执行任务时，都有针对性地搞教育，使广大官兵在任何情况下都绷紧遵纪守法这根弦。
〖-ZW/正文〗
