〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战术训练结合战法研究战法研究促进战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探索山地作战战法取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余保成李全茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山地作战/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余保成、特约记者李全茂报道：盛夏酷暑，北京军区某师的山地训练如火如荼：一个个战士攀悬崖、登峭壁，轻若飞燕；一辆辆坦克神出鬼没，时隐时现；一种种通信手段交替使用，变化万千。参谋长何永才欣喜地告诉笔者，今年以来，他们在分队战术训练中根据不同的山势地域，广泛开展战法研究，到8月中旬，已经探索出百余种山地战法。
    今年初，他们组织部队开进了太行山区，区分不同层次展开了山地训练和战法研究；班、排重点研究攻打暗堡、掩体内坦克、步战车、掩蔽部等常见战场目标为内容的战法；营、连重点研究山脊、山谷、山顶、制高点、冲沟、桥梁、隧道等常见战场地形为内容的攻、防战法。他们边练边研究，一种打法往往反复几次、十几次。师领导在完成本级研究的同时，深入营连指导，在班、排战术训练上，研究出了抵近攻击、攀登攻击、越点攻击、抢顶攻击等战法；在连、营战术训练上，研究出了横向进攻、多种攻击、整体割裂、分战歼“敌”和骑线攻击等战法。
    山地战法的实施，更依赖于战士个人技能的发挥。因此，他们突出了单兵、单车、单炮的训练。战士普遍掌握了抓绳、攀岩、搭人梯等多种攀登方法，利用山石、沟壕、草丛等多种形式的“敌火”下运动，仰角、俯角等多种角度的射击和山地投掷；驾驶员则强化了陡路驾驶、狭路开进、急造公路等训练；炮兵则根据山地地形的限制，演练编小群、多编群、抵近射击、快打快撤的战法。
〖-ZW/正文〗
