〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌笑颜开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗休养员对济南军区青岛第一疗养院的伙食满意率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长让佟庆民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区青岛第一疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长让、佟庆民报道：济南军区青岛第一疗养院，根据来自不同地域休养员的饮食习惯和特点，科学调制膳食，受到他们的欢迎。据该院日前调查，休养员对伙食十分满意。
    这个疗养院的疗养对象，分别来自不同的地区，加之年龄大、病因多，对伙食的要求较高。为了使休养员“宾至如归”，营养军医每餐都征求他们的意见，详细了解每个人的病情和饮食习惯，及时调整食谱，并根据各自不同的习惯特点，制定相应的配餐计划，使不同类型的休养人员吃得可口，保证营养。这样，每次开饭，主副食品多达20种以上。
    疗养院还把优质服务作为重要环节来抓。休养员来院的第一天，他们准备了“欢迎餐”；休养员过生日，他们献上“生日餐”；休养员出院，他们又预备了一份“途中餐”。为了满足个别休养员的特殊要求，他们也做到了尽心尽力。一次，一位离休干部出院前流露了想吃煎饼的念头，他们马上派人上集市购买，连去两次都没能买上，直到第5次才买到。当这位老人又一次吃到正宗的山东刮煎饼时，脸上荡漾出满意的笑容。
〖-ZW/正文〗
