〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大队长的公关术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于昌田滋胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“公关”是一个时髦名词。在这方面，企业家们各有各的高招。连续6年被沈阳军区经贸局评为先进企业的长春运输大队大队长张福海，也有他自己的一套独特的“公关”术。
    作风效应
    长春市有5大货运公司，营运市场竞争非常激烈。困境中，张福海悟出了一个道理：有战斗力，才有竞争力。于是，他开始下功夫培养敢打硬仗、敢揽重活的过硬作风。
    一次，长春市外贸要在45小时内将50吨豆油送到边境指定地点，单程1200公里，沿途要经过5个大山岭。外贸找了市内几家货运公司，都不敢接这个活。张福海果断地把这个任务接了过来，亲自挑选了几名技术过硬、作风顽强的战士执行这一特殊任务。这几名战士驾车日夜兼程，战胜一道道险关，终于提前2小时将豆油送到了指定地点。这件事很快在长春市运输行业传为佳话。几年来，这个大队凭借良好的职业道德和过硬的技术作风，引来了不少用户。
    “文化”纽带
    有人认为，要想拉住客户，就得“甩大盘子”。可张福海别出心裁地提出：成立战士业余演出队。当时，有的队干部不理解，张福海给大家讲了两大好处：一是可以不给关系单位送礼、“甩大盘子”，而是让演出队给客户演节目，送精神食粮，净化社会风气；二是便于提高企业的知名度。大队党委采纳了他的意见。很快，一支以战士、职工、家属为主体的业余演出队成立了。白天照常出车，晚上收车后排练。前不久，演出队到附近一个单位作了两小时的慰问演出，引起良好反响。过去这个单位与大队有地皮纠纷，一直没有解决。演出结束后，这个单位的领导就表态说：过去的事就算了结了。
    人格魅力
    两年前，大队营运需要到交通管理所办理单车通行证。可管理所只同意先给一部分车证。后来有一天，张所长执行公务路过大队，顺便到车队转了一转。当他看到张福海简陋的办公室兼宿舍，又和张本人交谈了一番后大为感动。他说：“五十来岁的团职干部领着一群年青人抛家舍业地干，真不容易呀！就冲着这老头的事业心，也得帮忙啊！”结果没过几天，大队所有车辆都办了通行证，俩人也从此成为莫逆之交。
    确实，这位被沈阳军区后勤部评为“优秀共产党员”的老军人，心里装的是工作，想的是他人。他五十岁出头了，又患有高血压、冠心病，但7年里未休一个节假日，因过度劳累，曾两次病倒在工作岗位上；他带领干部战士艰苦奋斗，用自有资金建起了一栋营房，修建了配套的生活设施，使干部战士和职工的工作、生活条件得到了明显改善，而他和老伴、孩子仍住在两间平房里；不论是车队的还是外单位的，谁有事情找到他，他都实心实意去办……
    “认真做事，诚恳待人”，张福海常以他人格的魅力，换来了大队的信誉。RW：张福海；长春运输大队大队长
〖-ZW/正文〗
