〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析高技术向战斗力的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队高技术/产业化/部队化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术的研制是系统工程，已成世人共识；而将高技术转化为战斗力，像海湾战争表现的那样，则是复杂系统工程。两者的区别在于，系统工程硬件多，技术点多，定量分析多，各种影响因素比较明显――“以数据说话”；而复杂系统工程软件多，管理点多，定性分析多，影响因素和关系错综隐蔽――“以关系说话”。当代著名科学家普里高津说：“科学的兴趣正在从简单性向复杂性转变。”海湾战争把系统的研究推到复杂系统工程的阶段，解决了高技术转化为战斗力的问题，值得我们认真研究。
    高技术转化为战斗力将遇到两个难题：
    高技术的产业化问题
    高技术并不仅仅指技术，它同时也用来表述一个经济门类、产品或活动。所以，高技术与经济是不可分的。那种在某一特定领域不顾成本地大量投资，以制造“样品”的办法搞的高技术，在战场上不能“主战”，在经济生活中也不“适用”。真正“适用”的高技术是：不仅技术先进，而且生产可行，经济合理，是有市场性、基于市场机制而产业化了的。只有这样，才能大量、持续地提供高技术兵器，形成军队的主战力。否则，高技术形不成产业，不能与国情融为一体，不仅无“主战”意义，而且到头来技术也上不去，会越来越依靠外国。
    换句话说，基本依据是军队的“主战”需求，该制则制（瑞典的鸭式机翼先行于世界，以色列的炮弹穿甲技术超过美国），该买则买（法国已放弃只使用法国武器的传统观念；英国买俄国的飞机壳体，装英国的设备），皆视情况而定。
    高技术的部队化问题
    高技术转化为战斗力最根本的是与人结合，构成“人一机”复合体；与部队结合，形成主战力。这种复杂系统工程问题有的能定量，有的不能定量，牵涉一系列问题。不解决这些问题，高技术即使装备了部队，也会出现掌握不了、使用不当或闲置、失修等情况。
    需求第一。
    售后服务。
    设备配套。
    经费单列。
    风险加权。
    管理协调。
    逼真训练。
〖-ZW/正文〗
