〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次在实战背景下检验船艇部队正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空军海上快速输送保障演练获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民李健阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆空军/海上快速输送/保障演练/船艇部队/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月30日电 周民、记者李健、阎金久报道：以“实战背景下检验陆、空军船艇部队正规化建设的落实”为主旨的海上快速输送保障演练，今天获得成功，从而开创了陆、空军船艇部队组建45周年来的先河。现场观摩的三军将校们说：“据此形成的实施细则，为检验陆、空军船艇部队正规化建设的落实提供了依据。”
    中央军委委员、国防部长迟浩田，中央军委委员、总后勤部部长傅全有分别题词、致信，给予充分肯定。
    1990年召开的全军陆、空军船管工作会议，对船艇部队正规化建设作了研究部署。几年来，各船艇部队修订完善了各种战备预案、运输保障方案等，对码头、登陆点等设施进行了整治维修，开展了正规化建设达标活动，船艇完好率（沿海和内河）比1990年上升了3个百分点，停泊能力、坞排和保障能力有了明显增强。全军船艇部队按照正规化建设的要求，紧紧围绕开得动、运得上，努力为海边防和水网地区部队服务，水上保障能力进一步得到提高。
    在劈波斩浪的登陆艇上，总后勤部副部长周友良凝视着海上快速开进的船艇编队告诉记者，4年前定下的船艇正规化建设目标究竟落实得如何？光看材料、听汇报还不够，重在把他们拉到实战背景下检验。某要塞区在近几年落实船艇正规化建设中摸索出“四到位”的经验，这次并没有急于转发，而是组织坦克、火炮、通信、步兵、航空等诸兵种进行海上快速输送保障演练，一项一项地检验“到位”情况。全军军交运输系统的“当家人”还从这次演练中引发出更深一层的思考：正规化建设不是比形式、比好看，必须用“开得动、运得上”的战斗力标准量高低，比长短。
〖-ZW/正文〗
