〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4所“八一希望小学”落户老区疏勒县“爱民孤儿职业学校”开学双拥职业学校在宁建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文标张振江白战胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻短角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月1日电 特约记者施文标、张振江报道：由中央军委副主席张震题写校名、济南军区捐款在沂蒙山、大别山革命老区建成的4所“八一希望小学”，今天分别举行开学典礼。中国青少年发展基金会发来了贺电。
    济南军区各部队今年初开展了“交纳特别团费，救助失学少年”的活动，共收到捐款130多万元，用于在河南省确山县、新县，山东省蒙阴县、长清县各创办一所“八一希望小学”。
    本报乌鲁木齐8月31日电 白战胜、王新伟报道：今天，新疆维吾尔自治区疏勒县锣鼓声声，鞭炮齐鸣。兰州、新疆、南疆三级军区拨款30万元建成的希望工程项目――疏勒县“爱民孤儿职业学校”举行开学典礼，200多名维吾尔族孤儿、贫困户子女背着书包，身穿盛装，高高兴兴地走进宽敞明亮的教学楼。
    本报南京8月31日电 李根萍、蔡华勤报道：“南京市江浦县双拥职业学校”，今天在南京军区后勤某训练大队正式成立，首期108名学员兴高采烈地走进宽敞明亮的教室。经江苏省和南京市教委批准成立的这所“双拥职业学校”，主要以烹饪、汽修、会计等专业为主，学期3年，由地方教委负责招生及颁发文凭，训练大队主管教学和管理。
〖-ZW/正文〗
