〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见全国部分地区民兵预备役工作会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵预备役要为改革发展稳定做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张万年于永波傅全有参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国部分地区民兵预备役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 记者郑怀盛、刘玉书报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在中南海会见出席全国部分地区民兵预备役工作会议代表时强调，各级地方党委、政府和军事部门要从全党全国工作大局和国家长治久安的高度，重视做好民兵预备役工作，动员各族民兵和预备役官兵为改革开放和现代化建设做出新的贡献。
    上午9时，江主席和军委副主席刘华清，军委委员张万年、于永波、傅全有等领导同志来到代表中间，大家热烈鼓掌。江主席与代表们亲切握手并发表重要讲话。他说，总参、总政召开的这次全国部分地区民兵预备役工作会议，是一次非常重要的会议，我代表中央军委，向出席这次会议的同志，并通过你们向广大民兵、预备役部队官兵致以亲切的问候！
    江泽民指出，民兵既是民又是兵，不仅是保卫国家安全、维护祖国统一的一支重要力量，也是保持社会稳定、促进两个文明建设的一支重要力量。各级地方党委、政府和军事部门必须坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，充分调动广大民兵、预备役官兵的积极性、创造性，为深化改革、促进发展、保持稳定做出贡献。各部队要为改革、发展、稳定提供可靠的安全保障，积极参加地方经济建设，为促进各民族的共同繁荣而努力工作。要加强军政、军民团结，大力发扬我党我军的优良传统，真正做到与各民族人民同呼吸、共命运、心连心。
    徐惠滋、曹刚川、周子玉、周克玉、熊光楷等三总部和军委办公厅领导同志参加了会见。
    图为江泽民主席在作重要讲话。 本报记者 江志顺摄RW：江泽民；中共中央总书记；国家主席；中央军委主席；讲话
〖-ZW/正文〗
