〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批军事学博士生迈进军队学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学军事科学院分别举行开学典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/军事科学院/军事学博士生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：我军最高军事学府――国防大学首批军事学博士研究生班今天举行开学典礼，标志着我军高级指挥人才的培养进入了一个新阶段。
    这次进入国防大学学习的博士研究生，将进行战役学、作战指挥、后勤组织指挥3个专业学科的学习。军事学博士生学制为3年，教学以马克思主义军事理论、毛泽东军事思想与邓小平新时期军队建设思想为指导，突出军事学科教育实践性和应用性的特点，培养具有坚实基础的高级指挥和理论研究人才。
    本报北京8月30日讯特约记者姜文明、记者周宗奎报道：全军军事科研中心――军事科学院首批军事学博士研究生今天举行开学典礼，从而填补了我军军事学骨干学科博士生的空白。
    这批博士研究生是从全军部队、院校、机关中严格考核和选拔出来的。他们将开展战略学、军事运筹学、外国军事思想3个专业学科的学习。军事科学院成立了以导师为首的博士生指导小组。军事学博士生教学将把马克思主义军事理论、毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想贯穿于整个教学活动全过程。
〖-ZW/正文〗
