〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧急的3小时40分――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了一个边防战士的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日上午10时15分：驻滇某通信总站驻思茅地区的营部电话铃骤响。营长赵倍臣拿起电话，只听传来战士赵云达微弱的声音：“我一下全身浮肿起来，心烦呕吐，连床都下不了。”这位战士单独一人守护着一个查线所，赵营长知道情况危急，只说了一句：“你躺着别动。”放下电话就命令军医寇勇立马驱车赶去。
    11时20分：赵营长接到寇医生从50公里外查线所的电话报告：“初步诊断为急性肾炎，现已有休克症状。”赵营长立即命令将小赵护送到营部来。接着，要通了总站值班室。
    11时24分：总站值班首长政治处主任魏斯庆接到报告，马上指示：“营里派人护送到昆明总医院急救。”放下电话，魏主任便与站里其他领导商量，并与成都军区昆明总医院取得了联系。
    12时30分：赵云达到达营部，进行简单应急治疗后，赶到了机场。
    13时10分：赵云达由寇勇医生背上飞机。民航班机正点起飞。
    13时30分：飞机降落昆明机场，机场安检部门破例允许由昆明总医院派出的救护车和总站的指挥车直驶飞机前接运病人。
    13时55分：赵云达已躺在总医院的急救室里。
    赵云达从千里之外的边防查线所报告病情，到被送进省城总医院急救，整个过程还不到4个小时。
    8月23日，记者探望了已进入恢复期的小赵。他告诉记者，他是个孤儿，5岁时父母和两个哥哥都在一次地震中遇难了，家庭的温暖亲情已成了遥远的记忆。然而今天，他再次感受到那深深的父母之爱、兄弟之情。
〖-ZW/正文〗
