〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺潮好扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团三连指导员李志民做新时期思想政治工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青节永星宁路桥徐建平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳军区某集团军决定召开一次新时期思想政治工作研讨会，某团团领导、团机关和三连干部战士推荐出席会议代表时，不约而同地提到一个名字：李志民。
    1
    去年春天的一天晚6点，一辆乳白色出租车在李志民所在的三连门口停下。
    连队官兵正在楼前准备集合去食堂吃晚饭。众目睽睽之下，从轿车里走下来的是被称为“小老板兵”的战士刘兴明。
    这位从四川省天全县入伍的士兵，来部队前经过商，家中虽有数万元资产，入伍后却一贯节俭，甚至同来自贫困地区的一些新战士毫无二致，看不出“小老板”的阔绰痕迹。
    然而，这天去百里之外的丹东，却不惜甩出一张50元大票，“打的”而归。
    于是，那天吃晚饭时，刘兴明外出“打的”回营房，便成了连队餐桌上的新闻。饭后，人们围绕这事议论纷纭。
    有人说，还是人家“小老板”气派，外出“打的”，真够神气；有人说，战士“打的”这是“高消费”，忘记了艰苦奋斗，在全连造成了影响，得教育教育；
    有人说，有钱“打的”是个人自由，有钱不花留着干啥？这事儿用不着小题大作。
    事后，指导员李志民了解到，原来刘兴明“打的”回营房事出有因。那天，小刘请假到丹东部队医院看病。在长途公共汽车站，一直等到10点多。来到医院，上午诊病时间已过。中午，刘兴明只花了2元钱，买了一盘炒饭，简简单单对付了一下，下午才看上病。从医院里出来，已是下午5点，最后一班长途公共汽车也开走了。为了不致于超假，刘兴明当机立断上了出租车……
    晚上，连队点名。李志民出人意料地表扬了刘兴明。他说，刘兴明有很强的组织纪律观念，值得大家向他学习，为了按时归队，他不惜用50元钱，换来了提前5分钟的宝贵时间，模范地执行了纪律。接着，李志民还讲述了刘兴明个人虽然有钱，平时生活却很节俭，尤其这次进城看病，中午吃饭只花了2元钱，这种艰苦奋斗、勤俭节约精神是中华民族的美德，在我们这一代应发扬光大。
    2
    李志民能客观看待连队出现的挠头事，稳妥找出解决的新办法，成为战士的知音，谁有了难事都愿意向他说。
    一天，一位战士把一件“家丑”亮给李志民：原来，他的父亲有了外遇，在一次来信中阴差阳错，竟把给“第三者”的信寄给他。李志民看信后对这位战士说，感谢你对我的信任，你现在的处境和心情我很理解，做晚辈的对父母之间的感情纠葛确实不好处理，可现在问题已经出现，你一定要勇敢地面对现实。他让战士给母亲去信，了解一下父母之间的感情到了什么地步。不久，战士的父亲来信，要那封错投的信，并随信寄来了50元钱，母亲也回信，说他父亲总不回家，对她非打即骂。李志民给他的父亲写了一封“战士安心服役，也需要有一个温暖安定的家”的信，劝其从整个家庭利益出发，不要为了自己而让妻子和孩子们痛苦。同时，李志民给当地武装部领导也去了一封信，请他们协助做工作。
    愿望有时和目的并不统一，这个战士的父母还是离婚了。李志民一面做帮助他顶住打击的工作，一面同他查资料，从家庭结构、社会形态、婚姻心理等诸方面草拟了一封长信给他的母亲，说明离婚对于没有感情的婚姻也许是一件好事的道理，劝他母亲振作精神，鼓起勇气。这些努力，对这位母亲起了很大的作用。连队党支部还为这个战士请了10天假，回去处理遗留的事。
    经历了这些，这个战士处事显得成熟多了，性格也逐渐开朗起来，他把连队当成自己的家，脏活累活抢着干。
    3
    “刘国辉中奖了！”李志民从通信员手中接过《中国青年报》一看，二班战士刘国辉的名字排在获奖榜栏二等奖的行列中，奖金888元。
    小刘平时思想活跃，爱动脑筋，被一些人看成是“不安分”。1992年底，他得知《中国青年报》和广州迪卡彩印有限公司共同举办的农村居室设计方案竞赛活动，便积极尝试参赛。
    888――发、发、发，刘国辉获奖的信息成为连队官兵议论的话题：“真能出风头，军营都摆不下了。”“有钱大家用，有福众人享，奖金应该交连队。”
    战士们的议论，引起李志民的深思：在成千上万份征稿中，刘国辉能获二等奖，是他几年来学习钻研建筑、装璜、设计、美学等多种知识，富于创造精神的结果。联想到平时战士中存在的“利益均沾”，吃“大锅饭”等现象，他从诸多议论中看到更深层次的问题：过去鼓励冒尖不够，造成连队建设中各类“敢为天下先”的尖子人才少。改革开放的大业，为勇于创新者提供了展示才智的舞台，作为基层政治工作者，有责任为他们成长营造适宜的土壤。他以《市场经济条件下如何看待“888”现象》为题，有针对性地给战士上课讲理：市场经济给我们带来了平等竞争的机遇，“英雄好汉”有了展示机会，小刘利用业余时间发挥自己所长参赛，既支持了企业的经济建设，也显示了自己的聪明才智，从某种意义上讲是为部队争光。奖金是他正常劳动所得，取之无愧。如果每个战士都学有所长，成为方方面面的人才，何愁在市场经济条件下无立足之地？
    一番道理讲得大家心服口服，小刘一颗悬着的心放下了，高高兴兴地上台领回已交给连队的888元奖金，大家为他热烈鼓掌。RW：李志民；沈阳军区基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
