〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/美国“95财年海外活动拨款法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电 外交部发言人沈国放在今天下午举行的记者招待会上就香港问题和有关美国“95财年海外活动拨款法”等问题回答了记者的提问。
    有记者问：人大常委会通过了关于“香港三级政制架构将运作到97年6月30日止”的决议。那么中方重建的三级架构是怎样的？中方准备何时着手筹建这一架构？
    沈国放说，港英的三级政制架构，即港英最后一届立法局、两个市政局、区议会，只能存在到1997年6月30日，这是英国对香港的管治届时终结的必然结果。
    他说，中国政府已一再声明，香港特别行政区第一届立法会和区域组织将依据基本法和全国人大有关决定的规定组建。目前香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会正在研究组建香港特别行政区第一届立法会的有关具体问题，并将向1996年内成立的筹委会提出建议。有记者问：8月23日美国总统签署了“95财年海外活动拨款法”，其中规定美向联合国人口基金提供的任何捐款不得用于中国，对此你有何看法？
    沈国放说，该法案是一项带有政治歧视性的对中国极不友好的法案，它是对中国计划生育政策的污蔑，严重违背了联合国宪章的宗旨和原则，在向联合国多边机构提供援助方面开了一个很坏的先例。他指出：“我们坚决反对任何国家向人口基金提供附带条件的捐款。我们不希望看到由于美国的压力，使联合国人口基金的工作受到干扰，甚至偏离其原则和宗旨。”
〖-ZW/正文〗
