〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《军队管理难点重点热点研究》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔荣斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军队管理难点/重点/热点研究》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院少将研究员王安的专著《军队管理难点重点热点研究》（《中国当代思想教育艺术精华丛书》之一），由军事科学出版社出版。这本书系统地分析了新时期军队管理诸多难点、重点、热点问题，提出了不少具有独到见解的对策和方法。
    这部著作具有鲜明的时代性。全书内容紧紧围绕新时期军队管理出现的新情况、新问题，对新时期军队管理的指导思想、地位与作用，以及管理工作的新思路、新对策等问题，以马列主义、毛泽东思想和邓小平关于新时期军队管理思想为指导，作了较深刻的阐述；通过总结新形式下部队管理工作的经验，揭示了管理工作的内在规律，提出了加强新时期军队管理的理论原则和方法途径。作者王安同志以他40多年的亲身实践和深入部队调查研究，积累了大量的第一手材料，加之他治学严谨、写作认真，使这本书深入浅出，给读者以深刻的启迪。RW：王安；军事科学院少将研究员；著作
〖-ZW/正文〗
