〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见推行公务员制度经验交流会代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧抓住有利时机加快推行公务员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员制度经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 （中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）李鹏总理今天在中南海紫光阁会见全国推行公务员制度经验交流会全体代表时指出，推行公务员制度是我国政治体制改革的一项重要内容，是干部人事制度的重大改革，是建立社会主义市场经济体制的客观需要。各级党委和政府要高度重视公务员制度的推行工作，紧紧抓住当前的有利时机，有领导、有步骤地加快推行步伐，为完成党的十四大提出的尽快推行国家公务员制度的任务做出应有的贡献。
    李鹏指出，我们要建立的是有中国特色的社会主义公务员制度，这个制度要有利于国家的长治久安，有利于扩大改革开放，有利于解放和发展生产力，促进我国经济和各项事业的发展。
    李鹏肯定了一年来国家公务员制度推行工作取得的成效。他说，我们要认真总结和推广这些好的经验，建立起激励竞争和勤政廉政机制，建立一支以为人民服务为宗旨、密切联系群众、精干高效、廉洁奉公、忠于职守的国家公务员队伍，增强政府机关的生机和活力。
    李鹏提出，推行公务员制度，要按照《国家公务员暂行条例》依法办事，不能有随意性。要把这项工作作为政治体制改革的一件大事来抓，结合改革、精简机构来推行公务员制度；要形成公务员的新陈代谢机制，使青年人才不断地进入到公务员队伍当中。
    国务委员李贵鲜、罗干也参加了会见。RW：李鹏；国务院总理；讲话
〖-ZW/正文〗
