〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“给他回信；就说我好了；让他安心服役”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教师赵治国爱国爱军之举不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米山段传〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 米山、段传报道：有一位老人，在身染重病之际，把儿子送到部队；在自己病情恶化被抬上手术台时，仍对远方的儿子封锁消息。儿子关心父亲的身体，一封又一封信询问病情时，他总是一遍又一遍地重复着“平安”两个字。这位战士的父亲，就是河南省上蔡县百尺乡下地寒小学退休教师赵治国。
    赵老师有3个孩子，长子在家务农，女儿远嫁他乡，身边只有小儿子卫华陪伴在身边。近年，老两口身染重病，可就是在这样的情况下，他们毅然把儿子送到部队。卫华走后，赵老师怕儿子不安心部队，常给他去信说：“我们的身体都正在恢复，一天比一天好，不要挂念我们。”可事实与他信上说的正相反，赵老师的身体一天不如一天。1993年3月，他头晕得无法行走，视力下降，听力也越来越差。赵老师到医院做CT检查方知，脑部长有瘤子。医生说，后颅凹是神经集中的地方，手术成功率不是太高，即使成功也不能根除，只是缓解病情，如果不做手术，他活在世上的时间只有两三个月。
    手术必须做，而且得转院到省城大医院。给不给在部队的卫华说一声？如果不说，出现意外怎么办？手术前夜，一家人都拿不定主意，最后征求赵老师的意见。躺在病床上的赵老师，还是那句话：“给他回信，就说我好了，让他安心服役”。RW：赵治国；事迹
〖-ZW/正文〗
