〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“祖国繁荣是我的幸福；军队强大是我的心愿”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗归侨江锦岗扎根山沟建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国黄群文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国、特约记者黄群文报道：优厚的待遇对他没有吸引力，办好的出国定居手续在他眼里失去应有的魅力，他执著而又深情地依恋着祖国，依恋着军队，在平凡的工作岗位上默默奉献自己的青春才华。他就是归国华侨、广州军区第165医院门诊部主任江锦岗。1953年，侨居外国的江锦岗回到祖国怀抱。党和政府给他安排工作后，又把他送到部队，培养成医科大学的毕业生，入了党，提了干。从“弃儿”到“宠儿”，江锦岗备感祖国的温暖。他决心为祖国的繁荣和军队的强大作出贡献。在偏远的山沟医院，他一干就是14年，成为口腔、皮肤病治疗的行家里手，先后为2600多位患者施行外科手术，成功率达100％，被誉为湘南肝、胆、胃、肠等腹部外科手术“第一刀”。他从事的“乙肝转阴”研究也已取得突破性进展，年年被评为优秀党员，16次立功受奖。
    这些年，侨居外国的大姐和二姐先后成为腰缠万贯的富商，她们为江锦岗联系好了待遇优厚的单位，给他办妥了出国定居手续，但都被江锦岗婉言谢绝。去年7月，居住香港的表弟江松岗专程来接他。江锦岗动情地说：“过去人家赶我们走，是因为我们国家贫穷落后，如今祖国繁荣昌盛，是因为有千千万万为祖国富强默默奉献的人，如果这些人都出国，最后受穷受欺的还是我们这些炎黄子孙啊。”一番话说得表弟连连称是。RW：江锦岗；广州军区第165医院门诊部主任；事迹
〖-ZW/正文〗
