〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见全国土地使用制度改革工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好土地资源关系中华民族兴衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏等领导同志参加会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国土地使用制度改革工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电（记者张宿堂）中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏等中央领导同志，今天上午在中南海怀仁堂亲切会见了参加全国土地使用制度改革工作会议的代表，并同他们合影留念。
    江泽民说，这次全国土地使用制度改革工作会议的召开，很有必要。党中央、国务院对土地管理和土地使用制度的改革十分重视。几年来，在各级党委、政府的领导下，经过土地管理战线的广大职工及有关部门、有关方面的共同努力，在加强土地管理，培育土地市场等方面取得了显著成效，土地使用制度的改革正在逐步适应发展社会主义市场经济的需要。他代表党中央、国务院向各位代表，向全国土地管理战线的干部和职工表示亲切的慰问。
    江泽民强调说，我们要坚持贯彻“十分珍惜和合理利用每寸土地，切实保护耕地”的基本国策，进一步加强对耕地资源的保护。人口多，耕地少是我国的基本国情。农业问题始终是关系到党和国家工作全局的根本性问题。只有通过保护耕地，保证粮食播种面积，才能解决我国十几亿人口的吃饭问题，才能保持社会和国家的安定。土地必须由国家依法统一管理，这个基本原则必须坚持，不能动摇。土地资源是否管理和使用好，耕地是否保护好，直接关系着我们国民经济的发展，影响中华民族的兴衷。各级政府都要从这样的高度来认识和加强对土地的管理。
    江泽民要求继续深化土地使用制度的改革，加强对土地市场的宏观调控。他说，土地市场的建立可以促进土地资源的合理配置，有利于我国社会主义市场经济的发展。对土地使用权的供应问题，各级政府应坚持实行“一支笔”审批土地。珠海市在这方面创造了“统一规划、统一征地、统一开发、统一出让、统一管理”的经验，实践证明效果很好，值得各地借鉴.要充分利用土地级差效益，可以通过土地出让促进旧城改造。土地使用制度的改革，涉及许多部门，要在统一认识的基础上，加强相互配合，大力协同，同时要加强对土地管理和使用的法制建设，使之逐步做到规范化、制度化。
    江泽民说，要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，进一步解放思想，实事求是，把土地使用制度的改革继续推向前进，使土地管理工作在我们的经济社会发展中发挥更大的作用。
    李铁映、邹家华、温家宝、陈俊生、罗干等也参加了会见。RW：江泽民；讲话
〖-ZW/正文〗
