〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨也把椅背锯掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导干部/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国快餐业中，“麦克唐纳帝国”可谓独树一帜。翻开它的历史，不难发现，它的成功与“国王”雷・克罗克一次出人意料的决定不无联系。原来，克氏发现各部门经理官僚主义十分严重，习惯于舒服地躺在椅背上指手划脚，把许多宝贵时间耗费在抽烟和闲聊上。克氏深知，改变这种状况仅靠几个老生常谈的官样文件，或者板着面孔训人是绝不能奏效的，于是灵机一动，发出一项紧急指示：“把所有经理的椅子靠背全部锯掉！”
    起初，经理们百思不解，甚至把此举当成“国王”的恶作剧。然而经过深思，终于领悟“国王”的良苦用心，遂走出办公室，深入基层，成了名副其实的“走动经理”，有力地促进了公司的发展。脚板子底下见真功。一个企业，经理们走下“宝座”，走向基层，真办实事，便可使企业迅速发展。同样，一支军队的建设要搞好，领导机关的同志不也需要迈开双脚走下去吗？
    邓小平同志在70年代就曾深刻地指出：“各级班子要搞好，领导人的作风要转变。要解决官僚主义、不深入的问题。现在走马观花也不多，深入下去就更少了。军队的工作要做个好样子，要提高工作效率，雷厉风行，紧张快干。”这段话有力地抨击了那种坐而论道、不求实际的工作作风。
    现代科技的发展，迫使我们把目光瞄向未来的高技术战争。这种战争需要我们的领导班子快速运转，需要我们机关高效率的工作，领导班子及机关的小型化已成为发展的必然趋势。在这种形势下，改变机关作风便成了一件紧迫的事情。
    有鉴于此，我们也应学学克氏的做法，锯掉那些机关同志习惯依赖的“椅背”，让他们有所感悟，主动走出办公室，亲临基层了解问题，着力解决基层难题，学“走动经理”，做“走动干部”，真正做到机关为基层服务。只有这样，才能使我们的工作落到实处，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
