〖ZQ/总期〗13384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见澳门总督韦奇立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 国务院总理李鹏今天在这里会见澳门总督韦奇立时说，中国政府对澳门的政策是一贯的、坚定不移的，并将根据“一国两制”的方针，严格按照中葡联合声明和澳门基本法的规定，保持澳门的稳定和发展。
    李鹏对韦奇立再次来访表示欢迎。他说：“近年来中葡两国在各个领域的友好合作关系不断发展，两国高层领导人互访增多。江泽民主席、荣毅仁副主席和我本人都访问了葡萄牙，席尔瓦总理今年四月访问了我国。”他说，中葡双边关系的顺利发展为双方在澳门问题上的合作奠定了基础。
    李鹏说，自中葡联合声明生效以来，双方为贯彻执行联合声明做了不少工作，合作是有成效的。
    李鹏还强调，随着1999年的日益临近，中葡双方在澳门问题上还有大量的工作要做，任务很重。双方应本着友好协商的精神，解决尚待解决的问题。同时，他希望澳门政府就涉及澳门平稳过渡和政权顺利交接的重大问题进一步加强同中方的磋商与合作，以利于澳门的稳定和发展。RW：李鹏；国务院总理；韦奇立；澳门总督
〖-ZW/正文〗
