〖ZQ/总期〗4877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美救国战争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方溪山战场解放军炮兵猛烈袭击驻扎在五○○高地上的西贡伪军第三十九别动营的据点。
    英雄的越南民主共和国军民在抗美救国战争中英勇杀敌，建立了辉煌战功。图为越南人民军炮兵严惩美国强盗飞机。
    从湄公河两岸到洞里萨湖畔，到处燃起了柬埔寨人民抗美救国战争的熊熊烈火。这是被柬埔寨民族解放武装力量在湄公河上击中并燃烧起火的美伪军的油船。
    英雄的老挝人民解放军横扫入侵九号公路地区的美伪军，取得了辉煌的胜利。图为在班东战场上，西贡伪军向老挝人民解放军缴械投降。
    阿尔巴尼亚的英雄人民在劳动党和霍查同志的号召下，全民皆兵，组成了保卫祖国的铜墙铁壁。图为阿尔巴尼亚人民军指挥员在给当地志愿游击队员（民兵）讲解大炮的操作技术。
    去年六月二十五日，朝鲜人民举行“迫使美帝国主义侵略军撤出南朝鲜斗争日”的集会和示威游行，愤怒声讨美帝霸占南朝鲜的滔天罪行。示威群众举着“亚洲人民反帝共同战线万岁！”巨幅宣传画，高呼“美帝国主义从南朝鲜滚出去！”
    日本的工人、农民、学生和青年手持反对复活日本军国主义的标语牌，在德山市举行示威游行。
    巴勒斯坦人民坚决拒绝美帝策划的“政治解决”方案，决心坚持武装斗争直到取得最后胜利。图为一支巴勒斯坦游击队在执行任务途中。
    英国伦敦示威群众举着写有“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”的毛主席语录牌，前往美国大使馆，抗议美帝国主义的侵略政策和战争政策。
    莫三鼻给人民为争取民族独立，高举反帝武装斗争旗帜，坚持持久的人民战争。图为莫三鼻给游击战士加紧进行军事训练，准备迎接新的战斗。
    美国人民反对尼克松反动政府推行侵略政策和战争政策的群众运动不断发展。图为纽约市群众在华尔街集会，强烈抗议美帝国主义扩大侵略印度支那战争。
    革命烈火在美帝“后院”拉丁美洲熊熊燃烧。图为英雄的古巴人民高举写有“尼克松杀人犯”等标语牌进行反对美帝的示威。（本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
