〖ZQ/总期〗4877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢呼世界革命的大好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队装甲兵某部三连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界革命形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席一年前发表的《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明，给了全世界革命人民以极大鼓舞，给了帝、修、反以沉重打击。在隆重纪念毛主席声明发表一周年的时候，我们满怀革命的豪情，为国际形势的空前大好而热烈欢呼！
    世界正处在革命大变动的过程中。革命形势飞速向前发展。从战火纷飞的东南亚，到风云激荡的北美西欧，从美帝国主义的“后院”，到美帝国主义的心脏，人民群众大闹革命，就象开了锅的水，到处在沸腾。国家要独立，民族要解放，人民要革命，已经成为当代不可抗拒的历史潮流。我们无限喜悦地看到，在当前打击美帝国主义的主要战场印度支那，越南、老挝、柬埔寨三国人民团结战斗，胜利辉煌，把抗美救国战争推向了一个新阶段，使美帝国主义遭到了更惨重的失败。在美国侵略者的老巢，美国人民掀起了空前规模的革命斗争，开辟了打击美帝国主义的新战场。朝鲜人民、日本人民和亚洲各国人民反对美帝国主义和日本军国主义的斗争深入发展。巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对美以侵略者的斗争继续前进。中、小国家反对超级大国强权政治的斗争势不可挡。在亚洲、非洲、拉丁美洲，震响着革命武装斗争的枪声。在北美、欧洲、大洋洲，滚动着革命群众运动的洪流。全世界人民进一步团结起来，结成广泛的反美统一战线，向着美帝及其一切走狗猛烈进攻。美帝国主义在惊呼，在颤抖，在沉没。整个旧世界都处在风雨飘摇之中。形势的发展，完全证明了毛主席的英明论断：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”
    毛主席指出：“一切事物中包含的矛盾方面的相互依赖和相互斗争，决定一切事物的生命，推动一切事物的发展。”“社会的变化，主要地是由于社会内部矛盾的发展”。当前世界的大好革命形势，正是当代世界各种基本矛盾进一步激化的结果。
    今天的时代，是帝国主义走向全面崩溃，社会主义走向全世界胜利的伟大新时代，是社会制度彻底变革的翻天覆地的时代。马克思主义、列宁主义、毛泽东思想广泛传播，各国人民空前觉醒，广大群众的革命要求越来越强烈。以全世界无产阶级、被压迫人民、被压迫民族为一方，以美帝国主义及其走狗为一方，这矛盾着的两方面展开了空前激烈的大搏斗。同时，帝国主义同社会帝国主义、帝国主义各国之间，也是互相倾轧，矛盾重重。在人民革命力量沉重打击下加速走向坟墓的美帝国主义及其同伙，为了挽救必然灭亡的命运，对外更加疯狂地推行侵略政策和战争政策，血腥地屠杀别国人民；对内变本加厉地强化法西斯统治，残酷地镇压本国人民。美帝国主义及其同伙对各国人民的侵略、控制、干涉和欺负，它们对革命人民所作的种种迫害，大大激化了它们同各国人民之间的矛盾，造成了人民对于它们的深刻的仇恨，促进了人民更广泛更剧烈的革命，推动着世界革命形势迅猛地向前发展。
    伟大的列宁曾经指出：“世界上没有任何力量能够挽救资本主义的崩溃”。（《列宁全集》第三十二卷第四八八页）今天，革命的洪流浩浩荡荡，资本主义制度气息奄奄。在绝望中挣扎的美帝国主义及其同伙，妄图凭借手里的飞机、大炮、原子弹、氢弹，来扭转历史的车轮。新的世界大战的危险依然存在。但是，革命成为当前世界的主要倾向这个历史发展的总趋势已经确定，再也不能改变了。任何反革命逆流都决不可能变成主流。我们对于无产阶级和革命人民在全世界的胜利更加充满了信心。让我们同全世界人民一道，更加英勇地战斗吧！
〖-ZW/正文〗
