〖ZQ/总期〗4877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党英雄模范代表团访问韶山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到韶山革命群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与老挝关系/老挝爱国战线党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙十八日电 由团长奥沙甘率领的老挝爱国战线党英雄模范代表团，在中国人民解放军湖南省军区副司令员程启文陪同下，十七日从长沙专程到中国人民的伟大领袖毛主席的故乡――韶山访问，受到了韶山革命群众的热烈欢迎。
    奥沙甘团长等老挝战友在韶山参观了毛主席旧居和毛主席旧居陈列馆。中老两国战友还在毛主席旧居前合影留念。奥沙甘团长热情赞扬中国人民在自己的伟大领袖毛主席领导下取得的辉煌胜利。他说，通过这次访问，我们高兴地了解到毛泽东主席是怎样领导中国人民战胜了革命征途上许许多多的艰难曲折，从胜利走向更大的胜利。中国革命的宝贵经验和取得的胜利，鼓舞着我们老挝人民的抗美救国战争。毛主席是中国人民的伟大领袖，也是我们老挝人民伟大和亲密的朋友。
    韶山区革委会副主任马玉卿代表韶山军民感谢老挝战友前来访问，他说，老挝人民在苏发努冯亲王领导下，在抗美救国战争中英勇战斗，不断取得胜利，这对我们中国人民是一个巨大的支持和鼓舞。这次老挝战友来韶山访问，是我们向老挝战友学习的一个好机会。我们韶山人民一定要学习老挝人民敢于斗争、敢于胜利的革命精神，努力搞好社会主义革命和社会主义建设，用实际行动支援老挝人民、越南人民、柬埔寨人民的抗美救国战争，为彻底打败我们的共同敌人贡献自己的力量。
    为欢迎老挝战友的来访，韶山区革委会在十七日晚举行了充满革命情谊的宴会，中老两国战友欢聚一堂，热烈欢呼两国人民的战斗友谊和团结不断加强。十八日上午，当老挝战友和韶山军民告别时，奥沙甘团长把一面老挝爱国战线党旗帜和九号公路大捷的照片赠送给韶山人民。马玉卿代表韶山人民向老挝战友赠送了精制的韶山画册。奥沙甘团长还在留言簿上题词，祝愿毛主席故乡韶山人民取得更大胜利；祝愿中国和老挝人民的战斗友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
