〖ZQ/总期〗4877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满地结束在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜职业总同盟访华代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘锡昌、张世忠等同志到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜职业总同盟访华代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 由朝鲜职业总同盟中央委员会副委员长金明鲜率领的朝鲜职业总同盟访华代表团，在同我国工人阶级和人民群众一起欢度了“五一”国际劳动节并对我国进行友好访问以后，今天上午乘飞机离开北京回国。
    中共中央委员、中共北京市委常委、北京市工代会负责人刘锡昌，中共中央候补委员、中共北京市委委员、北京市工代会负责人张世忠，有关方面负责人任允中、张香山、毛宝忠，北京市纺织工人李锡富，以及田树千、金辉、杨春城、张振海等，到机场热烈欢送。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办金在淑和大使馆外交官员，也到机场送行。
    中朝两国战友在机场上亲切握手告别。金明鲜团长说，代表团圆满地结束了在中国的友好访问，这次访问进一步加强了朝中两国工人阶级和人民之间的战斗友谊和团结。刘锡昌同志说，朝鲜战友来我国访问，给我们提供了向朝鲜工人阶级和人民学习的机会，对我们帮助很大。他请金明鲜团长等朝鲜战友回国以后，向朝鲜工人阶级和人民转达中国工人阶级和人民的亲切问候。
〖-ZW/正文〗
