〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种部队里的“大管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时生宽南昭剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年4月。时任国防大学校长的张震上将，率领一群即将走出中国这座最高军事学府的年富力强的中高级将校军官，重返革命圣地延安。
    在巍巍的宝塔山下，当学员们纷纷伫立在延安时代党中央和毛泽东同志居住过的旧址前合影留念时，国防大学的一位领导同志将这些学员中最年轻的学员――刘殿柱上校介绍给老校长张震上将，这位曾戎马一生、长期致力于中国军队作战训练和后勤建设的白发皓首的老将军紧紧地握住了刘殿柱的手，高兴地说：“你是干后勤出身的，学指挥学得也不错嘛……”老将军拍了拍年轻上校的肩膀：“过来，咱们一起合个影！”
    这是那批中国军队的年轻精英中，唯一单独合影的人。3个月之后，从国防大学毕业的刘殿柱由北京军区某集团军运输处长交流擢升为第二炮兵某基地后勤部副部长。
    80年代初期，作为主管运输的助理员，他幸运地参与了震惊中外的华北军事大演习，具体负责反坦克作战部分的组织实施。演习结束时，邓小平同志视察了这支战功卓著的英雄之师，对他们在大演习中的工作给予了高度评价。
    建国35周年大阅兵，作为集团军主管数千辆车辆装备的最年轻的运输处长，他奉命进行车辆调配、维修和训练，在历时半年多的演练中崭露了出色的组织才干。
    在运输处长岗位上的漫漫8载春秋里，刘殿柱以大刀阔斧的开拓精神，对司机训练的模式和方法进行了改革，筹建了全军第一个现代化的汽车司机训练基地，并对军事车辆实施正规化专业化的管理，以精湛的业务和出色的管理被总后后勤学院誉为全军屈指可数的车辆专家之一。
    但是，刘殿柱认为，一个有大志的人必须把眼光永远盯着明天。
    走马上任的第一桩事情就是治理一度被称之为老大难的汽车营。这是被一位御任的老司令员称为没法治的单位。近几年来管理松软，车祸不断，打架斗殴等违纪现象时有发生。领导换了好几茬，工作也未见多大起色。刘殿柱在党委的安排下，带领工作组一头扎进了这个单位。通过深入仔细的调查，他发现这个单位主要是关系兵多，不少战士的七大姑八大姨是机关甚至是上级单位的，出了问题，连队不敢处理。刘殿柱不信那个邪，他说，当和尚就要念好经，别人办不成的事情，我就要把它办成。他帮助汽车营健全和完善了严格的管理规定，对个别的刺头兵，该批评的批评，该处罚的处罚，一下子扭转了连队的风气，树立起了正气。接着他又多次到这个单位蹲点，指导党支部制定了克服松散的制度和措施，使这个单位很快扔掉了后进的帽子，一跃为基地部队的先进单位。
    去年4月，他刚刚担任后勤部长，就带上部里各业务处的处长和有关同志，深入到部队各旅团的基层单位去调查后勤建设的情况，一个连队一个连队地走访，一个哨所一个哨所地检查，不能走车，就爬山趟河，最远的哨所一天来回走了30多里的山涧小路。行程数千余里，跑遍基层的每个角落，部队后勤工作中的市场和战场两个突出问题清晰地展现在他的视野里。
    刘殿柱首先把目光投向了市场。他和党委一班人清醒地认识到随着这几年市场经济步伐的加快，既给后勤建设带来了前所未有的机遇，也提出了挑战。物价的随行就市使得部队的管钱用物必须精打细算，开放性的市场也容易使财物管理出现漏洞。因此，在基地党委和主管后勤的副司令员刘鸿信的大力支持下，他大胆改革后勤的传统供应模式，面对市场，随机应变，确立大后勤的观念，运用集约化管理的方法，在旅、团营普遍健全和完善了财物结算中心，并在部队机关大院的旅团成立了二炮第一家购物中心，在钱物的管理上由过去的放改为现在的收，使行政、业务经费由超支变成节余。同时，他组织后勤部的干部深入下去，大力抓好农副业生产，在导弹旅推广了大棚、地膜种菜，引进优良品种，使基层单位基本上做到了蔬菜自给，淡季不淡。总后勤部专门转发了他们的经验。
    唱好了市场这一出戏，他的眼睛又盯着高技术条件下的现代战争。针对这几年后勤部门核条件下的作战训练搞得不多的情况，他结合在野战部队参加过大型战役演习的经历，组织后勤机关和保障分队瞄准未来战场的需要，练快速保障，苦练在核袭击环境里大型补给，尤其多次组织了带实战背景战役性后勤供给与保障，提高了机关和分队的快速反应能力，摸索了现代战争条件下后勤训练作战的新路子，受到了上级机关的肯定和赞赏。
    辉煌的事业永远青睐执着的追寻者。刘殿柱的睿眸眺望着冉冉升起的21世纪的太阳，步履从容地向着明天走去……
    （压题照片：顾中国摄）RW：刘殿柱；国防大学学员；上校；先进事迹
〖-ZW/正文〗
