〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息战――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21世纪美军的主要战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报到，美国国防大学于今年正式成立了信息战与战略学校，并于8月15日开学。该校为高级军官开设以信息战为主的课程。与此同时，美国陆军参谋长沙利文上将今年以来多次强调，“在信息时代，打赢信息战是取得未来战争决定性胜利的关键”。美军认为，信息战将是21世纪美军的主要战法。
    美军提出的21世纪的信息战，不是一般意义上的情报战、电子战、通信战，而是一种高技术战争。其作战样式是：以经过横向一体化技术改造的数字化部队为基本作战力量，以夺取战场主动权为目的，以争夺、控制和使用信息为主要内容，以各种信息武器装备和系统为主要手段。
    美军打赢信息战的主要手段是掌握制夜权、制无线电频谱权和建设数字化战场。
    制夜权的核心是，要有比敌人探测范围更为广泛的全天候侦察、探测、传感系统；
    制无线电频谱权就是要能保障全时使用无线电频率，并限制敌方使用；
    建设数字化战场是指要建立一支数字化陆军，并建立数字化通信和数字化指挥控制系统等。
    美军之所以主张在下一世纪打赢信息战，其主要原因有：
    顺应时代变化。美军认为，当今世界正在步入信息时代，果断改变战争的形式，把工业时代以坦克为核心武器的地面作战，转变为信息时代以计算机为核心武器的信息战，才能跟上形势的发展。
    地区防务战略的需要。为适应军队规模缩减而整体作战能力不致下降，美军认为必须保持军事技术的领先地位，着眼于研究发展21世纪的新兴军事技术，以应付地区性冲突。
    寻求通过改变信息传递的方式，来提高军队的作战能力。美军认为，发展新一代武器装备成本高、效益低。因此，必须采用横向一体化技术，把各种平台（侦察和武器等）用数字化通信装备联系起来，从而使战场上各种要素联结成一个有机整体，极大地提高整体战斗能力。即“通过快速利用信息的方式，来提高陆军的作战能力”。
    “信息化工程”的支持。美国正在实施“信息高速公路”工程，客观上也刺激了美军加速部队信息化的建设。“信息高速公路”工程取得的成果也为建设数字化部队、打赢信息战提供了技术上的支持。
    美军打赢信息战的思想必将对美军未来作战产生巨大影响。
    对作战理论的影响。首先，信息战促进了“集中”原则的内涵的转变。“集中”是美军九大作战原则之一，其表述一直为“在决定的地点与时间集中战斗力”。但是，信息战各种手段的发展，为在现代条件下不必集中大部队就能集中战斗力效能创造了条件。如第二次世界大战中，轰炸一个目标需成百架飞机投掷数以千计的炸弹。而海湾战争中，由于飞机上安装了图像显示系统和精确制导炸弹，只需要一架飞机投放一枚炸弹，即可摧毁一个目标。因此，美军在1993年把“集中”原则修改为“集中战斗力的效能”。
    其次，信息战手段的发展，重新确定了纵深作战的地位。纵深作战能否对取胜起关键作用，美军1982年以来经历了一个肯定、否定、再肯定的过程。美军这一作战理论的“回归”，正是受信息战系统的能力，特别是目标侦察捕捉系统、远程精确打击系统、指挥控制系统等能力的制约所形成的。
    第三，信息战拓宽了联合作战的范围。美军认为，进行信息战的主要系统――空间系统，具有保障兵力投送、获取情报、导航、定位、通信五大作用。正是这些能力，使美军新的联合作战理论强调“在整个战争区实施在空间作战支援下的统一的空中、地面、海上和特种作战”，使联合作战延伸到外层空间。
    第四，信息战奠定了兵力投送理论的基础。兵力投送理论是美军未来作战的基本理论，主要解决如何把军队送到应急战区和打赢战争两个问题。兵力投送理论的实质是“投送小部队”，“完成大任务”。为了充分发挥有限陆军的整体潜能，美军着力建设适应信息战的数字化部队。经演习实验，美军认为，这样的陆军“其战斗力要比同样规模的非数字化部队大三倍还多”。这无疑为兵力投送作战创造了条件，为兵力投送理论奠定了基础。
    对作战样式的影响。首先，战区级战役将成为主要形式。美军认为，信息时代的军队能及时掌握情报，加上部队快速机动和昼夜遂行作战的能力，则可能将战区的作战行动连成一体。“工业时代发展起来的分散实施的战役将不复存在。取而代之的是，在战区全纵深几乎同时进行的瘫痪或摧毁敌军、敌战争能力和信息网络的作战行动。”
    其次，非接触作战将可能成为主要的作战样式。美军鉴于现有的信息技术和精确打击方面的优势，已提出了“非接触性作战”，强调充分利用自身“在速度、潜隐、防空区外发射空对地弹药、高超的情报能力和高技术装备等有利条件”，采取“集中火力而不集中兵力”的办法，在远离敌人即不与对手直接接触的状态下杀伤和击败敌人。
    第三，在战场上将广泛使用机器人。美军认为，在未来战场上可能广泛使用的机器人包括无人飞行器（含巡航导弹）、无人水面舰艇和潜艇、天基和地面机器人车辆等。
    第四，作战立体性强，电子战作用增大，防空作战任务加重。围绕无人飞行器、巡航导弹、战役战术导弹、固定翼飞机、旋翼飞机的斗争更加激烈。
    第五，城市作战可能成为未来战争的主要样式之一。美军认为，信息时代的作战目标不仅是重兵集团、战争潜力，更重要的是信息中心。城市是政治、经济、军事信息的中心。
    对作战指挥的影响。首先，作战指挥网络横向化。美军认为，信息化的部队应改变从上至下流水线式的“树”型指挥网络结构，强调信息的最佳流向，组成纵横交错的指挥控制网络。其结构的主要特点是：网络横向化，平行单位、各种武器平台之间相互沟通，直接联系，实现信息的最佳流向；数字化即计算机化，实现信息传递、处理、存储、使用一体化。横向一体化的指挥控制网络的优点是信息传输速度快、保密性能好、生存率高、失真率低、抗干扰能力强，而且传输距离远、传输精度高。
    第二，指挥决策分散化。因为信息传递网络化、数字化后，下级指挥官都能了解实时的战场情况，为分散决策提供了条件。分散决策可减少信息流量，缩短信息流程，提高反应速度，不易丧失战机，“可发挥下级指挥官在战场上的主观能动性”。因此，沙利文强调“分散指挥，而不是集中决策，是21世纪的主要发展方向。”
    第三，武器指挥控制自动化。由于装有信息处理器的现代高速兵器的发展，使人脑和模拟控制难以实时反应，信息战必然导致武器向自动化方向发展，而横向一体化网络又为自动化指挥奠定了基础。美军数字化部队的试点也鼓舞了美军搞武器自动化的决心。
    美军提出的21世纪的信息战，不仅对作战理论、作战样式和作战指挥产生重大影响，而且对作战编制、战场结构都会产生巨大影响。不仅会影响美国，而且会波及世界其它国家。美国五角大楼官员断言：正如工业时代的机械革命一样，信息时代必将引发一场军事革命。
〖-ZW/正文〗
