〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是一支歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军女词家刘薇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时代有一个时代的歌者。在我军七十多年的光辉历程中，诞生了许许多多优秀的军旅歌曲，也造就了一批卓有成就的音乐家和词作家。刘薇就是其中的一个代表。
    刘薇1922年出生于北京市。在北京第一女子中学就读时，因受地下党组织的影响，于1940年春瞒着家庭，毅然只身夜奔到晋察冀边区根据地，参加了八路军，成为我军一名文艺战士。当时，她腰里掖着个手榴弹，随时准备与敌人战斗，也随时准备与敌人同归于尽。她喊炮楼、撒传单、站岗、放哨，什么战斗任务都担负。她唱过歌，演过戏，演京戏扮过扈三娘，演歌剧扮过白毛女，演话剧扮过“女八路”。同时，由于战斗的需要，在炮火硝烟中她奋然拿起笔，开始了歌词创作。在老一辈艺术家沙可夫、崔嵬、王莘、丁里、沈定华、邢野等指导、帮助下，写了不少响彻抗日根据地的优秀歌词。如果从1943年她创作的第一首歌词算起，她的军旅歌词创作生涯已有半个多世纪。抗日战争时期，有广泛流传于晋察冀边区的《骂阎锡山》；解放战争时期，有创作于太原前线的《欢送英雄上前线》；建国以后，在军内外引起强烈反响的，有她与洪源合作的《看见你们格外亲》、与石祥合作的《老房东查铺》、《一壶水》等。进入新的历史时期，她的歌词创作更为活跃，有与石祥合作的《解放军野营进山村》、《一路行军一路歌》等，由她创作歌词的《连队的歌声》获全军一等奖，至今在部队传唱。歌曲《走上练兵场》（生茂谱曲），获第一届解放军文艺奖，成为部队久唱不衰的优秀队列歌曲。从战争年代至今，她创作的歌词已逾3000首，出版了歌词集《战斗的歌》（与石祥合著）和“中国歌海词丛”歌词集《彩霞飞舞》。有90多首歌词获全国、全军及省市级奖。刘薇从事歌词的时间之长，数量之多，题材之广泛，形式之多样，在我国音乐史上也是少见的。
    情真词也真，这是刘薇为人作词的特点之一。她深入部队生活，对连队官兵一片真情。无论深入到哪个部队，就像她在一首歌词里写的那样“部队就像我的家”。她和战士交朋友，开始有的战士不好意思，很快就唤她“老大姐”了。一位河北南宫籍战士家里闹纠纷，刘薇从邯郸驻军坐火车到邢台再转大卡车，亲自到南宫县那位战士家里去做说服工作，很多年以后刘薇还和这位战士保持着密切联系。她曾怀着身孕奔赴解放一江山岛的前线，曾以60岁高龄主动要求和部队一起坐闷罐火车赴前线，曾长途跋涉过长征路，走访过五百里井冈，曾踏遍了内蒙古大草原和祖国大西北，曾造访过渤海湾和太行山，大半个中国留下了她深入生活的足迹。她把深入生活当作创作的唯一源泉，她的每一首歌词都是有感而发，有情而就，正像她的足迹，不是画出来的，而是走出来的。
    性善词也善，是刘薇为人作词的另一个特点。刘薇和善、亲善、慈善。她敬重强者，同情弱者，歌颂奉献者。在她的歌词中，普通的工农兵、教师、盲人、妇女、儿童等成了主人公，爱国主义、革命英雄主义、助人为乐、奉献精神等成了主旋律。她对人谦和，凡是她的领导，不管年龄大小，能力大小，她都尊重；待人亲切，恨不能把心交出来，他乐于帮人甚至倾囊相助。自1977年11月恢复稿酬以来，她从3元、5元稿费攒起，将十几年积蓄的稿费、奖金10000元，捐给中国音乐文学学会，设立了“全国青年歌词创作奖”，以培养和扶植词坛新人。刘薇的这一善举，决不是偶然的，这是她的人生观所致，也是她艺术观的必然结果。
    “老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”刘薇写了半个多世纪的歌，她本身也是一支歌，一支党的女儿的歌，一支中国女兵的歌，一支“全国三八红旗手”的歌，一支永葆青春、永远不落的歌。RW：刘微；先进事迹
〖-ZW/正文〗
