〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焕发生命的内在美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/军队审美教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的年轻军人常常对着镜子发愁，因为镜子里的形象个头矮小，长相也不俊。这是件很遗憾的事情。但是美丑是相对的，人类的美丑观念也是不断变化的。汉代人欣赏赵飞燕轻盈的掌上舞，身材苗条者受宠；到了唐朝，人们又认为美女都应该象杨玉环那样丰腴，胖人就占了便宜。客观地讲，人们在美的追求中应该不断提出新的标准。笔者看到过的一份医学研究报告，说是未来人的最佳身高应该是1.66至1.68米。现在把一米七以下的视为矮个，就因为他们生活在审美标准对他们不利的年头。
    我们只能面对现实，也应该勇敢地面对现实。其实，在某种情况下，欠缺也有它的好处：因为一旦你勇敢地正视了自己的局限，就能努力去超越这种局限，不断开拓自己，发展自己，展示出生命的风采。
    战国时期，齐国的上大夫晏婴个子矮小，长得也丑。一次，国王派他出使楚国，来到楚国城下，却见到城门紧闭。城上军官指着楚王让人事先挖好的狗洞说：“大夫从狗洞进来就很宽敞，何必开城门？”晏婴淡淡一笑说：“如果出使狗国，我会进狗门。可是，我把你们当作人国，只好从人门进去。”楚王理屈词穷，只好下令开了城门。晏婴来到大殿时，楚王又出言相侮：“看来齐国是无人了，为何派一小人作使者？”晏婴毫不示弱，反唇相讥：“我们齐国有个规矩：大人出使大国，小人则出使不肖国。我是小人，所以出使楚国。”楚王后来又出了一些难题，都被晏婴从容地反击回去。楚王终于黯然自惭，对晏婴有礼相加。你看，晏婴虽然长相不美，但他却以惊人的机智和凛然的胆魄，捍卫了国家和自己的尊严，令人肃然起敬，谁能不承认他是奇伟丈夫！
    显然，外形的美丑，不是衡量人的美丑的唯一依据。
    音乐大师贝多芬的形象近乎丑陋。但是，他那充满激情的生命伟力通过音乐，却在整个人类的心灵中引起强烈的共鸣。
    康德只有1.52米高，却是一位世所公认的思想巨人。他有一句名言：“一张非常合乎规则的脸，在性格上可能常暴露着一个极端平庸的人。”他认为，高级的美不但包括相貌美，还应该通过精神和内在性格的修养，显示一种“有力突出的表情特征”。这是我们应该追求的美。
    总之，一个人如果为自己的外形不美而唉声叹气，实在不聪明。有位心理学家说：“一个人有了健美的体魄，如果没有精神文化的浇灌，就会蜕化为一副受生理本能驾驭的漂亮的躯壳。”即使我们长得不俊，但只要我们焕发出生命内在的美，照样可以拥有美好的人生。
〖-ZW/正文〗
