〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏朱F基等会见全国社会发展工作会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表讲话指出；我们的社会将会更安定；更文明；更健康；更幸福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武田山川邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国社会发展工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电 （人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者田山川、新华社记者邹爱国）江泽民、李鹏、朱F基等领导同志今天下午在中南海会见了出席全国社会发展工作会议的代表。
    江泽民总书记在会见中就全国社会发展工作问题发表讲话。他代表党中央、国务院向这次会议的召开表示祝贺。
    他说，我们党和政府历来重视社会发展工作，注意正确处理经济和社会发展的关系，使之能够协调发展。新中国成立45年特别是改革开放15年来，我国社会发展取得了令人鼓舞的重大成就。今后社会发展的任务还很艰巨，我们要继续努力。
    江泽民说，未来的15年，是我们推进社会主义现代化建设的关键时期。我们要全面完成第二步发展战略目标，并在这个基础上，在进入下一个世纪后，向达到中等发达国家水平的第三步战略目标努力迈进。实现这些宏伟任务，必须坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，坚持贯彻抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定的方针。我们的发展必须以经济建设为中心，这个任何时候都不能动摇。而经济发展应同社会发展紧密结合，物质文明发展应同精神文明发展紧密结合，做到相互促进，这一点必须十分明确，也是任何时候都不能动摇的。因此，我们在保持国民经济持续、快速、健康发展的同时，要把促进社会的发展和全面进步摆在重要的战略地位来考虑。通过这次会议，我们希望各级领导干部进一步加深和提高对社会发展重要性的认识，特别是要认真研究当前社会发展中出现的许多亟待解决的新问题，认真研究存在的薄弱环节，在此基础上研究制定我国未来社会发展的战略目标和指导方针，把全国社会发展工作提高到一个新水平。
    江泽民指出，随着经济水平的提高和社会主义市场经济体制的建立，社会发展在政府工作中的分量将会加重。社会发展工作涉及人民生活的各个方面，直接关系到人民群众的切身利益。我相信，通过同志们的共同努力，我们的社会将会更安定、更文明、更健康、更幸福。
    这次会议是建国以来国务院召开的第一次全国性社会发展工作会议。这次会议的主要任务是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，在社会发展领域进一步贯彻党的十四大和十四届三中全会、四中全会精神，研究解决我国社会发展领域中的重大问题，讨论指导今后15年社会发展工作的《全国社会发展纲要》草案，动员全党全社会都来重视社会发展工作，努力实现我国跨世纪社会发展战略目标和任务。
    田纪云、邹家华、钱其琛、温家宝、迟浩田、陈俊生、司马义・艾买提、彭云、罗干等同志，也参加了会见。RW：江泽民；中共中央总书记；国家主席；中央军委主席；讲话
〖-ZW/正文〗
