〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一项上下都叫好的经验为啥难推广？某海防团党委反躬自省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量基层长短先看实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建涛姜福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建涛、姜福报道：一项党委机关和连队都认为不错的工作经验在全团推广后，却有部分连队没有落实。某海防团党委通过剖析这一现象得出教训：评价基层工作不能以出没出经验打分。
    今年年中，团机关干部在炮连蹲点期间，看到这个连队年初发起的“干部为战士服务、党员为群众服务、老兵为新兵服务”活动开展半年多来，使连队官兵关系进一步密切，很是赞赏。向党委汇报后，大家都认为这是新形势下搞好官兵关系的好做法，决定在全团推广。一个多月后，团机关到基层巡回检查落实情况时，却发现有5个连队没有开展“三服务”活动。
    团党委没有急于向基层“问罪”，而是分头下去查找原因，听到了一些说法。有的说：“嚼别人的馍不香，自己不出经验年底还是评不上先进。”有的说：“谁出经验谁风光，今年说啥也要憋出自己的经验来，尝尝当先进的滋味。”还有的认为自己连队的做法更好，对团里推广炮连的经验不服气。连队干部的话使“一班人”很快找到答案：原因在于过去党委机关评价基层工作主要看哪个单位出经验多，就给谁评先进，以致争先进活动出现了某种误区。团党委以此为契机，在全团倡导一种不图虚名、不争“彩头”、老老实实抓落实的好风气，并相继出台了一些新的措施。
〖-ZW/正文〗
