〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中第一大花脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万坤潍河李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春的名片如同他的性格，朴实敦厚的“李长春”3个特号字下面是地址电话邮编，其它头衔职务一概省略，爽而不繁。知道李长春是唱京剧花脸的人不少，但知道他是军人的不多，而知道他独特艺术经历的就更少了。
    在京剧行当中，有“十旦易得，一净难求”的说法，净角就是指我们通常说的“花脸”。我国京剧流派的花脸权威派别当属“裘派”。创始人裘盛戎老先生有两位得意门生：大弟子方荣翔，二弟子李长春，都在国内京剧界声名赫赫。李长春以上乘的表演天赋和对京剧艺术的潜心追摹，被誉为“军中第一大花脸”。
    55岁的李长春生于旧北京的一个普通家庭。1951年考入中国戏剧学校，成为该校第二届学员，学艺8年，毕业后与同学刘长瑜留京，担任中国戏剧学校实验京剧团主要演员，继而转入中国京剧团4团。1984年，45岁的李长春才入伍到北京军区战友京剧团，因而同时具有了军人和艺术家的双重身份。
    李长春在40多年的艺术实践中，学裘派，演裘派，发扬裘派。在学习中，他不拒其他派别之优长，拿来为我所用，以深厚的文化底蕴形成自己独具特色的艺术风格。他的扮相融演、唱、念、表、舞于一体，吐字清晰，声情并茂，深受观众喜爱。在继承京剧艺术的同时，李长春还大胆革新，先后改编了《姚旗》、《铡美案》、《将相和》等著名唱段，演出后都获得巨大成功。
    李长春现在是全军文艺界高级职称的评委，多次在全军、全国大赛中担任评委或获奖，但他对各种名誉和头衔却看得很淡，他说：那些头衔写进悼词里好了，所有的桂冠也不过是一缕青烟，只有艺术是真实的，只有真正的民族文化，才是不朽的。RW：李长春；先进事迹
〖-ZW/正文〗
