〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全与“装门面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孟奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位的弹药库，上级几次安全检查时都亮了黄牌，为此，这个单位的领导痛下决心，拨款20万元进行了整修。谁知，不出半年，还是发生了事故。怎么回事呢？一查原因，原来维修费大都用在了美化库区环境上，其中仅栽花植草一项就耗资数万元，而经常误响误报的报警器却没有更换，留下隐患。据了解，像这种花钱做表面文章、于实际工作无补的现象，并非绝无仅有。干部战士把这种装门面的做法称之为“驴粪蛋子外面光”。
    花钱装门面的要害在于作风不实。预防犯罪、综合治理是一项实打实的工作，来不得半点虚饰。一些单位能在资金短缺的情况下，拨出专款用于安全工作的硬件建设，殊为不易，但在怎样花钱上还需要好好动动脑筋，端正指导思想。要懂得，把药抹在患处，才能真正收到实效。
〖-ZW/正文〗
