〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央增加西部地区的救灾经费
    国务院今年将对贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆六个老少边穷省区救灾救济经费进行较大幅度的上调，以切实保障灾民的生活救济，维护灾区的社会稳定。
    任建新要求加强经济审判工作
    最高人民法院院长任建新二十一日在第三次全国经济审判工作会议上指出，各级人民法院要充分发挥经济审判的职能作用，为社会主义市场经济体制的建立提供更有效的司法保障。
    我公安机关严厉打击涉枪犯罪
    各地公安机关正在迅速行动，集中警力打击涉枪犯罪活动。据北京、天津等十五个省、区、市的统计，公安机关已收缴非法枪支近十二万支，收缴子弹三十多万发。
    霍英东教育基金会第四次颁奖
    霍英东教育基金会第四届高等院校青年教师基金及青年教师奖颁奖仪式二十一日在京举行。二百三十名青年教师获得青年教师基金及青年教师奖。
    中国军事医学代表团访西班牙
    由中国人民解放军总后勤部卫生部长陆增祺少将率领的中国军事医学代表团于十日至二十日访问西班牙。
    联大选出安理会非常任理事国
    联合国大会二十日选出德国、意大利、印度尼西亚、博茨瓦纳和洪都拉斯为安理会五个新非常任理事国。安理会由中、法、俄、英、美五个常任理事国和十个非常任理事国组成。非常任理事国任期两年，每年改选五个。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
