〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席张震在驻闽部队调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实四中全会精神切实加强军队党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的十四届四中全会/党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门10月19日电 记者唐平岳、特约记者朱争平报道：10月14日至19日，中央军委副主席张震上将在驻闽部队调查研究时强调，要认真学习领会、全面贯彻落实党的十四届四中全会精神，进一步搞好军队党的建设，更加自觉地学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，更加坚定地贯彻党的基本路线，维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，保持军队的高度集中统一，履行好我军担负的神圣使命。
    张副主席在调查研究期间，检查了部队的军事训练，详细了解了部队的教育管理情况，并就如何结合部队实际贯彻四中全会《决定》和发扬我党我军优良传统等问题，同部分领导干部和机关同志进行座谈，听取了大家的意见和建议。
    张副主席强调，党的十四届四中全会作出的《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，是新形势下加强党的建设的纲领性文件。对我们军队来说，贯彻落实好《决定》，对于保证党对军队的绝对领导，保持我军的性质和宗旨，完成党和人民赋予的任务，具有重大而深远的意义。全军各级党组织、全体党员特别是各级领导干部，一定要紧密联系部队实际，把全会精神贯彻落实好。对如何坚持和健全民主集中制，如何加强和改进党的基层组织建设，如何培养和选拔德才兼备的领导干部，要一个一个地分析研究，切实搞清楚存在的主要问题是什么，原因在哪里，应当采取什么办法和措施。部队总的形势是好的。要敢于正视问题，勇于揭露和解决矛盾，只有这样，才能把全会精神落到实处，把军队各级党组织搞坚强。
    张副主席说，四中全会《决定》强调，要继续把党的思想建设放在首要地位。加强党的思想建设，最重要的还是加强教育。要坚持用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，进一步学好《邓小平文选》第三卷，不断向深度和广度发展。要深刻学习领会邓小平同志观察问题、分析问题、解决问题的立场、观点和方法。要通过深入持久、扎实有效的学习和教育，使我们的党员、干部掌握马克思主义的世界观和方法论，树立正确的人生观和价值观，坚定共产主义的理想和信念。要理直气壮地讲大道理，增强教育的针对性和有效性。要增强党的生活的战斗性、原则性，不能做“老好人”，搞你好我好大家都好那一套，真正拿起批评和自我批评的武器。
    在调查研究期间，张副主席瞻仰了古田会议旧址。在古田会议纪念馆，张副主席用自己的亲身经历向大家讲述我军优良传统。他说，毛主席亲自起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》即古田会议决议，使红军肃清了旧式军队的影响，解决了新型人民军队建设的一系列根本问题，是党和军队建设的伟大纲领。当前，继承发扬古田会议精神，克服各种非无产阶级思想，对我们深入贯彻落实四中全会《决定》有着十分重要的意义。我们要牢记全心全意为人民服务的宗旨，切实把入伍、入党、当官的动机搞端正。要提倡艰苦奋斗，不能贪图安逸，讲排场比阔气。要搞五湖四海，不能搞团团伙伙、亲亲疏疏。要树立全局观念，不能搞本位主义。要提倡苦干实干，不能搞名目繁多、华而不实的检查评比等形式主义的东西，反对作风浮漂、弄虚作假。要坚持深入实际，调查研究，不能脱离群众、脱离实际。要发扬尊干爱兵、拥政爱民的优良传统。张副主席强调，军队的基础在基层、在士兵，发扬我军优良传统，很重要的是把基层党支部搞坚强，把连队建设搞好，这好比盖一栋楼房，如果地基不牢，上面盖得再漂亮，也没有什么用。所以，我们要根据四中全会精神，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，进一步贯彻落实《军队基层建设纲要》。
    陪同张副主席进行调查研究的有副总参谋长曹刚川，总政副主任徐才厚，南京军区司令员固辉、政委方祖岐，军委办公厅主任程建宁和总部有关部门的领导同志。RW：张震；中央军委副主席；视察
〖-ZW/正文〗
