〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可轻诺寡信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许诺在一定条件下是必要的。比如，明确工作目标，公开办事决心，表明负责态度等等，就有利于吸引群众，焕发热情，凝聚力量，稳定人心。人们相信许诺，也需要许诺。许诺常能产生“一言为重百金轻”的效果。
    许诺的价值在于兑现。不是口出狂言，而是有客观基础；不是自我判定，而是有群众认可；不是说说算了，而是有行动方案。这样的许诺会使人觉得有把握，从而有人相信，也有吸引力。能够兑现的许诺是信诺。信诺是一种引力，一种鼓动，一种号召。
    相反，不能兑现的许诺便是轻诺。轻诺，大都出于自私的动机，运用不正派的方式，收买热情、愚弄感情。轻诺的要害在于“轻”：明明是需要集体研究才能确定的事情，却擅作主张，乃至封官许愿，以迎合一些人的欲望；明明只能在将来才能办成的事情，却不顾事物发展的时间和空间，非拿到今天干不可；明明是达不到的指标、承受不了的负担，却信口开河，以为“人有多大胆，地有多高产”，哗众取宠，盲目上马，等等。从这些方面可以看出，轻诺之“轻”，也就是“假”：或说得出做不到，或说得好做得差。
    轻诺实际是自由主义的一种表现，是思想作风和工作作风的不纯。它常使人因轻率而出大格，为一时而舍长远，并由此常常造成枝节横生，是非叠起，人心离散。它是损害党群关系、上下关系、左右关系的腐蚀剂。
    轻诺当然只能骗人一时，而不会长久。本来，一个人说话办事，应该一是一，二是二，做得到的就说，做不到的就不说，什么时候做得到什么时候说。这不仅是作为党的干部应该具备的素质，就是普通人也应该具备这样的修养。俗话说，一言既出，驷马难追。做人就应该心口一致，言信行果。德之立在于诚，业之立在于实。没有诚与实，好说大话，不办实事，不仅有损自己的形象，也容易丧失自己的威信。一个人如果总是失信于人，由轻诺而招致别人的轻视，则是必然的结局。
    古代思想家荀子说过：“口能言之，身能行之，国宝也。”作为一名干部，特别是领导干部，无论是代表集体，还是代表个人，说话办事都应当建立在实际可能的基础上，不能搞得玄玄乎乎，没边没际。要做到这一点，首先要认清个人与组织的关系，以集体决定为意志，不能组织未说自己先说，组织说东自己说西，把个人凌驾于组织之上，以个人意志代替组织。其次要坚持实事求是的作风，做到言必有据，言出必行，说一件认真做一件，干一项务必成一项，用成效证明初衷，用结果证明自己的能力。其三要树立坚强的纪律观念，以纪律规范言行，以纪律维护权威，而不能以义气代替纪律，为人情放弃原则，坚持违背纪律的话不说，违背纪律的事不做。如果这些方面都做到了，思想就自然会正派起来，也就会言有信、行有果、人有威。
〖-ZW/正文〗
