〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团为解决基层忙乱问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立统一协调把关制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王洁清、记者马合秋报道：北空某地导团为解决基层忙乱把好关，保证基层工作正常开展。
    年初，团里到某营检查工作，发现有项工作没有落实，问其原因，营里如实汇报：这个月上级给安排了49天工作。团党委立即召开会议，进行反思，认为基层忙乱原因很多，但作为团一级，建立统一协调把关制度是必不可少的。为此，团党委决定，司政后各部门的工作，由团里牵头每周开一次办公会，或在每早交接班时统一协调安排，决不允许令出多门，各扫自家门前雪，不管他人瓦上霜。上情下达、下情上达，能用电话解决的，就不搞你来我往。上级的指示，有些不适合本单位基层情况的或不能及时办的，与上级协调解决，如师要求团支部书记集训在6月底前搞完，而2个营准备在7月份携装拉练，就请示推迟到拉练结束后再办。由于团党委实行统一协调把关制度，大大减少了基层忙乱现象，有力地促进了基层工作的正常开展。
〖-ZW/正文〗
