〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末我就是“编辑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前在学校时，我就是学校《沁园报》的小主编，参军后从事了新闻工作。去年探亲时，母校这份学生小报的几位新编辑听说我回来，专门邀我参加了他们的“编前会”，并对他们的小报提出了自己的一些意见。我在校时的语文教师、现在的副校长柳润显老师聘请我当同学们的课外辅导员，我应允利用周末的时间尽力而为。
    就这样，回到部队后，我每周都会收到三、五篇中学生的作文。从此，每到周末，我就坐下来为那些未见面的校友们精心修改稿件。作文里的件件小事，点点感想，常常勾起我对往昔的回忆，我觉得自己在和他们同笑同乐。我改着稿，有时加上“编者按”、“点评”，以回答他们提出的问题。我还根据时令、气候，并结合部队政治教育的宣传要点，提前通知他们该组什么样的稿件，该怎样编排。有时还利用部队的“四通”打字机为他们打出一期“铅”字报，许多同学来信讲他们爱不释手。读着一封封小读者的来信，我感到非常欣慰。主编还来信请我为他们开辟的小专栏“解放军叔叔的中学时代”写稿。于是，我采访了部队的许多优秀战士、学雷锋标兵以及徐洪刚等。柳老师来信说：同学们通过这个“窗口”，国防意识增强了，学习动力更大了，甚至有好多同学都盼望长大后考军校或参军。更让我感到自豪的是，经我“编辑”的数百篇作文，有10多篇还被《作文与指导》、《中学生》等报刊选用了。
〖-ZW/正文〗
