〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军有这样一支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“反生物战部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦高艳芳/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事生物学/反生物战部队北京军区军事医学研究所/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进神秘的生物王国
    金秋。我们走进了这座至今鲜为人知的部队驻地：绿荫蔽日，红楼幽深。大院深处，战斗着我军一支成就卓著的与病毒、细菌和其他各种有害生物打交道的部队――它的正式名称叫北京军区军事医学研究所。
    实验室被一层又一层的玻璃隔断密封着。里面工作着全身穿戴白衣只露两只眼睛的军人们。有的玻璃门上用显赫的红字标着“烈性细菌室”的字样。“小心，这里病菌的任何一点泄漏，都不亚于核泄漏的危害。”
    蚊蝇饲养室是整座大楼里最高级的房间。秋日高温不下，而这里数以万计的害虫，却吃着高级的奶麸、活动物血，住着带空调的房间：恒温，恒湿，连光照都极柔和。“放心，这里的蚊子、苍蝇都是‘无菌者’。否则任何实验都不会精确。”
    标本室堪称作战指挥大厅。四壁顶天的书架上，插满了辞典般大小的木盒。这里装有“蓝军的全部编制表”――整个战区的有害昆虫标本。“无论敌人是哪一部分的，一出现，都会被标定出它的准确位置。”
    我们看到了一个极普通的实验镜头：几十只苍蝇被放进一个小玻璃盒中；注入乙醚，苍蝇被麻醉；随后被用镊子夹在一个注射器针头下。注射器安装在特制的支架上。推进注射管不是用手指，而是用一支螺旋式工业千分尺。“咔”――歼灭害虫的一个“弹药”基数被滴在苍蝇身上。这一滴药的用量极其精确――千分之一毫升：一微升！
    然而，这支特殊的部队每一次饱含现代生物技术的“军事训练”，每一次光明对丑恶的迎击，每一次满怀和平热忱的追求，都是这样开始的……
    天敌：黑色“731部队”
    我军这支正义的特殊部队，完全是为防御和战胜敌人的生物战而诞生的。
    今年57岁的流行病科副研究员王明义，是抗美援朝战争中我军首次组建的反生物战特殊部队――第26防疫队（北京军区军事医学研究所前身）的老战士。那一年，美国侵略军在朝鲜许多地区撒放带菌昆虫动物，而部队卫生条件极差，连彭德怀总司令身上都长满了虱子。这时，15岁的王明义毅然中断在东北军区卫生干部训练队的学习，让老战士背着跨过鸭绿江。在4个月的反生物战战斗中，王明义负责的某军成功地制止了鼠疫等病菌蔓延，期间只有一名排长牺牲。侵略军用生物战剂杀人的罪恶行径，被国际卫生组织用8种文字的黑皮书向世界公布。
    历史进入90年代，这支部队的一切训练仍然瞄着它的天敌：一切过去的和未来的“731部队”（日军侵华时期臭名昭著的细菌部队代号），不让罪恶的生物战再给人类带来新的灾难。
    他们在进行广泛的昆虫学调查。连续3年，他们派出了7名研究人员踏遍北疆4000多公里边防线，捕捉各种“双翅目吸血昆虫标本”――即蚊子、小咬、牛虻等各种害虫。那种艰苦奇特极了：隔几天，他们就要在害虫最多的地方支起蚊帐；但要在距地面处留出40厘米的空隙，给害虫留一道大门，人站在帐子里当诱饵。蚊虫叮在自己身上，把它捉住，再分门别类进行研究，继而制成各种标本。每次执行任务回来，大家的皮肤都奇痒溃烂，但他们苦而无怨。这种工作特殊的作战意义不言而喻：我国境内的每一种昆虫都记录在册，敌人从境外投放的一切带菌昆虫都难脱逃细菌侦察员的眼睛！
    关于“战斗力”的考察报告
    这支部队和平时期执行过多次重大防疫任务，其战斗力水平可见一斑。
    考察指标之一：反应速度。凌晨3点，副所长傅根铭宿舍的电话铃突然响起：“某部发生战士集体食物中毒，中毒原因不明，上级命令在20分钟内赶到出发地域报到。”时间就是生命。18分钟后，这支非战斗部队的应急小分队齐装满员奔赴中毒区。谁能想到，在这个作战指挥设施并不完备的研究机构中，集合人员都是一个个拍窗户叫起，但战备试验箱却是一背就走。
    更快的反应速度还体现在侦毒过程中：当晚，驻军医院和驻地县医院都住进了中毒战士，但中毒原因不明，难以进行有针对性的治疗。小分队迅速展开食物和人员调查，立即判明是炊事员误将拌入鼠药的大米做成晚饭食用。当晚，大雨滂沱，做进一步化验的呕吐物全部被冲走。但小分队抓紧一切时间搜索，终于在连队宿舍后的菜地里提取了呕吐物，确定了“鼠药中毒”的判断。
    抢救工作迅速有效。最后结果：中毒77名战士，无一死亡。事后地方卫生专家称：若不是军队防疫部门判断迅速，预计死亡人数7-8名。
    考察指标之二：侦察准确度。邢台地区任县邢家湾乡。雨后天晴。两三天内，这块洼地中有上百人中毒，死亡人数已超过数十人。中央和地方的卫生防疫部门云集此地，但原因始终未查明。河北省卫生厅急电该部支援。
    在上百名患者的述说中，研究员王育才、崔安义注意到这样一个小故事：
    一位老太太在雨后坟地里采了三五朵很好看的花蘑菇，用鸡蛋炒熟。她舍不得吃，只尝了点汤，便舀给了两个孙子吃。此时，邻居家的小女孩过来，也尝了一口。结果，两个孙子死亡，老太太和小女孩急性中毒。他们见微知著：“凶手就是花蘑菇！”
    科学的结论必须是严密而具有实验性的。当地老百姓有采蘑菇吃的习惯，但菌类植物雨后几天便迅速枯萎融化。踏破铁鞋无觅处，他们在一农民的自行车筐中找到一只老太太采的蘑菇。接着，立即给老乡家的猫食用。半夜，就听老乡吆喝他们：“喂猫的，猫都死了！”
    就是这些“喂猫的”军人们，在所有科研单位中，最快捷、最准确地报告了中毒原因。而这种蘑菇，在所有蘑菇图谱中都没有记载。
    考察指标之三：高科技研究水平。稀土，是一种被称为太空物质的高科技材料。近10年来，它与助理研究员徐书显的烈性菌实验室结了缘：他的心血全部倾注在《稀土对医学细菌快速生长及作用机制》的课题上。
    他首先培养的是“布鲁氏杆菌”。这是一种曾被用于生物战的烈性菌，可以使人与牲畜同时染病，死亡率高。但过去判断是否布鲁氏杆感染，需3天3夜培养。采用“稀土”物质后，24小时就可以出结果了。
    高科技的研究成果，有时是用极其艰苦手段完成的。为这一个课题，徐书显翻过数百本专业书籍资料，写下20多万字的科研笔记，建立起7种高新技术试验方法，获得了几千个有价值的科研数据。搞细菌分裂试验，他曾在三伏天把自己关在烈性菌实验室里，吃着方便面连续观察3天3夜不出屋。为获得“稀土”物质，他曾在塞外高寒地区的某矿区河道中，和专家教授一起采矿提炼……
    徐书显的研究课题获全军科技进步二等奖。今年5月，他被所里树为“科研训练标兵”。
    标〗4、走向和平之路
    和平的岁月，军人们时刻没敢忘记献身和平。他们在扩大研究课题，有些已与作战问题无关――
    一天，山东两家农药厂“老板”登门哭救，一问，是他们从法国引进的某型农药因害虫产生了抗药性，以致产品滞销，工厂濒临倒闭。万般无奈中，他们找到了全军医学昆虫防制实验室主任崔安义。
    崔主任请他们等待研究成果。不久，“溴氰菊酯复合乳油”问世了。这是一种增效剂，害虫已产生抗药性的农药，添加该药剂少许，便可威力如初，求救的两位“老板”率先投产，棉花、蔬菜、果树、茶叶、烟草、大豆、森林的各类害虫都闻药而亡。两家农药厂迅速起死回生。
    “造福人类，要扫除一切害人虫！”新的追求，给这支特殊的部队带来了新的发展。可以相信，我军的这支“反生物战部队”将会在未来的日子里，让现代生物科学在更大的范围内造福于人类！
    饩稣皆谑笛槭医行。这是专家们在对有害昆虫标本进行分类研究。
    毡瓯臼页铝凶耪个战区所有有害昆虫的标本。 高艳芳摄
〖-ZW/正文〗
