〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清张震等军委领导同志亲切接见亚运凯旋的军旅健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励运动员教练员再接再厉；为把我国建设成为世界体育强国作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第十二届亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次竞争十分激烈的比赛中，我军和武警51名运动员、教练员、裁判员，发扬英勇顽强、连续作战的战斗作风，团结一心，奋勇拼搏，荣获金牌26枚，奖牌48枚，圆满完成了军委和总部赋予的比赛任务。特别是我军游泳健儿，不畏强手，勇往直前，8人参加比赛，人人夺金得银；广州军区游泳运动员贺慈红、单莺继七运会大显身手之后，再接再厉，更上一层楼，每人独得3枚金牌；八一射击队运动员李对红、八一乒乓球队运动员王涛，敢打敢拼，分别荣获2枚金牌和1枚铜牌，为国家和军队争得了荣誉，为我国体育代表团圆满完成比赛任务做出了贡献。刘副主席在讲话中，代表中央军委、三总部领导，向光荣凯旋的军队、武警参加亚运会的健儿们，表示热烈的欢迎，对大家在亚运会上取得的优异成绩致以衷心的祝贺！
    刘副主席说，竞技体育完全是实力的较量，不进则退，来不得半点虚假。这次参加亚运会的军队、武警运动员之所以取得这样好的成绩，正是长期刻苦训练、埋头苦干、顽强拼搏的必然结果，尤其是大家在赛场上的出色表现，充分展示了我军运动员的爱国主义精神、集体主义和革命英雄主义精神。这种精神不仅是攀登世界体育高峰的力量源泉，而且是加强部队全面建设、提高部队战斗力的强大动力。因此，全军指战员都要向你们学习，立足本职，建功立业，努力创造一流的工作成绩。
    刘副主席强调说，我军的体育事业有着辉煌的历史和光荣的传统。改革开放15年来，随着国家经济建设的巨大发展，国民经济综合国力的逐步提高，我国的体育事业已经进入了一个新的历史发展时期，先后在亚运会、奥运会等一系列国际大赛中获得了巨大成功，也对我军的竞技体育事业提出了新的挑战和要求。因此，全军体育工作者一定要保持清醒的头脑，尤其是在成绩面前，更要看到我们存在的差距和不足，要真正按照江主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的要求，高标准、高质量地建设我们的体育队伍。
    他勉励我军广大运动员、教练员进一步继承和发扬老红军的光荣传统，认真总结经验，以“更快、更高、更强”，更上一层楼的高标准严格自律，为早日把我国建设成为世界体育强国作出新的贡献。
    张震副主席也勉励我军运动员、教练员再接再厉，在今后创造更好的成绩。他特别提到运动员的后面有教练员的辛勤劳动，在祝贺运动员成绩的时候，不能忘记他们做出的默默奉献。
    刘华清、张震等军委领导同志，在接见前与参加亚运会的全体人员合影留念，并向获得金牌的运动员赠送了纪念品。
    三总部、军委办公厅领导同志徐才厚、吴铨叙、许胜、程建宁以及海军、空军、北京军区和武警部队的领导同志参加了接见。国家体委副主任刘吉也参加了接见。RW：刘华清；中共中央政治局常委；军委副主席
〖-ZW/正文〗
