〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦宝青和他的军事题材小品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨栋朱春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉某部政治处主任秦宝青的人都知道，他特别喜爱为部队业余文艺演出队创作军事题材的小品，且成绩显著，广受欢迎，在北京军区颇有些名气。
    秦宝青1975年入伍，1978年考入河北大学中文系，毕业后当过宣传干事、教导员、宣传科长，从1987年起与军事题材小品结缘。当问他创作的初衷，他说：“开始是上级交派的任务，赶鸭子上架，可一旦写上路就有了瘾，放不下了。当你看到自己写的戏演出时受到官兵的欢迎，那种乐趣实在胜过喝茅台酒。”为了提高创作水平，秦宝青先后到驻地群艺馆拜师求教，并得到北京军区战友文工团的帮助，还利用业余时间阅读了许多古今中外的戏剧剧本和戏剧理论书籍。星期天别人休息，他却常常埋头创作，嚼一包方便面就是一顿饭。为了把作品搬上舞台，他同文艺队的演员一起研究、排练，一熬就是大半夜。终于，他创作的军事题材小品很快赢得了军内外的承认，不仅在演出时受到官兵的热烈欢迎，有些作品还上了较高的档次。1989年他执笔创作的小品《班长的婚事》在河北戏剧杂志《大舞台》上刊出，并获武警部队文艺汇演创作一等奖。1992年他创作的小品《特殊法庭》获北京军区优秀创作奖，并被推荐参加1993年文化部“希望杯”小品比赛。1992年中央电视台“兵演兵”专题节目播出他执笔和参与创作的4个小品节目。1994年他创作的小品《典型外传》被中央人民广播电台改编为广播剧。
    秦宝青较为成功的小品有十几部，绝大多数都是反映军营生活的。剧中人物大都是连长、指导员、班长、新兵、老兵、军官的妻子和战士的未婚妻等，在舞台上构成了一幅幅立体的军营生活画卷。他说，军营生活是丰富多彩的，官兵中有许多献身国防、默默奉献的动人事迹，我有责任用自己的一技之长把他们写出来。因此，我经常找基层的官兵聊天，从中发现有戏剧价值的线索和细节蕴藏于胸，一旦成熟了就写出来。当问到他的作品为什么受官兵的欢迎时，他略一思考回答说：“大概是真实吧。写军人既要写军人的责任感，奉献精神，又要写军人的真实情感，只有真实才有生命力。”从他的作品看，几乎每个作品都有生活原型，有的就是官兵身边的人和事。部队有位战士上街买衬衣，本来已经交钱却被两个售货员误认为没交，并对其冷嘲热讽。战士为维护我军声誉，又交了一份钱后离去。当两个售货员盘点时发现多了一份钱，才明白是委屈了战士，并赶到部队向这个战士道歉。秦宝青据此连夜创作出小品《战士、姑娘和衬衣》。文艺队演出这个小品时邀请那位战士上台与观众见面，立刻产生了轰动效应，全体官兵报以雷鸣般的掌声。问他今后有何打算，他说要继续写下去，用好的作品鼓舞人。RW：秦宝青；先进事迹
〖-ZW/正文〗
