〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄培国梁剑卫/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爆破/总参兵种部科研二所/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是“爆破之母”――火药的故乡。
    酷爱和平的中国人民，一直盼望祖先发明的火药早日摆脱毁灭、破坏的功能，更好地造福于人类文明。总参兵种部科研二所就有这样一群让火药“弃恶扬善”的人。8年来，他们转战东西南北，圆满完成城市控制爆破任务80余次，顺利拆除各类危旧建筑120余座，在共和国爆破史上写下了辉煌的一页。
    最高的一爆：福州11层大楼顷刻化为一堆瓦砾
    90年代第一春，福建省保险公司陷入自身安危难保的困境：11层营业大楼出现地基不均匀下沉，楼体严重变形，危在旦夕。
    “必须马上拆除！”领导层的决策迅速果断！
    爆破11层大楼，国内尚无先例。大楼位于福州市繁华地区，半径50米范围内，有各类建筑30多座，最靠近的几座6层宿舍楼仅隔10米左右；不到3米处，架着两条光纤通信电缆；7米处，有煤气管道、温泉热水管道等60多条；9米处，是价值800万元的进口计算机系统。计算机特别怕震，国外离计算机最近的控制爆破也在20米之外。
    招标红榜贴出后，应标者寥若晨星。在同行们徘徊之际，科研二所却义无返顾地揭了榜。
    市领导疑惑：“如果出事咋办？你们用什么担保？”
    “爆破中如果发生意外事故，我们负责赔偿一切损失！”二所的军令状，字字铿锵！
    担负主体设计任务的高级工程师黄吉顺对所领导说，“假如这次爆破失败了，请所里照顾一下我的老婆孩子，我去蹲大牢。”
    军中无戏言！黄老表完态就一头扎进工地，边勘察，边计算，边构思方案。经过7天7夜苦战，他们首创了国内空中多层爆破解体、原地逐层逐跨塌落的设计方案，并一下攻克了减弱塌落振动和精确控制偏转角度等6项重大技术难题。
    1991年12月6日下午3时30分。福州市副市长林忠兴下达了起爆命令，高级工程师马占德按下起爆电钮。霎时，装在大楼内的135公斤炸药，7800发雷管，在1.8秒内逐一起爆，汇成一首低沉的“交响曲”。40多米高的营业大楼，由东向西依次塌落，16个特制喷头射出的水龙直扑塌落点，形成一道道水幕。3分钟后，爆破现场烟消尘散，大楼化作一堆平静的瓦砾，周围的所有建筑和管线安全无恙，价值800万元的计算机正常运转。几千名现场观看的群众、公安干警和武警战士们情不自禁地鼓掌，放鞭炮祝贺。公安部派出的工程总监理、高级工程师秦尚文说：“这是目前国内爆破的最高楼层，它的成功，标志着我国控制爆破技术已达到世界先进水平。”
    最绝的一爆：总工会辅助办公楼留一半完好留一半碎
    80年代末，全国总工会慕名找到科研二所，要求帮助炸掉半栋辅助办公楼。
    一栋大楼只炸掉一半，而且距办公楼几米之遥，就是热力站和印刷车间等保护目标，这无疑又是一个难剃的头。
    科研二所没有推辞。他们已经干惯了“绝活”。
    在北京和平里货车站铁路涵洞拓宽作业中，洞上端飞驰着南来北往的火车，洞下边他们在打炮眼、装炸药、点雷管，任务完成出色，受到铁道部领导的嘉勉。
    北京车公庄立交桥开挖基坑，底下跑火车，头上开汽车，周围行人如潮，高楼林立，他们照例“玩起”雷管、炸药，安全爆破38个大基坑，受到张百发副市长的赞扬。
    一番动员之后，科研二所一支精干的技术队伍开进了总工会工地。他们凭借精湛的技术和丰富的经验，精心测量，精心计算，精心设计，精心操作，又是一次起爆成功。
    烟尘散去之后，围观的人惊奇地发现：该拆除的半栋楼，丝毫未留；该保留的那一半，完好如初。楼内的家具没有一件倾倒，几米外的热力站也未中断分秒供热。“绝了，真是太绝了！”赞誉顿时四起。一位“老北京”兴奋地说：“我活了70多岁，要不是亲眼所见，真不敢相信世上还有如此奇妙的爆破。”
    最难的一爆：拆除人民大会堂冷冻机房
    建于1958年的人民大会堂，由于年久失修，屋内一些设施已显陈旧，部分墙皮出现裂缝。
    1993年，国务院总理办公会作出了对人民大会堂进行整体维修改造的决定。拆除大会堂空调大冷冻机房，则是整体维修改造计划中的一项棘手工程。机房的基础、顶盖和部分墙体都是钢筋混凝土结构，必须爆破拆除。然而，机房距大会堂主体建筑仅8.9米，通往天安门广场的广播、通讯电缆横穿房顶，周围管道密布。在如此复杂的环境，在党和国家政治活动的重要场所搞爆破，史无先例，风险四伏。稍有不慎，后果将难以预料。
    这样一个非常特殊、非常艰巨、着实让人提心吊胆的工程，交给谁来承担？全国人大办公厅、人民大会堂管理局、北京市政管理委员会的领导不谋而合：总参兵种部科研二所！
    他们都非常熟悉了解这支部队。
    早在50年代，这个所的科研人员就在我国率先运用控制爆破技术，安全高速地拆除了位于天安门广场西侧的大片旧建筑，为人民大会堂的顺利建设立下汗马功劳。
    80年代末，他们又在北京市最繁华的王府井闹市区，同中科院合作，成功地拆除了北京市十大建筑之一――华侨大厦，并创造了一次性拆除总建筑面积为13343平方米的我国控制爆破新纪录。
    在亚运会召开前夕，他们由张百发点将再度出征，苦干加巧干，硬是将金海湖湖心岛削低了4.57米，提前一个月完成了水上运动场清障任务……
    这是一支政治可靠、实力雄厚、经验丰富、作风严谨的队伍，这是一支值得信赖的铁军！
    9月20日。一份盖有人民大会堂管理局大印的委托书送到了科研二所。
    一场特殊的攻坚战随即拉开序幕。
    二所地爆室主任沈清和率领8名技术骨干，率先赶赴现场勘测，以最快的速度，设计出了中国爆破权威公认的A级爆破方案。
    11月，机房拆除工程进入关键时期。人民大会堂维修工程指挥部决定：正式爆破从14日开始，25日结束。为了不影响大会堂和天安门广场的正常活动，每天都在子夜起爆。
    14日晚上8时。一辆装着炸药、雷管的绿色军车飞速通过10里长街，准时到达大会堂东门北侧。旋即，包药、装药、安雷管的工作紧张而有秩序地展开。恰逢寒流袭击京城，夜间气温骤降到摄氏零下十几度。但为了严格掌握包药、填孔的精确度，工程师们没有一个戴手套作业。几个小时下来，不少人双手被炸药腐蚀出了道道裂口。他们用胶布缠一下，又继续战斗。
    零点。近百名公安干警全部到位，对天安门两侧、大会堂四周实施严密警戒。所有车辆绕道，所有行人禁入，交通临时中断。
    子夜1点，冷冻机房内响起一阵沉闷的爆炸声。刚炸过5分钟，技术人员就冒着刺鼻的硝烟冲到机房，挨个药孔查看，检验药量，排除隐患。等他们走出机房时，个个成了泥人儿。凌晨4时，机房内又响起打孔机的“突突”声……
    就这样，在那不寻常的12个日日夜夜里，二所技术人员每天只休息四五个小时。
    380公斤炸药，伴着工程师们对党和人民的赤胆忠诚，在12个子夜1时化成4000道硝烟！旧式冷冻机房，从此在人民大会堂的设计图上消失。
    据仪器监测和工程指挥部检查，整个爆破震动都绝对控制在安全范围之内。没有一块石头飞出，没有震破一块玻璃，没有震落一盏灯具，没有损坏一根线路，甚至连裂缝的墙皮和顶檐下部的琉璃瓦也没有脱落一块。科研二所再次创造了我国爆破史上的奇迹！机房拆除后，人民大会堂管理局特地致函总参谋部表示感谢，并向科研二所赠送了锦旗。
    压题照片为福建省保险公司营业大楼爆破情景
〖-ZW/正文〗
