〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵天地多奇妙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地西港码头俱乐部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征基层文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化工作/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎远航归来的战友，你们辛苦了！”当战舰踏着波涛返回海军某基地西港码头时，水兵们总会听到这一银铃般的问候声。
    追寻喇叭中的女声问候，笔者来到某基地西港码头俱乐部。展现在眼前的是一个水兵乐园，某基地3个舰艇大队2000多名官兵是这个乐园的主人，其它海军官兵来此抛锚，将享受到同样的欢乐。
    步入气枪射击室，3名水兵正展开射击大赛。只见军士长先开一枪，9环中靶。见此，上士摇了下脑袋，不服气地瞅了一眼军士长，“叭”一枪，自动靶盘送来，靶盘却无痕迹，结果是颗飞弹。顿时，围观的志愿兵们为军士长声援，掌声响了起来。见此，上士红着脸，拉来了一个上等兵。上等兵严肃而有些滑稽地向军士长来了个90度鞠躬礼，不慌不忙，“当”、“当”两枪，结果两个10环。随之新兵们拍红了掌。原来，这位上等兵参军前在业余体校里练的是射击……
    踏入卡拉OK室时，十七八名豪情奔放的水兵，潇洒地跳着水兵舞。灯光、舞步、水兵服相辉映，更显军营男儿风采。
    俱乐部图书阅览室里，水兵们正在翻阅着35份杂志、87种报纸。书柜前的一排小抽屉里，军事、政治、文学、哲学、歌曲、天文地理、外国戏剧等28类图书类别，各占据一屉，13000册图书各填一张卡片。正在办理借书手续的某勤务船大队专业军士宋德伍对笔者说，他参军8年，一段时间曾感到除了工作没什么事可干，自从来到码头俱乐部便尝到了甜头。他自1990年开始，业余时间钻研新闻业务，星期天到俱乐部阅览室一坐就是小半天。如今他已被报刊、电台采用稿件60多篇，还当了大队的报道员。前两天刚体检完，上级已把他列为志愿兵转干对象。他说：“码头俱乐部让我开心潇洒。”
    步入综合活动室，左边是读书指导小组、书画组、影视评论组、演唱组正在活动；右边有五、六名水兵正在布置“大海战舰水兵”、“远航花絮”、“周末点歌台”等思想性、趣味性较强的宣传栏目。水兵们说，俱乐部除周六下午和星期天开放外，周二、三、四每天20点30分以前业余时间均开放，还定期举办音乐、书法、家电维修等讲座。
    笔者终于追寻到了那“银铃般”的声音。她叫张青，已是3岁孩子的母亲。她是从基地直属门诊部护士岗位改行来的。谈到战士们称她银铃般的声音，她指着身披“周末为您服务”的佩带说：“这不是我自己在为水兵服务，你看我们主任，守码头已整整10年了。”
    俱乐部办公室主任肖和山，谈吐透露着北方汉子特有的直爽。他指着被海军评为甲级俱乐部的奖状和受到海军通报表扬的奖旗，开始夸赞起下属们。干事张青，曾考过广播学院，有文艺特长，俱乐部需要这样的人才，她便愉快服从需要改了行。组织大型活动，办广播及搞会演等全靠她唱主角。放音乐、搞家电维修的退休干部姜尚初同志，50年代参军就在俱乐部为水兵服务。技术7级退休后，他说在家闲不住，要趁腿脚灵便，再为水兵们服务……
    赞叹完他的部下，肖主任深有感触地说：“有人认为搞俱乐部工作没有前途，我不这么看。水兵们很辛苦，能为他们服务，使大家能尝到一个‘乐’字，心里也就踏实了！”
〖-ZW/正文〗
