〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动“三忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，不少战士向笔者反映，目前的文体活动中存在着某些不太正常的现象，希望能得到纠正。笔者出谋划策，提醒大家要“三忌”。
    一忌同乡结伴对擂。在一些连队，不是搞排与排、班与班或干部与战士之间的文体竞赛，而是山东籍战士与山西籍战士搞竞赛。如此，既损害了部队的整体性，又容易影响团结。有一首歌唱道：“战友，战友，亲如兄弟”，我们还是应提倡正常的按建制系统开展的活动。
    二忌干部唱“主角”。干部带头是应该的，但有的连队干部，无论搞什么活动，都要唱“主角”。打乒乓球，输赢都要粘在台上，拍子不松手；卡拉OK演唱，他抓住话筒唱个没完……连队的收录机、单放机、吉他、电子琴，也是常驻他的房间。如此一来，“主角”成了“独角”，多数人的积极性受到了影响。
    三忌“新手”被冷落。业余文体竞赛活动，目的在锻炼身心，输赢本是无足轻重的事情。可在一些部队，总是把输赢看得很重，为了得胜，即使日常的活动，都是选拔高手上场，让那些水平差的新手在一旁当啦啦队。时间长了，看到别人老是龙腾虎跃，新手们靠不上边，宁愿在寝室躺铺，也不愿去自找不快了。
〖-ZW/正文〗
