〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本潜在的核能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯裂变材料流失的风波尚未平息，新的事件又接着发生。据俄罗斯《消息报》报道，最近，世界绿色和平组织公布的一项调查结果说，美国从1987年就开始向日本提供核技术；在美国援助下，日本已经建成一座钚加工厂；再过10年，日本累计生产的钚足可用于制造70枚核弹。
    绿色和平组织此项调查结果如果得以确认，那将意味着美国违反了不扩散核武器条约和本国的法律。
    目前，日本正在运行的核反应堆达43座，装置总功率占世界第3位，仅次于美国和法国。日本着力发展的是快中子反应堆（增殖反应堆）。这种反应堆的特点是，钚可以用作上述反应堆的燃料，钚在反应堆工作过程中能不断增殖。日方承认现拥有14.5吨钚，但据外国估计，日本钚的拥有量要比这一数字多好几倍。今年5月间，在日本东海村一家核设施内又意外发现70公斤钚，而国际原子能机构检查人员此前竟一无所知。有关专家早就指出，日本一些核专家正在从事秘密研究工作，其目的在于使日本挤进世界核俱乐部。
    今年4月，日本一座以钚为燃料的“文殊”号大型快中子反应堆正式投产，厂址在本州岛东海岸敦贺市近郊。该反应堆功率为28万千瓦，装填的是钚和铀238混合物。专家们认为，“文殊”号反应堆以及日本六所村核设施内与其相类似的反应堆，可使日本具有制造核武器的潜力。东海村钚加工厂已于9月底竣工。至此日本已掌握制造核武器的全套技术。该厂提取的钚239只需一个月即可成为制造核武器的燃料。
〖-ZW/正文〗
