〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯干沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑世骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆集训/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚参加罢一次实弹演习，我便受领了到达坂城附近的干沟接一批新兵到南疆集训的重任。
    也许是任务过于艰巨的缘故，出发时，南疆军区领导反复叮咛：不能有丁点闪失。因为人们都知道，盛夏的干沟，不但热浪可让人窒息，而且那九盘十八弯的险路也常常令人望而生畏，加之时常突然而至的沙暴，使此次远征更显得艰难。
    7月8日，作为师里的“特派干部”，我率10辆装满新兵的卡车从干沟返回南疆。果然，干沟名不虚传：山高、坡陡、弯多、路险。汽车沿沟而上，不见一滴水，不见一棵草。公路两侧的悬崖峭壁上，到处挂着奇形怪状的岩石，土灰的，暗红的，黝黑的，仿佛都是刚从炉膛里烧烤过一样，我们犹如走进了“火云满山凝未开，飞鸟千里不敢来”的火焰山。
    正午，太阳像一个烈焰腾腾的巨大火球，高悬在我们的头顶上空，灼热的气浪笼罩着整个山区，处处干燥和憋闷。空气几乎到了燃烧的临界点，似乎只需一根火柴就能把整个山脉点燃。汽车越往前行，我的心揪得越紧。为防意外，我让各车间拉开距离。不一会，10辆车拉开10公里长，沿着崎岖的干沟爬上爬下，犹如在茫茫大海的波峰浪谷中飘泊的一叶叶扁舟。由于车速太慢，坐在卡车上的官兵，都感到胸闷、气短，憋得透不过气来。此时，我真担心在如此高温下会引起油箱爆炸。
    正当大家盼望早点走出这倒霉的干沟时，打头的那辆车却突然停在路边。原来是汽车的水箱坏了。汽车在这前不着村、后不着店的“火炉”里抛锚，到哪里去修呢！坐在车厢后面的几个战士赶紧下去帮司机修车。此时，整个大地已被毒烈的太阳烤得滚烫，脚一踩上去即被烫得生疼生疼。两只脚只得不停地原地交换踏着步，疼痛才感到稍轻些。我们就这样在烈日下折腾了1个多小时，总算把水箱修好。可是，没有开出几公里，水箱又开锅了。不得不再次把车停在路边高坡上，打开车盖，让水箱自然降温。
    出发前，尽管准备了不少人丹、清凉油，但在酷暑面前，仍然无济于事。有10几名身强体壮的小伙子都脸色苍白，不省人事；有的战士正在给中暑的同志喂水，自己却不知不觉地瘫倒在车上。幸好出发时带的水较多，随队医生不停地向中暑战士喷洒凉水，才避免了意外。
    就这样，走走停停，停停走走，好容易进入一块开阔地，官兵们正准备吃点东西，忽见远方地平线上腾起冲天的沙柱，伴随着震耳欲聋的轰鸣。“不好，有沙暴！”我立即发出了停车信号，命令司机赶紧掉转车头，把几辆车紧靠在一起。拿出事先准备好的10条拔河绳，牢牢拴在汽车轮胎上，并让战士们趴在地下，紧紧抓住绳索。刹那间，沙暴像暴戾恣睢的猛兽，狂呼乱叫着铺天盖地而来，顿时沙石滚滚，天昏地暗，把汽车砸得砰砰乱响。战士们不慌不忙，个个用衣服裹着头颅，任凭风沙吹打……
    约莫个把小时的光景，风势减弱了，沙暴过去了，汽车上，人身上到处都覆盖着厚厚的一层沙土，战士们像正发芽的种子，一个个破土而出。大家你瞅瞅我，我瞅瞅你，看着彼此狼狈不堪的样子，都不禁哑然失笑了。
    经过整整4天的颠簸，车队安全抵达南疆，像是经过了一次生死离别，干部与战士们难舍难分，直至我在集训队留了好几天才依依不舍地离开。
〖-ZW/正文〗
