〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会十次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持听取有关法律草案审议报告说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会十次会议/提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持会议。
    大会首先通过了本次会议的议程。根据这个议程，今天上午，全国人大法律委员会副主任委员蔡诚、项淳一分别就优生保健法草案、广告法草案的审议结果，向会议作了报告。
    全国人大环境与资源保护委员会向本次会议提交了关于提请审议大气污染防治法修改草案的议案。大会听取了全国人大环境与资源保护委员会副主任委员林宗棠关于大气污染防治法修改草案的说明。
    国务院向本次常委会议提交了关于提请审议出版法和监狱法草案的议案，以及关于提请审议批准《作业场所安全使用化学品公约》的议案。受国务院委托，国家新闻出版署署长于友先、司法部部长肖扬、劳动部部长李伯勇分别对以上两个法律草案和公约作了说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李铁映，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。RW：国家领导人；出席名单
〖-ZW/正文〗
