〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“认真”的女儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓玎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫出身于军人世家，我也出身于一个家教严谨的家庭；我和丈夫都在部队接受了近20年的“正统”教育，于是，我们就有了一个事事“认真”挺“传统”的女儿。
    小女梦梦，6岁又3个月。生活中，我们比较注重引导孩子树立节俭、朴实、讲究社会公德的观念，告诉她一滴水、一度电、一粒米都来之不易。或许是平素根深蒂固的概念吧，初识大海的女儿，望着滔滔白浪，竟大声指责起来：“大海啊，原来是你把陆地的水都吸走了，害得好多山区小朋友没水喝！”其表情之愤慨，大有为旱区打抱不平之意。我赶紧做了相应解释，才消除了她的误解。女儿的想法固然有些幼稚可笑，但这幼小的心灵里闪烁着善良的火花，是多么可爱又可贵啊！
    自从女儿认识到“果皮箱”的用途之后，每次在街上都要将手中的包装袋、冰糕纸亲自扔进果皮箱才肯作罢。今夏在海滨，她曾见一群男女在沙滩上进餐，把饭盒、果皮扔得满目狼藉，便指着不远处一只竹筐说：“这些叔叔阿姨为什么不把脏东西扔到筐里呢？他们还是大人呢！”对此，我只得报以苦笑。若这些大人们也有孩子的这点儿良知，美丽的沙滩会洁净得多。
    一日傍晚，带女儿在林荫道散步，她尖锐的目光又发现了“情况”，指着柳树杈上一只仅咬了一口便被仍掉了的馒头报告：“妈妈，您瞧！不知道谁这么浪费粮食，一点儿也不珍惜农民伯伯的劳动果实！”女儿这时候一定是想起了“粒粒皆辛苦”的训言。
    还有一次在旅途中，播音员在广播严禁带易燃物品上车的有关规定，梦梦突然对我说：“妈妈犯错误啦，阿姨说不许带酒精上车，你带了酒精棉球上火车啦！”我忙笑着解释说，一点儿消毒用的酒精棉球不属于违禁品，她这才放心。
    女儿的小脑瓜“认真”得有些执拗，但这有些固执的思想不正蕴育着人世间最质朴、最善良、最真诚、最正直的品德吗！
    金秋9月，女儿成为一年级小学生。每天清晨，目送着她背着书包走进校园，极认真地在雷锋叔叔像前鞠躬行礼，我的心中便充满感慨。
    好欣慰哟，我们有一个“认真”的女儿。愿女儿永远认真。
〖-ZW/正文〗
