〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必都往心里去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙锦军胡安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有名班长新婚之喜，向前来祝贺的战友敬烟，忙乱中竟漏了排长。当时谁也没在意，过后这名排长对此事耿耿于怀，认为这是班长看不起自己。于是，他有事没事找班长的茬，弄得两人疙疙瘩瘩，以至影响了工作。你说这事多不值得！
    人都有自尊心。对于冒犯自己的人和事，要统统不“往心里去”，事实上办不到。但是，人活一世，精力有限，时间也不是很长，如果事无巨细都“往心里去”，耿耿于怀，没完没了，以至寝食不安，伤肝动脾，那就根本无法搞好同志之间的团结，事业和工作都要为之所累，人也未免活得太累。
    做到“不往心里去”，需要有宽以待人的度量。明太祖朱元璋一次宴请大臣，突然一阵风把室内所有灯吹灭，黑暗中有人酒后失态，冒犯了这位皇帝的爱妃，妃子一把将此人帽子掀掉，当即禀奏皇上，要点灯查究此人。朱元璋听罢，根本没往心里去，哈哈一笑，要在场的所有人都把帽子扔掉，自然此人便无从查出。明太祖此举自然旨在收买人心，但他大度容人这一点确实可取。在这方面，无产阶级革命家更是典范。解放战争时期，一次彭总急着赶往前线指挥，慌忙中推一名挡道的战士让路，没想到那名战士冲上来就是两拳。事后警卫员把那名战士押来对彭总说，就是他打您的。彭总却对那件事根本没往心里去，风趣地说：谁说他打我了，他是推我尽快赶路嘛。一句话使那位战士非常感动和内疚。
    中国有句俗话：“聪明一世，糊涂一时”。我们不妨把它调个位置，叫做“糊涂一时，聪明一世”。如何处理好“聪明”与“糊涂”的辩证关系，还是那句老话，大事讲原则，小事讲风格。既不可事事不往心里去，又不能事事都往心里去。这是检验一个人度量大小的重要标志。“开心才见胆，破腹任人钻，腹中天地阔，常有渡人船。”朱德元帅的这首诗应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
