〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都纪念陈嘉庚诞辰一百二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环荣毅仁等出席纪念大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗陈嘉庚诞辰二百二十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 首都各界人士今天在人民大会堂集会，纪念中国杰出的社会活动家、教育事业家、爱国实业家，著名的华侨领袖陈嘉庚先生诞辰120周年。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，国家副主席荣毅仁等出席了今天的纪念会。
    全国政协副主席吴学谦主持大会，他向远道前来参加纪念活动的海外侨胞和陈嘉庚先生的亲属表示热烈欢迎。
    全国政协副主席叶选平在讲话中代表全国政协对陈嘉庚先生表示深切的怀念，并对他在国内外的亲属表示亲切的问候。
    叶选平说，陈嘉庚先生是一位杰出的爱国主义者，把一生献给了救国大业。他坚决反对帝国主义侵略，支持社会进步，始终维护祖国统一，尽心竭力为祖国培养人才。他对国家和民族所作的贡献，赢得了海外侨胞和国内人民的尊敬，使他成为华侨的一代领袖和楷模，毛泽东同志赞扬他是“华侨旗帜，民族光辉”。
    叶选平指出，陈嘉庚先生光辉、爱国的一生，值得中国各族人民和海外侨胞永远怀念。怀念陈嘉庚先生，要学习他报效祖国的赤子之心，关心和支持祖国的现代化建设事业；弘扬他热心办教育的精神，努力把中国的教育事业办好。叶选平希望海峡两岸和海外的广大爱国人士，以陈嘉庚先生为榜样，为祖国的统一大业贡献自己的力量。
    全国人大常委会副委员长费孝通、中国侨联主席杨泰芳分别代表各民主党派、无党派人士、全国工商联和中国侨联在大会上讲话，缅怀陈嘉庚先生的光辉业绩和高尚品德。出席纪念大会的还有全国人大常委会副委员长卢嘉锡，全国政协副主席王兆国、秘书长朱训以及各民主党派、无党派民主人士和全国工商联的负责人。RW：李瑞环；全国政协主席；出席
〖-ZW/正文〗
