〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢问谁是“老大哥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自陆海空三军协作训练改革的调查与思考（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/三军协作训练/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆、海、空三军协作训练谁来当“老大哥”？这是记者在采访改革试验部队中不时听到的一个问题。
    这个伴随训练改革深化而提出的问题，引发了三军指战员在训练作战领域里的一场观念变革。
    “老大哥”与“大哥老”
    各军兵种从何时开始尊称陆军为“老大哥”，已无法考证。但这一习惯“排行”的形成，与传统的“大炮不能上刺刀，最后解决战斗还要靠步兵”的作战观念密切相关却是毫无疑问的。
    人民军队靠小米加步枪打出了新中国，又在“老大哥”的基础上发展起来其它军兵种，使我军有了今天这样的规模和质量。
    然而，现代战争飞速发展的今天，陆军还是不是当然的“老大哥”却受到了人们的质疑。
    三军协作训练展开后，陆军某部郭参谋长率一行“老步兵”对协作的空、海军的装备和训练情况进行了一番仔细考察，那一架架新型战鹰，一艘艘威武的战舰，一枚枚直刺苍穹的导弹，以及随装备变化而出现的新战法，使他们既开眼界又受震动：和过去比，自身虽说有发展进步，但远不如海、空军的变化大，相对之下，“老大哥”深感自己似乎变小了，变老了。
    尽管有这样的感受，“老大哥”在数量上仍占有绝对优势，这是不是“老大哥”可引为自豪的理由呢？三军指挥员坐在一起，面对强手，探讨现代战争的打法时，无不醒悟到：“老大哥”的对手变了。具有非凡打击能力的高技术兵器走上战争舞台，使战争力量、作用对比，再不能按人多人少计算了。他们深深地感到：传统的“老大哥”观念该变了！
    阵痛后的喜悦
    随着观念的变化，担负组织三军协同训练改革试验任务的有关部门，一改过去搞演练总是围绕陆军设课题的传统思路，而是根据现代战争特点设置了多样化情况和课题，并在演练的三个阶段上分别授权陆、海、空三军部队行使指挥权唱主角。
    这一变，带来了冲击，引起了阵痛。“在敌人高技术兵器第一波次打击下，坦克部队能藏住就是胜利”。担任三军反空袭演练第一阶段指挥任务的空军指挥员下达命令。接到命令的陆军某坦克部队指挥员一脸震惊。他们在多次的演练场上都是打主攻啃硬骨头的“拳头”部队，如今变得要四处躲藏。从演练的“主角”位置上退下来，他们心里一阵阵酸楚，一阵阵隐痛。
    现代战争是残酷无情的。在山坳里经过精心伪装的坦克，连人走近都很难发现，但空军采用先进的侦察技术，给平面隐藏的坦克集群来了个“大曝光”。经过空中这次打击，他们醒悟了：战争的样式变了，战场上“单出头”的戏不能再唱下去了。
    老大哥观念的转变，给海、空军部队带来的冲击不亚于陆军。当空军部队接到授权指挥演练第一阶段的三军命令时，同样感到震惊。多少次军种协同演练，凡事靠“老大哥”牵头，习惯舒舒服服当“小弟弟”。接到命令的当天，他们那种轻松的超脱感为之一扫，连夜开会研究方案，第二天一早，指挥员带着参谋火速赶往所属部队明确任务。从习惯演“配角”到唱“主角”，角色的变换，并非摇身一变就能完成。一位曾多次参加陆空协同演练的空军指挥员对记者谈起感受：过去每次演练，只要弄清去几架飞机、何时到、做什么动作，只要“老大哥”满意就算完成任务，很少从作战全局需要思考，更谈不上指挥协同军种，协同演练往往变成了消极地围绕“老大哥”转。
    阵痛唤醒了思索。习惯于当“老大哥”的陆军部队开始思考研究怎样在未来作战中既当主角也当配角，如何更好地协同海空军完成作战任务。空军部队指挥员主动走访陆、海军部队，详细了解军兵种对空作战能力，提高自身统一组织指挥三军预警报知系统、航空兵、对空火力，研究新的战法，不仅促进了自身的训练，而且提高了协同作战本领。
    更令人欣喜的是，训练场上角色的变化，观念的转变，产生了辐射效应，使指挥员对部队建设的重点、训练的重点、选用军事人才的标准等问题有了新的认识。
    观念一变战法新
    到底谁是“老大哥”？陆军？海军？空军？谁都可能是，又可能不是。记者就此话题问及担负协作训练改革试验任务的指挥员，他们探讨的最终答案是：未来战场谁也离不开谁，多军兵种的协同作战才是未来战场上的“主宰”。
    新的作战训练观念的最终确立，把三军部队协作训练推向了现代战争的制高点。站立在新起点，居高望远，军事思想更加活跃，引发出一连串战法、训法的变革。
    从新的观念出发，三军部队重新审视过去以步兵和各自军种为核心设计的战法，发现不少训练误区、盲区。他们把扬弃与创新相结合，各家开始站在三军协同作战的高度研究未来的战法，明确训练改革的方向。支援岛屿作战，地面部队滩头搭载军舰，空中要提供什么样式的支援？他们组织空军的同志现场观看演练。陆、海军部队也进行这种换位思考。三军指挥员在一起几番论证，补短扬长，使这项训练课目更加成熟完善。同时产生了一批“陆上联合支，岛上联合抗，海上联合突，空中联合截”等三军联手作战的新招。
    诸多新的训练内容也走进训练场。如炮兵登艇作战，坦克和地炮部队打海上和空中目标，陆海空三家航空兵联合作战等。
〖-ZW/正文〗
