〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叱咤风云笔走龙蛇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜读《郭化若书法集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/读书活动/《郭沫若书法集》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起郭化若将军，人们记忆犹新的多是他那雄才多博的军事生涯。他不但历经坎坷，身经百战，且孜孜不倦于古今军事理论的探寻。他的《孙子释注》、《孔明兵法研究》、《军事辩证法研究》等著作，蜚声海内外。然而，他还是个颇有造诣的书法家。在他年届九十之时，由他家乡――福州市政协编选、福建美术出版社出版的《郭化若书法集》，使我们领略了他革命生涯的又一辉煌侧面。
    郭化若出生于一个破落的书香之家，青少年时代，他流浪街头的岁月远远多于上学的日子。但他痴心于书法，为贫苦的左邻右舍写对联，成了他经常的济贫方式。1923年，19岁的郭化若到达广州投笔从戎，1925年考上了黄埔军校，同年加入中国共产党。之后，他参加北伐，率领炮兵队投入南昌八一起义，从此南征北战，历尽艰难岁月的磨练。在枪林弹雨的间隙，在长途行军的小憩，他不忘以书法抒发他共产主义的壮志。纷纭岁月，他即兴写了多少春联、对联、标语、横幅，无从查考。所幸的是，虽几经岁月风霜，尚有少许墨宝留存。收集于《郭化若书法集》中的，便有写于1925年10月的《攻占惠州》七绝一幅。笔如枪，字如画，透过那苍劲洒脱的字里行间，犹闻军号声声，似见红旗猎猎，攻占惠州城后的一腔豪情，跃然纸上。倘若不是一员为中华民族浴血奋战的指挥员、战斗员，何能写出如此淋漓酣畅的大作。
    倾心欣赏这本书法集，尤为令我惊喜的是那些堪称革命历史文物的书法珍品。抗日战争时期，革命圣地延安新市场有一长联碑刻：
    反对投降反对分裂反对倒退人民有充分的救国自由权
    坚持抗战坚持团结坚持进步边区是民主的抗日根据地
    这是当年毛主席撰文，并点名要郭化若手书的。收集于书中的这一碑刻长联，记载的是半个世纪之前的历史印证。虽然有的字迹模糊不清，但细细观摩之，仍然令人振奋不已。
    郭化若自1930年初调任红四军参谋处长，从此开始在毛泽东、朱德的直接领导下工作，协助领导起草了大量的红军行动和作战命令等文书。收在书法集中的最为珍贵的是由毛泽东和朱德签署的《红军第一方面军命令》，有人云，这是难得的书法佳作。有人曰，这是珍贵的革命历史文物。我说，这是两者兼而容之，浑然成一体的珍品。
    纵览郭化若的书法集，他的许多书法作品，都是在繁忙紧张甚至出生入死的军旅生涯中，忙里偷闲，一挥而就的。他的书法与诗词连为一体，愈显生机。《巧夺汀泗桥》、《略取漳州》、《鲁南战前随笔》、《渡江》、《银机初下北京城》等书法皆是他以诗词抒写情怀，以笔墨寄托壮志。一言概之，全是他军旅生活的真实写照。纷纭多变、风霜兵火的战争，为他的书法带来了广阔的创作空间，带来了别开蹊径的艺术风格。
    郭化若在出版自己的书法集时，曾写了一首诗，名曰《征途的回顾》：“离家征战几经年，风雪关山历险艰，帷幄频传神妙计，沙场迭显史诗篇。杯弓蛇影疑难辨，碧血丹心信自坚；六十年来多少事，但留点墨在人间。”在几多回顾几多感慨之中，道出了这位把毕生精力和智慧都无私地奉献给无产阶级革命事业的老一辈革命家的赤子之心。
〖-ZW/正文〗
