〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全和国际恐怖活动问题/朝美联合军事演习/特拉维夫恐怖事件/北约和平伙伴国联合军事演习①~⑥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美决定中断联合军事演习
    韩国外务部发言人21日宣布，韩美双方决定中断“’94协作精神”韩美联合军事演习。
    这项决定是在韩国外务部长官韩升洲和正在汉城访问的美国国防部长佩里21日举行会谈后作出的。该发言人说，韩美双方由于对朝美日内瓦框架协议得以如期签署并将得到忠实履行寄予希望才作出上述的决定。“协作精神”韩美联合军事演习始于1976年，每年举行一次。
    安理会谴责特拉维夫恐怖事件
    联合国安理会20日强烈谴责在特拉维夫市发生的一起造成至少20人死亡、48人受伤的汽车炸弹爆炸事件。
    安理会主席、英国的戴维・汉内对记者说，安理会成员对这一可怕的恐怖事件感到震惊。
    他说，安理会强烈谴责这一暴力活动，并认为国际社会都应谴责并制止这种犯罪行为。汉内指出，利用暴力达到破坏中东和平进程的政治目的是毫无道理的。
    北约同伙伴国举行联合演习
    北约从21日起在荷兰哈尔斯坎普军事训练区同其和平伙伴国举行为期1周的联合军事演习。
    这次命名为“’94合作精神”的联合演习是北约同和平伙伴国首次在其盟国土地上举行的联合演习，也是今年秋天北约同其和平伙伴国举行的第3次军事演习。第一次联合军事演习命名为“合作之桥”，于9月12日至16日在波兰举行；第二次命名为“合作冒险”，于9月28日至10月7日在北海和斯卡格拉克海峡举行。
    参加本次演习的和平伙伴国有捷克、爱沙尼亚、立陶宛、波兰、乌克兰和斯洛伐克。
    本次演习将于10月27日结束。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
