〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴基斯坦议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同客人共同回顾了中巴友好关系不断发展的历史，并对两国在各个方面的友好合作不断加强表示满意。
    李鹏说，中国一贯执行和平友好的外交政策，非常重视同包括巴基斯坦在内的周边国家发展友好关系。他表示，中国愿在和平共处五项原则基础上进一步加强两国关系。李鹏还对巴基斯坦在国际事务中对中国给予的支持表示感谢。
    吉拉尼说，同中国保持和发展友好关系是巴基斯坦外交政策的基石，巴中友好关系有悠久的历史，是经得起时间考验的。他说，巴中两国都在致力于发展经济，同时也都在为维护世界和平作出自己的努力。他希望在这两方面进一步加强同中国的合作。
    会见中，双方还就共同关心的地区问题交换了意见。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
