〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明明是连队的责任，机关为何要代人受过？某团党委据实明理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗替基层分忧应辨是非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪发林张珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪发林、张珂报道：国庆前夕，海防某团党委主动向上级机关披露了本团二连与机关一起隐瞒实情、欺骗上级的行为，责任者受到严厉的批评。
    前段时间，上级工作组在该团二连检查理论学习情况时，发现连队没有组织班组讨论。寻问原因时，二连个别同志与政治处一位干事共同表演出了一出“周瑜打黄盖”的把戏：连队推说是机关没有布置，机关同志也主动承担了责任。事实上，机关每次组织授课后都布置了供班组讨论的思考题，要求连队认真组织讨论。机关布置了，连队为啥没落实？明明是连队自身的责任，机关同志为什么主动替人受过？这件蹊跷事引起团党委“一班人”深思。经过深入谈心，终于弄清了原委。原来，连队干部不敢承担责任是担心影响连队评选先进；机关同志则认为，连队工作出了问题，机关主动承担下来，会减轻连队干部思想负担，不挫伤他们的工作积极性。据悉，类似这种“周瑜打黄盖”的把戏已经不是第一次上演了。真相大白后，这个团党委主动向上级机关报告了此事，澄清了是非。团长程建国和政委叶松青在全团军人大会上批评了“周瑜”、“黄盖”，并当场宣布：今后，各级抓基层要严格按《纲要》办事，分清职责，谁有成绩谁得荣誉，谁出问题打谁的板子。
〖-ZW/正文〗
