〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国现代第一首颂歌《延安颂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于林青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征百首优秀歌曲选析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/《延安颂》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1938年春天延安大礼堂的一个晚会上，第一个节目就是由作曲家郑律成同志弹着一把曼陀林，和女高音歌唱家唐荣枚同志一起唱一首叫做《歌颂延安》的歌。刚一唱完，坐在台下的毛泽东和中央其他领导同志，以及广大观众，立即报以热烈的掌声，表示对这首歌的欢迎和肯定。第二天，这首歌就被中宣部的同志要了去，经研究改名为《延安颂》，并加以推广。从此，这首歌就在延安和全国各抗日根据地传唱开来。
    这首歌的创作经过也非常简单，但却很有趣。一天傍晚，郑律成和几位同学走出北门，爬上延安鲁艺所在地的山头，看着和他们一样从城里走出来，到田野、山坡散步的同学和战友，有的唱着歌，有的在谈笑，那情景十分动人。当时郑律成就对身边的莫耶同志说：“给我写个歌词吧。”当时，莫耶同志也在为眼前的情景所激动着，她眼望着延安庄严雄伟的古城，夕阳辉耀着山头的宝塔，还有延河水哗哗地流着……立即抽笔在自己随身带的小本子上写了起来。郑律成接过歌词，什么话都没说。此后他一连几天在窑洞门口轻轻地吟唱，有时又爬上山坡放声高歌，《延安颂》就这样诞生了。
    这首歌的曲调也和它的歌词一样，极为优美抒情，甚至带一点外国歌曲的“洋味儿”。这对当时以唱战斗性很强的群众歌曲为主的延安来说，真是平添了不少抒情的色彩，有人赞美它为“我国现代第一首颂歌”。
    最近，这首歌又被选为20世纪华人音乐经典系列作品之一。
〖-ZW/正文〗
