〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅的“书帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春仁杜千红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统传育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生的博学是世人皆知的，他一生勤读不辍，读书何止破万卷。
    鲁迅购书，日记中有详细记载，哪天，哪店，啥书，啥价，除此还列了年度书帐，一目了然。从1912年5月到北京在北洋政府教育部任职起，直到1936年10月17日（去世前两天）止，24年间，鲁迅先生陆续选购图书3800余种，共14000多册，计支出10000余元。
    读鲁迅日记，观其书帐，感慨有二：一是花巨资买书；二是挤时间看书。如此巨资，对达官贵人或殷实富商来说，算不了什么，但鲁迅先生以教书和写作为生，花这么多钱买书，负担是很重的，由此亦可以想见他是如何爱读书了。正像他自己所说的，他是“把别人喝咖啡的时间都用到读书上”。“望崦嵫而勿迫，恐鹈鸪之先鸣”，就是鲁迅苦读惜时的真实写照。
    若以鲁迅先生的做法律人，那太苛求，但要求学习鲁迅的读书精神，是应当的。军人津贴虽然有限，但每月抽出一小部分用于买书还是力所能及的。烟瘾大者，克制一下，省下几包烟钱，就已足够。若人人省钱买书，你借我的，我借你的，书源就不绝了。至于读书时间，节假日、业余时间少打一点牌，少聊一会儿天，就可多读一点书。当今世界，知识爆炸；拔足再濯，已非前水。大好时光，青春难再，应该倍加珍惜，多学科学文化知识，以充实自己服务于社会的本领。古言道，“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。我极佩服我身边的那些刻苦勤奋、像鲁迅先生那样省钱买书、挤时间读书的战友。
〖-ZW/正文〗
