〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要带心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理工作中，我们常常遇到这种情形：同样的道理，有的干部讲，战士就爱听，乐于接受；有的干部讲，战士却听着心烦。一个战士有思想问题，有的干部一谈就通，有的干部不但谈不通，而且越谈越“顶牛”。这是什么缘故呢？全在于一个“心”字！试想，如果管理者和被管理者的心灵之间隔了一堵厚厚的墙，即使近在咫尺，心距却有万里之遥，怎么谈得上带好兵呢？所以，要带好兵，必须在“心”字上作文章。怎样才能做到以心带兵呢？我认为主要应在三个方面努力，即：关心、换心、交心。
    关心，就是管理者把对部队建设事业的爱倾注在管理对象身上。爱事业与爱士兵是关心链条上的两个环节，军队的基础是士兵，要提高部队的战斗力，必须增强部队的凝聚力。这种凝聚力从何而来呢？那就是对事业的爱，对士兵的情。试想，一个天天闹转业、跑调动、忙“下海”、对事业敷衍塞责的干部，怎能对战士倾注满腔的爱呢？
    或许有人会说：“我对战士不那么关心，但一声令下，也能面对我成三列横队集合。”这当然是事实，但那只是战士对“天职”的服从，而不是心灵的折服。我们所说的关心，是对战士在政治、思想、工作、生活等诸方面的关心。经常注意战士的思想情绪变化，从政治上关心他们的进步；战士病了，帮助请医生；战士家庭发生了民事纠纷，通过执法机关帮助妥善处理等等。总之，关心应当是方方面面的，管理者既要当冬天的“火炉子”，又要当夏天的“电风扇”。
    换心，就是管理者设身处地地为被管理者着想。战士与干部一样，有自己的感情、人格、自尊心和民主权利，管理者不能用自己的管理权侵犯被管理者的权利。我曾在部队搞过一次调查，结果表明，战士对干部最反感的是“骂娘”，最看不惯的是有亲有疏。若遇到这种情况，最好的办法是与战士换把“交椅”坐坐，这在心理学中叫做变换一下自己的心理位置。以心换心，就能把握住战士的心态，使管理者赢得人心。
    交心，是管理者与被管理者心灵的碰撞，从而产生心心相印之感。某些单位发生事故、案件后，经常听到“没想到”的感叹，事后调查得知，事前已有不少事故苗头。为什么这些单位的同志不向领导反映呢？一个很重要的原因就是他们和领导的心还靠得不紧。要解决这种问题，关键是管理者与被管理者必须交心，从而心往一处想，劲往一处使，产生心灵的共振。
〖-ZW/正文〗
