〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做宏伟工程中的一片石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏尚元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实与理想往往总不那么协调。12年前，组织上让我这个还没婚娶的小伙子去管计划生育工作，老科长对我说：“计划生育是富国强民的基本国策，是具有深远历史意义的宏伟工程，需要我们甘当无名片石……”
    我掂出了肩上担子的重量，劲头十足地干开了：整理资料，调查摸底，制定计划。可是，一件小事很快使我领教了个中甘苦：青年干部小夏三代单传，妻子是农村户口，第一胎生了个女儿，根据当地政策可生第二胎，也发了准生证。但我查阅了部队的有关文件后，发现他不符合生育第二胎的条件。怎么办？责任感驱使我来到了小夏的单位，做耐心细致的说服工作，好容易把小夏两口的思想打通了，可其父母却死活不干，硬是要媳妇再生个儿子续香火。我一次又一次做两位老人的工作，终于使老人的态度有了个大转弯，退掉了准生证。
    这些年来，我遭过人的白眼，受过人的冷落，过去一些熟悉的好友也因为工作上的一些事变得生份起来。去年上半年，我发现某军代室一临时工怀孕，说是第一胎。这名临时工是这个代表室一位领导的亲戚，我和这位领导是十几年的好友。可我和地方政府取得联系后，发现她怀的确为第二胎，于是我采取了措施，请她到医院做了手术。
    我部驻地横跨四省区，分布在数十个城镇，根据这一实际，我摸索总结出“计划生育三重点法”，即把工作重点放在异地居住夫妇、部队雇用的合同工和临时工、当年面临转业的干部和志愿兵等人员身上。这些做法有力地促进了计划生育工作的全面落实。
    一分耕耘，一分收获。由于我和大家的齐心努力，我部连续12年计划生育工作“四率”达100％，我个人多次受到军区、总参的表彰并荣立三等功。当然，落实基本国策任重而道远，我想，只要我们计划生育工作者甘当一块坚硬的“片石”，这一宏伟工程定将更加辉煌。
    （王光辉、曾智夫整理）
〖-ZW/正文〗
