〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英语培训班兴衰记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在8月间，成都军区某集团军高炮旅就请记者去写写他们的“英语连”――该部十三连干部战士人人参加了英语培训班。
    因琐事缠身，拖至10月初才成行。但到连队一问，这个培训班已被撤掉。
    按说全连一片ABC也是挺热闹的，可为何才两个月就坚持不下去了？指导员谭伏乔回答记者：因为战士们需要的不仅仅是热闹。
    开初，这个连队在抓两用人才培训时，老想着要“与众不同”，显示“高层次”，于是决定全连统一学英语。刚开始，战士们感到新奇，一个个乐呵呵的，连队还真掀起了一股热潮。但好景不长，一个月后来上课的只有两名战士。为此，连队采取了耐心引导和行政要求并举的措施，倒是使战士们回到了课堂，可却一个个心不在焉……
    说起来，一个连队办这样一个班也真不容易，可战士们为啥就偏偏不领情呢？连队干部分头找战士一了解，原因也很简单：多数战士文化基础差，且训练很紧张，学习时间短，因而难度太大；加之90％以上的战士来自农村，大都希望能学一门实用技术，对学英语并没有兴趣。
    其实，这些道理并不复杂，关键是工作的指导思想是从实际出发还是图一时热闹。经过调查研究以后，十三连党支部很快做出决定：英语班停办，同时开办果树栽培嫁接、家电维修等专业，让战士们自愿选择报名。决定公布以后，很受战士们欢迎。记者亲眼看到，每到培训之夜，全连专业培训班的课堂里，战士都在认真听课，伏案作笔记……
〖-ZW/正文〗
