〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻常一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个春天的早晨，我们最后一次调试完机器，来到机房前的绿草坪上，又一次向着那个遥远而神秘的地方深情看着。我们明明知道，我们的眼睛是够不着几千公里之外那壮观的战略导弹发射场，但那里有我们的祝愿和希望，也有我们的汗水和青春，我们的存在，似乎都是为了那个我们可能一辈子也无法光顾的地方的。我们没有理由不关注她、不向往她。
    连长10天前就已经为我们布置了任务，从那时起，我的心就跳得更快。总指挥部距发射场几千公里，实施指挥只能依靠通信兵，而我则是长途台的接线员，这将意味着什么？我心里当然明白。
    电话似乎多了起来，听筒里传来的也仿佛都是不容懈怠的急迫，人们的表情都变得严峻起来，但这严峻里似乎又有一种无法掩饰的兴奋，走路的节奏，说话的口气也都是焦急而简练的，客气的打招呼也都免去了，上班的礼节也删节了，甚至连炊事班那条调皮的黄狗也暂时停止和战士们逗趣，不再为争食而拱翻了料盆。这一切都在表明：发射在即。
    吃过早饭，不论有值班任务的还是没有值班任务的，大家都例外地没有走远，篮球场排球场俱乐部第一次没了人影，大家都聚集在操场上，或呆在宿舍里。我们这些有值班任务的不约而同地拿出压在小包袱里的崭新的绿军装，大家话很少，都变得很老练很懂事起来。那些没有值班任务的战友们就三五一堆地站在远处看着我们，那眼神里写着掩饰不住的羡慕和高兴。今天是连长亲自带队。他在队列前最后一次重复了那几条说了无数遍的要求，我们仍觉得像第一次一样新鲜。当他带着队伍从宿舍走向机房时，那些战友们居然跟着我们走了好远。
    每天的上班下班三班倒，饭堂宿舍训练场机房，四点成一线，部队生活的紧张，文化生活的馈乏，远离家乡的孤寂，使我们对值班有一种隐隐约约的厌倦。但今天，当那些机器一齐映入我们的眼帘之后，我蓦地觉得它们是那样的可爱，我突然觉得我是离不开它们了！
    像小学生进入考场一样，我认真地坐上了属于我的那个位置，我觉得像是第一次一样。我们感觉到心脏跳得更快，血液流得更疾，手也在微微颤抖，当我接转第一个电话，我发现我的声音有点变调了。我咽了口唾沫，闭了闭眼睛，顿了顿神，我对自己说：不要紧张，像平时一样。红绿灯更频繁地闪动起来，蜂鸣声“嘟嘟”响着，“请接发射场！”“请接指控室！”“请接X号首长！”“请接北京”所有的口气都是急切而不容迟疑的。“好好！”“来了！请听好！”所有的应答都是果断而清脆的，这声音在机房里此起彼伏又井然有序，如同歌曲。我们不知道那个美丽而壮观的瞬间是否已经过去，我们无法从电话中得到信息。我们只能从那一根根导线和插头中，想象着那些令人激动的消息是怎样在里面流动着。突然，连长来到机房，对我们全体喊了一声：“全体注意――起立，立正――”我们全面向门口站得笔直。这时，一个很和蔼也很熟悉的面孔在门口出现了，啊，是老将军，将军来看我们了。我们忘记了连长的口令，竟情不自禁地鼓起掌来。将军也轻轻地拍了拍手。然后对我们说：“发射成功了！谢谢大家，谢谢同志们！”
    大家都高兴地跳起来了……
    将军走了。大家仍然沉浸在一片幸福之中。我又坐在我的位置上。我突然觉得这成功似乎太容易了，太意外了，我有一种意犹未尽的感觉……
    其实，成功和胜利大都是在一种平静的忠于职守的状态下实现的，尤其是和平时期，我想。
    夜深了，我躺在床上，细细品味着这寻常又不寻常的一日给我的启迪……
〖-ZW/正文〗
