〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工业已成为国民经济支柱产业之一
    现在，轻工业已成为中国国民经济的支柱产业之一，形成了具有相当规模和一定水平、门类齐全、能够满足国内市场需求并具有一定国际竞争能力的生产体系。
    轻工业的迅速发展，使我国市场的消费品日益丰富，不但在短时间内解决了消费品短缺的矛盾，而且在数量大幅度增加的同时，品种增加，质量和档次提高，新产品和新门类不断开发，到1993年，我国一些主要轻工产品的产量在世界已居于前列。塑料农地膜、自行车、洗衣机、日用陶瓷居第一位，啤酒、合成洗涤剂居第二位，手表、家用电冰箱、机制纸及纸板居第三位，房间空调器居第五位。供应市场的一些主要轻工产品的产量，拿1993年与1978年相比，啤酒增长29.35倍，糖增长2.28倍，合成洗涤剂增长4.44倍，机制纸及纸板增长3.15倍，自行车增长3.8倍，表增长4.81倍，洗衣机增长几十倍，家用冷藏冷冻箱、房间空调器等家用电器增长均在百倍以上。轻工产品的花色品种，从10万余种增加到20万余种，特别是近几年每年都开发新产品近万种，其中填补国内空白、具有新性能和新功能的新产品达600余种。过去没有的一批新兴行业，建立和迅速发展起来。一批轻工名牌产品也涌现出来，它标志着轻工业整体质量水平已有显著提高，并在国内外市场上赢得了声誉。
    说轻工业已发展成为我国国民经济的支柱产业，用“4个1/3”来概括，可以更为形象地呈现出当今中国轻工业的分量。现在，轻工业产值约占全国工业总产值的1/3，轻工业出口额约占全国出口总额的1/3，轻工机电产品出口额约占全国机电产品出口总额的1/3，轻工业实现税利约占全国工业实现税利总额的1/3。这“4个1/3”表明，在国民经济发展和市场消费品供应方面，轻工业都占有举足轻重的地位。
    （《市场报》1994.9.21）
    思想政治工作的基本功：说理
    要使思想工作入脑、入耳、入心就必须具备说理的基本功，说理是一门独特的艺术，因为思想工作者无论是登台演讲，还是促膝谈心，都不是一般的言谈，它不但要有一定的思想性，还需要有一种感染力和情趣，以调动听者的感情，陶冶听者的心灵，它需要饱含一种意蕴和哲理，以引起听者的思索，启迪听者的聪慧。
    思想家们常说：“说理不仅需要依赖于抽象的逻辑思维来证明真理”而且离不开具体的形象思维去“显示真理”。这是他们的实践总结。如果只凭热情，而未掌握充分的说理艺术，即使是用心良苦，最终也只能是事倍功半，那种知识贫乏，口笨舌拙，辞不达意，照本宣科或者只靠讲大话、空话去唬人的说理者，是断然做不好思想工作的。
    思想教育工作者是塑造美的心灵的工程师和艺术家，他们的教育对象是活生生的，时时都在变化着的人。具备娴熟的说理艺术是时代对思想工作者的要求，特别是当前我国进入市场经济和各项体制改革的关键阶段，这就要求我们的思想工作者要更深刻地学习领会党中央的各项方针政策，力争调动全部的才学和心智，广采博引，在丰富的语言实践中，遵循艺术规律，融理智的真意、道德的熏陶和美的感染为一体，使我们时代的思想政治工作，更为人所爱，更富有征服人心的魅力。
    （《战士报》1994.9.9赵建新文）
    市场，走进神州每个角落
    经过16年的改革，我国多种经济成份、多种经营方式、多条流通渠道、开放的流通格局逐步取代了独家经营、单一渠道、封闭分裂的商品分配格局，市场机制作用范围和市场调节的比重达到相当程度。
    如同人们感觉到的，我国市场的种类和数量正迅速地发展着。国家工商局提供的数字说，自今年实行市场登记制度以来，已有5.4万家各级各类市场登记。市场在今日中国几乎无所不在、无所不包。说明我国走出了计划经济的藩篱，市场经济的观念正在深入人心。遍布中国各地的市场带动了经济的全面发展，促进了商流、物流、资金流、信息流，推动了工业、科技和交通、通讯、服务等第二产业及各项事业的发展。
    尽管各类市场的发育还不够充分，尚待完善，但人们已经实实在在地由市场得到了实惠。也由此更坚定了发展市场经济的决心。
    经济界、舆论界一致将全面市场化视为1994年至1999年我国改革的主线，全面市场化涵盖所有经济领域，包括产权配置、就业重组、资金流动、人事安排、金融组织、住宅分配、利率和价格决定以及政府机构调整等。离开了全面市场化，就无法找到今后5年改革的脉络。
    （《信息日报》1994.9.17）
    开国大典受阅部队知多少
    1949年10月1日下午3时，北京30万军民集会于天安门广场，隆重举行开国大典。那天举行了阅兵式和群众游行。阅兵式开始后，由阅兵总指挥、华北军区司令员兼京津卫戍区司令员聂荣臻乘先导车率领受阅部队通过天安门检阅台，接受中华人民共和国中央人民政府主席毛泽东、副主席朱德、刘少奇、宋庆龄、李济深、张澜、政务院总理周恩来等党和国家领导人的检阅。参加受阅的部队有：步兵第一九九师，炮兵第四师，战车第一师，骑兵第三师，华北军区战车第七团，步兵二○七师第六一九团，以及海军部队代表和空军第一飞行中队等，官兵共计19248人，飞机17架，火炮119门，坦克和装甲车152辆，汽车222台，军马2344匹。开国大典我军威武雄壮的阵容，向全世界显示了中国人民解放军强大的实力。
    （《今晚报》1994.10.2王凯捷文）
    美军向日本扔原子弹揭秘
    日本新闻媒介最近披露了一则鲜为人知的消息：1945年美国向日本扔原子弹之前，美军对日本的古都京都附近扔下了许多大型模拟原子弹，这样的模拟原子弹轰炸演习竟达19次。
    日本初级书院一位教授向共同社披露，他发现并仔细阅读了美军的一个秘密文件。他说，1945年5月10日至11日在华盛顿举行的会议上，美军军事首脑们最初选择的原子弹轰炸的四个日本城市是：京都、广岛、横滨和小仓。京都之所以被选为第一个原子弹轰炸目标，是因为美国首领们想要试验这种新武器对一个未曾遭受战争破坏的城市的破坏力究竟有多大。而其它的日本城市均已遭到过美国B-29轰炸机的轰炸。美军将领曾命令美原子弹轰炸特别部队不得以常规炸弹轰炸京都，以保留它作为原子弹袭击的目标。然而，情况发生了变化。1945年8月6日，广岛却变成了美国扔原子弹的第一个城市，接着是长崎。
    原子弹的第一个轰炸目标为何发生了变化？上述机密文件透露：同年7月22日美军首领们再次举行会议时，预定的原子弹轰击目标京都被长崎取而代之了。那是因为美国哈佛大学著名教授兰登・沃纳强烈要求美国作战部长亨利・斯廷森不要用原子弹轰炸京都，因为它有着十分丰富的文化遗产。
    （《广西武装》1994年第2期）
    法国水兵帽上的红绒球
    法国海军水兵服的样式与其他各国海军的有一点明显的不同――它的水兵帽的顶端缀有一个鲜艳的红色小绒球。
    据说法国水兵帽上的红绒球是国防部规定的制式水兵服的组成部分，象征“一滴血”，寓意为“作战勇敢，不怕牺牲”。顶端缀有小红绒球的水兵帽，戴着非常精神，容易引人注目，因此深受法国水兵喜爱。
    据说，法国古代海军战船舱室低矮，水兵们经常被碰得头破血流。为了防止碰破头，水兵们常在帽中垫上一团棉纱。即使这样，也还有碰破头的，棉纱被鲜血染成了红色。经过多少年的不断演变，法国海军开始在水兵帽顶端缀上一个红绒球，原意是“祝你走好运，不会碰破头”。如今，现代化军舰的舱室虽已没有碰头的危险，但法国水兵帽顶的红绒球仍然保留着。现在，水兵帽顶端的红绒球不但成了法国水兵的装饰品，也成了他们喜爱的吉祥物。
    （《空军报》1994.9.24吴仑文）
    电话费是如何收取的
    1.国内长途人工和半自动电话通话费的基本收费时间为3分钟。通话不满3分钟的，按3分钟计算，通话超过3分钟的，按实际通话分钟数计算，尾数不满1分钟的，按1分钟计算。
    2.长途自动电话（含国内、国际）通话费的基本收费时间为1分钟，通话不满1分钟的，按1分钟计算，通话超过1分钟的，按实际通话分钟计算，尾数不满1分钟的，按1分钟计算。
    3.从农村邮电支局（所）挂发长途电话除按长途电话的收费标准收取长途电话费外，还要按农村区间电话收费标准加收农村电话通话费。
    4.程控市内电话通话费是3分钟为一个计算单位，不满3分钟的也按一次计算。
    不论是长途电话还是市内电话，其计费时间都是从被叫户摘机开始计算，到主叫用户挂机为止。若电话拨通后，被叫用户没有人接（即摘机），则不收通话费。
    （《工人日报》1994.9.21李航文）
    巧治头屑过多
    ▲用温啤酒将头发浸湿20分钟，再用清水洗头，每天两次，连续四天，可去头屑。
    ▲用苦参、黄柏煎汁洗头，不仅能去脂，去头屑，还可清热、解毒、止痒，预防头癣。
    ▲在洗头水中加入适量食醋，用水打湿头发后再用加有食醋的温热水洗，隔三五天洗一次，有一定疗效。
    ▲取桑白皮60~100克煎液洗头，每周一次，也能去头屑，还有防脱发的作用。
    ▲将生圆葱捣成泥，用纱布包好，用其轻轻拍打头皮，直至葱汁均匀地布满头皮、头发，过若干小时再去洗头，头屑即可洗净。圆葱汁在头上涂敷的时间越长，去头屑的效果越好。
    （《解放军生活》1994年第6期）
〖-ZW/正文〗
