〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独角舞”变“二人转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师重视提高基层党支部副书记的素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安宗让/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安宗让、特约通讯员宫曦岭报道：兰州军区某师注重抓好基层党支部副书记素质的提高，使正副书记形成合力，变“独角舞”为“二人转”。10月中旬，24名党支部书记的好搭档――担任副书记之职的连长受到通报表彰。
    这个师党委经过调查研究发现，一些连队党支部副书记抓支部工作的积极性不高，党务知识欠缺，与书记的配合不主动。为此，师党委把提高副支书队伍的素质作为加强基层党支部建设的一条重要措施来抓，分批对全师党支部副书记进行培训，组织他们学习有关基层党支部工作的文件，观看落实组织生活制度的录像，帮助他们提高做好基层党务工作的能力。师政治机关干部每次下基层蹲点、检查工作，都注重向副书记传经验、教方法，具体帮助解决疑难。组织基层军事干部集训，也有意识地设置党务工作的内容。今年6月，师组织营、连长合同战术集训，师党委书记李统厚专门到集训班作了“怎样当好党支部副书记”的专题辅导。副书记队伍素质的提高，增强了党支部的战斗力，给基层建设带来了可喜的变化。
〖-ZW/正文〗
