〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大球的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广岛亚运会赛后谈（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十二届亚运会/广岛/赛前赛后/三大球/评论/八一体工大队表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说田径和游泳是综合运动会的主角，那么扮演重头戏的是三大球。这是因为三大球拥有的观众最多，影响最大。
    在本届亚运会上，我国三大球给人的印象是：有喜有忧，忧多于喜。
    女篮、女排是我国三大球中率先步入世界先进行列的球队。前者是奥运会、世界锦标赛的亚军得主；后者则创造过“五连冠”的辉煌。而在广岛亚运会上，这两支最有希望夺魁的队伍，却双双“夭折”。女排丢掉了十几年来未失去过的亚洲冠军，女篮则无缘进入决赛，只获得第三名。
    与此相反，在三大球中最为落后的中国足球，这次却打入了最后决赛。这不仅在中国足球史上写下了令人难忘的一页，而且给处在低潮的中国足球运动带来了一抹曙光。
    这正反两方面的结局，至少给我们这样几点启示：
    其一，训练水平的高低，决定了竞赛成绩的好坏。中国女篮在夺得世界锦标赛亚军之后，由于一些老队员伤病等原因，队伍未能进行大强度、系统的训练。所以，在比赛中遇到了比分落后的情况，有时就显得心有余而力不足。同样，女排忙于打大奖赛，未能抽出更多时间进行有针对性的训练，尤其是没能认真操练出几套对付韩国、日本等球队的办法和战术，比赛中就难免“马失前蹄”。应该说，中国女篮、女排具有夺取冠军的实力。但是，没有赛前高水平的训练作保证，恐怕是失利的主要原因。
    其二，心理、作风和意志等“软件”，常常制约着技战术等“硬件”的发挥。我们的队员从整体上说，还缺乏在僵持阶段打关键球的顽强意志、硬朗作风和心理准备。男排就是一个实例。他们在同日本队决赛中，在先胜两局后，只要再拿几分就可赢得整个比赛。可他们在双方僵持阶段中没能顶住，结果反胜为败，失去了冠军。当年的中国女排能获得“五连冠”，很重要的一点，就是善于打逆风球，有一股在不利的情况下力挽狂澜的气势。在未来的国际大赛中，比赛将更加激烈，对队员的心理承受能力要求更高。只有具备了较成熟和稳定的心理素质，才能发挥出正常水平或超水平发挥，取得理想的结局。
    其三，后备力量的生长，未能形成良性循环。女篮、女排乃至男排等球队，给人一种后继乏人的感觉。女篮还是老将担纲，而女排、男排再也没有涌现出郎平、汪嘉伟那样的拔尖球员。一个球队，不能等到了青黄不接、处于低潮时，才想起培养后备人才。中国游泳队在处理人才衔接的问题上，就做得比较好。“五朵金花”尚未全部退役，就涌现出“十朵小花”；“十朵小花”才出成绩，又有几十朵“小小花”含苞待放。这就保证了游泳项目“永葆青春”，巩固了自己的领先地位。显而易见，球队如果也像游泳队那样，注重人才的培养和新老交替，就一定能做到长盛不衰。
〖-ZW/正文〗
