〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“绿叶”也光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑连波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1985年任团长的，做了7年的团主官后，改任副旅长，当起了“配角”。有人说，当副职难；也有人说，你当主官时拍板惯了，当副职后要学会憋屈着点。我却不这样认为，我觉得干正职副职都是完成党交给的工作任务，只要相互理解、支持，都把心思用于部队建设，一定会在副职岗位上做出成绩，当好“绿叶”也光彩。
    我当副旅长以来，干工作不争权，敢于认真负责。我的一条最深体会是：只有甘当配角，做到到位不越权，才有利于维护班子团结，维护大局利益。工作中，凡是需军政主官定的事，我都认真请示汇报；凡需主官出面的事，自己决不“抢镜头”。另一方面，党委分工自己抓的事，尽自己的全部能力大胆去做，决不怕担责任，更不能上推主官。
    志愿兵选改工作，是基层比较敏感的事情。今年初，旅党委决定将这项工作分工我负责。在审查下边报来的名单和有关材料时，我把不符合上级规定的、超过服役年限的4名老兵拿了下来。这时机关有的同志建议，这4名战士都是技术骨干，还是报给旅主官，上常委会研究一下好。我当时表示，党委分工我负责这件事，选改标准文件规定得清清楚楚，我们不折不扣照文件办就行了，用不着再研究。很复杂的志愿兵选改工作，仅三天就办利索了。方案公布后，谁也没有意见。
    要干好工作，还要善于从全局出发考虑问题，不能总计较个人的得失，这样才能全身心地投入工作。今年3月，党委决定让我重点抓一下武器装备管理。我刚调到旅里不久，有些情况还不很熟悉，而武器装备管理工作标准很高，要抓好难度大，我一度担心这“头三脚”踢不好，搞砸了影响自己的威信。后来我又一想，既是党委分工，就是党委对自己的信任，要抛弃个人私心杂念。于是我和机关的同志一起，一个连队一个连队地摸装备管理情况，深入细致地搞调查，按着条令条例规定一点一滴抓好落实，使基层的武器装备管理在原有基础上又前进了一步。接受上级检查时，操作课目和理论课目都受到好评。
    （杨军强、隗铁军整理）
〖-ZW/正文〗
