〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏延山下的“神秘地下迷宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法记者披露北美联合防空指挥中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/北美联合防空指挥中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座被称为“神秘地下迷宫”的建筑。它静静地卧在加拿大夏延山地表之下500米处。自50年代以来，这个“神秘地下迷宫”就担负着测定世界范围内导弹发射的任务，为美国及其盟国提供有关导弹袭击的警报。但它的真面目却被一层层铁丝网和昼夜不停地巡逻的武装人员所遮掩，难为外人所知。今年8月，法国记者有幸被允许参观了这个地方――北美联合防空指挥中心的“中枢神经”。
    北美联合防空指挥中心是冷战时期根据美国和加拿大的一项防务协议建立的。如今的夏延山，宛如一条巨蟒蜕下的外壳，它的内部已被掏空了。运送参观者的黄色电动车穿行在曲曲弯弯的隧道里。灯火通明的隧道似乎永无尽头。进入中心，展现在参观者眼前的是一个由纵横交织的隧道和无数房间组成的“迷宫”。在这“迷宫”里，有设备完善的工作室和活动房间，有将军们专门使用的停车场，蓄水池里储备了1000万升生活用水，数不清的油罐储存着柴油，供备用发电机使用。这里总共“居住”着1100名加拿大人和美国人，其中数以百计的军人操纵着高灵敏度的设备，时刻在探测着世界各地的导弹发射情况。忙碌的人群、整齐的隧道和无数的房间，组成了一座地下城镇。
    通过一条迂回曲折的小路，记者来到了“迷宫”最核心的部分――由装甲部队保护的总控制室。这里显得格外宁静。偌大一个控制室里总共还不到10名工作人员，在这里可以清楚地看到美国的卫星和分布在世界各地的雷达捕捉到的有关情况。突然，在乌克兰某地，一个红点在不停地闪烁，瞬间，显示器上就描绘出了这枚刚刚发射的火箭的可能运行轨道。加拿大人戴夫・奥布雷尼将军向参观者讲解了这一刹那间的监视过程。他说，理论上，不管是民用宇宙飞船、火箭，还是军事火箭、卫星的发射，都休想逃过他们的监视。他说：“我们每年要监测到几百次导弹发射。印度、巴基斯坦和其他国家发射导弹的情况在这里都看到过。”（邱永峥）
〖-ZW/正文〗
