〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍让不是懦弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭旭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士不小心把稀饭溅在了另一个战士的衣服上，双方你一语我一言争吵起来，还动了手。结果两人都受到纪律处分。
    日常生活中，同志间免不了会出现误解，发生矛盾，遇此情况应当多忍让，多宽容。为着一个共同目标来到部队的战友，没有什么根本的利害冲突，一些小误会、小矛盾，只要相互忍让，便会化解。俗话说“忍一时风平浪静”，我们为何要把小矛盾或小误会挂在心上，纠缠不休？
    一些同志遇事不能忍让，在于认识上有一个误区，认为忍让是件丢面子的事。实际上并非如此，忍让不是懦弱，也不是退缩，而是一种理智，一种大度，一种修养。逞强好胜从来就是小家子气的表现。
    “战友，战友亲如兄弟”，这是对深厚的、诚挚的战友情的赞美。当我们与他人发生矛盾时，应当报以忍让和宽容的态度。在非原则问题上，人人都讲谅解，还有什么矛盾不能冰释呢？
〖-ZW/正文〗
