〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同扎伊尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望进一步加强在各领域的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中扎（扎伊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对蒙博托第五次访华表示热烈欢迎。他说，蒙博托总统是中国人民的老朋友，我们不会忘记蒙博托总统曾同中国领导人共同作出了两国关系正常化的历史性决定。江主席感谢蒙博托总统为推动中扎关系的发展所作的重大贡献。
    江泽民说，中扎两国和两国人民有着传统的友谊，中国也十分重视发展这种传统的友谊和友好合作关系。20多年来，两国在政治、经济、军事、文教、卫生等领域进行了卓有成效的合作，取得了令人满意的成果。他说，中扎都是发展中国家，有相同的历史遭遇，现在面临维护和平、谋求发展的共同任务，加强两国的友好合作关系符合双方的利益。江泽民说，他愿同蒙博托总统阁下一道，在和平共处五项原则的基础上，不断巩固和发展两国在各领域的友好合作。江主席表示相信，总统阁下的这次访华将把建立在相互理解、相互信任、相互支持基础上的两国关系推向新水平。
    在谈到两国经贸关系时，江泽民对两国经济技术合作顺利发展所取得的成果表示满意。他说，中国愿在平等互利基础上同扎伊尔探讨进一步加强合作的新领域、新途径，以适应当前的新形势。江泽民表示，中国政府在加强政府间合作的同时，还将积极鼓励两国国有、集体、个体企业间在扎方提出的矿业、森林开发、农业、农产品加工业、渔业等方面开展互利合作，使两国的经贸合作更具活力。江主席说，近年来，两国的贸易额不断增加，但发展潜力仍较大，中方将继续推动双边贸易往来，拓展贸易渠道、扩大贸易领域。
    蒙博托总统表示赞同江主席关于两国关系的评价。他说，1972年扎中两国关系恢复正常化对南方国家来说是一重大历史性事件。扎伊尔重视同中国的关系。长期以来，中国对扎伊尔的帮助在扎的经济发展中起了很重要的作用。蒙博托认为扎中经贸合作有很好的前景，进一步加强两国在这方面的合作关系对双方都有利。
    蒙博托重申坚持一个中国的立场。江主席对此表示感谢并阐述了中国在台湾问题上的立场。
    江主席和蒙博托总统还就非洲问题和当前国际形势深入交换了看法。两国领导人一致认为，近年来，国际形势发生了巨大变化，世界正加速向多极化格局过渡，走向缓和已成为当前国际形势的主流，但世界并不太平，南北差距进一步扩大，许多发展中国家更加贫困化，世界人民渴望的和平与发展仍面临严峻挑战。
    两国领导人认为，中扎两国在一些重大国际问题上有相同或相似的观点，在国际事务中应进一步加强磋商和合作，为维护世界的和平与稳定作出努力。
    在谈到非洲形势时，江主席说，近年来，非洲形势发生了一些积极变化，但国际形势的剧变同时给非洲带来一些新的困难和问题。江泽民说，非洲当前既面临着挑战也面临着历史的机遇，我们相信，非洲国家只要努力发挥自身的潜力，加强团结与协作，在国际社会的帮助下，能妥善解决面临的各种问题，早日实现和平与稳定，走向经济振兴。
    江主席向蒙博托介绍了中国政治、经济改革的情况。蒙博托总统祝贺中国在经济建设中所取得的成就。两国领导人还就共同关心的其他地区和国际问题交换了看法。他们对今天的会谈表示满意。
    会谈结束后，国务院副总理兼外交部长钱其琛和扎伊尔副总理兼国际合作部长莫扎巴签署了中扎两国政府经济技术合作协定。江主席和蒙博托总统出席了签字仪式。签字仪式后，江主席设宴款待蒙博托一行。
    钱其琛和陪同团团长、国家教委主任朱开轩等有关部门负责人以及莫扎巴和扎伊尔外交部长隆达参加了会谈。
    会谈前，江主席在人民大会堂东门外广场为蒙博托总统举行了欢迎仪式。RW：江泽民；中共中央总书记；接见外宾；蒙博托；扎伊尔总统；访华
〖-ZW/正文〗
