〖ZQ/总期〗13434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“没有爸爸的村庄”里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/烟台/SOS儿童村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶东半岛，有一个面积很小名气很大的村庄，这就是坐落在烟台的SOS儿童村。
    儿童村是联合国统一筹款组建的，收养的全是那些在灾难中失去亲人的孤儿，全村都是清一色的未婚姑娘在尽心尽职地做着各家的“妈妈”，没有“爸爸”。然而当国际SOS儿童村组织协会主席库廷来这儿检查，孩子们却十分自豪地告诉这位外国爷爷：“我们有叔叔！”
    当年建村时，驻在附近的某团官兵――千余名“叔叔”伸出了臂膀：“给孩子们盖房建房，咱这男子汉大丈夫哪能让那些‘妈妈’们柔弱的肩上压这么重的担子。”
    搞建筑规划，部队测地分队协助勘察测量，拿出了一组组精确的数据；建设施工展开，部队投入了大量的人员、车辆，拉土、运石、搬砖、拌灰，物资供应保障源源不断。这些“兵叔叔”们还绞尽脑汁出谋划策地帮助设计建造了供孩子们锻炼和游玩的运动场、游乐园……
    孩子们接来了。这些可怜的孩子啊，都是些失去亲人的孤儿，幼小的心灵遭受了创伤，孤独忧郁的，呆滞怯懦的，更多的是粗野放荡的……
    张建成曾是孩子们中的“小老大”，那次，他打哭了邻居家的一名小女孩，张“妈妈”说了他几句，他连理都不理，竟还说了句不知从哪里学来的大人话：“你们女人少管我们男人的事。”气得张“妈妈”直抹眼泪。指导员杨立华对他说：“哥哥怎能欺负小妹妹。大家生活在一个大家庭里，要互相爱护。“妈妈”天天辛辛苦苦给你们洗衣做饭。盼你们长大成才，不听“妈妈”的话就不对了。”在杨指导员的反复开导下，小张终于乖乖地向“妈妈”和小女孩道了歉。
    家庭需要父爱。于是，儿童村的每个家里都来了一位身着戎装的“辅导员叔叔”。那3号家的“小淘气”经常吵着“妈妈”不领他出去玩，家里的“辅导员叔叔”曹让臣领他游览了蓬莱阁。一路上，这位军区表彰的学雷锋标兵扶老携幼、让座、维护秩序等行为，“小淘气”看得直眨巴眼。可一到蓬莱阁，他又禁不住淘气，在冯玉祥题写的“碧海丹心”石碑下撒起尿来。曹叔叔在碑前耐心给他讲冯玉祥将军，讲打日本鬼子，讲文明礼貌，这小淘气还正儿八经地直点头哩。
    9年多的时光流逝，冲淡不了烙在童心里的记忆，孩子们一直在探听他们的“熊叔叔”。他叫熊健，黑黑的，壮壮的，年轻的炮连长。
    孩子们还不知道，他们的“熊叔叔”离世已9年了。直到27岁生命的终结，他未曾做上一天爸爸。可他对儿童村那些孤儿的爱，毫不逊色于任何一个“爱子如命”的父亲。
    他那“熊式”木制手枪，给孤儿们装备了一个“加强排”。那是一整个夏天的午休时间啊，刻刀在他手上磨起了一个一个的血泡。可就是他这双布满老茧的厚厚的大手，竟还扎出了精巧的蝴蝶结，这些“蝴蝶”一只一只地“飞落”在儿童村每个女孩子那黑亮的小发辫上。
    孩子们最觉得有趣的是“熊叔叔”俯首贴耳地让他们轮换骑大马，虽累得吁吁的，却乐得憨憨的。
    他实在是太爱这些孩子们了，以至于每一次孩子们受了欺负，他都要拉着孩子找上人家的门……孩子们至今也不明白，憨厚的“熊叔叔”为什么又会变得那么凶？那是因为：他也是一个孤儿呀，从小吃尽辛酸苦辣。
    只是他还没来得及多爱爱他永远爱不够的孩子们，却过早地去了。记得在前线时，我曾问他为什么拒绝那大学生女朋友提出的战前结婚的要求。他竟这样说：“我不怕死，可我怕孩子没了父亲。”
    中国儿童电影制片厂的女导演卢萍率摄制组一班人马来到烟台拍摄《没有爸爸的村庄》。在为期两个多月的摄制过程中，卢导演看到了许多并非她设计的动人“镜头”：节日，“叔叔演唱队”来给孩子们演节目、做游戏；周末，叔叔们给孩子送来了画册、玩具，给孩子们理发、讲故事。部队战术演习，军事课目表演，他们便让孩子们看看“拿手戏”、“真功夫”。孩子们看到平日“笑哈哈”的叔叔们，在训练场上摸爬滚打、龙腾虎跃，操枪弄炮、英姿勃勃，孩子们乐得直跳着拍小巴掌。
    遗憾的是，这些镜头却无法搬到她执导的影片中，但卢导演的遗憾不久便被八一电影制片厂的老记者房玉民弥补上了：次年的秋天，从北京慕名赶来的老记者经过半个月的采访拍摄，一边流着泪，一边将这些场景一一收进了镜头里。啊，叔叔――孩子，一道爱的彩虹。
〖-ZW/正文〗
