〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者希望部队工厂讲究产品信誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一听兔肉罐头里竟有八粒铁砂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟奎〖HH/换行〗DW：辽宁省营口市荧光材料厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在营口市建设副食商店买了两听五一二七二部队第二大队生产的红烧兔肉罐头，心想这是部队生产的，质量一定不错。
    一天，亲朋好友来我家作客时，我特意把红烧兔肉罐头打开摆到桌上，客人们见了也都很高兴。
    谁曾想到，我尝了一块，竟“咯蹦”一声，把我的牙咯得好疼，吐出一看竟是一粒铁砂。这一来，满座的宾客谁也不敢“轻举妄动”。后来，我从这听罐头中共挑出八粒大小不同的铁砂，还硌掉了我半个牙齿。这真叫人扫兴。
    我不知道五一二七二部队第二大队罐头厂是否有严格的工艺和检验制度。说实话，对于部队的产品，过去我一直印象很好，可是这听质量低劣的红烧兔肉罐头，不能不令人遗憾。这里我向生产单位进一言：部队工厂生产这样质量低劣的产品，不仅严重损害了厂家的信誉，同时也有损于军队的声誉。希望切切不要忘记这一点。
    辽宁省营口市荧光材料厂 迟奎
〖-ZW/正文〗
