〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高彭雯/王丰亭/汤志荣/田晋裕/崔高超/曹霞富/史仁祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国大百科全书》军事卷
    将提前在军内分册印行
    根据中央军委指示，《中国大百科全书》军事卷经过四年的努力，各分支学科条目释文的撰写、编审工作正陆续完成定稿。为适应部队需要和广泛征求专家、读者意见，军事卷编审委员会征得总编辑委员会和中国大百科全书出版社同意，决定先按分支学科陆续出版二十一个分册（内部本）。《军事训练分册》已于3月22日付印。今年上半年，军事卷还有《军队后勤分册》、《战术分册》、《军事工程分册》、《军事地理分册》、《国际军事约章分册》、《军队指挥分册》、《舰艇和军用飞机分册》等七个分册，陆续在军内印行。 （高彭雯）
    军事技术过得硬同样吃香
    退伍战士陈洪文当了保卫干事
    3月12日，某部一营副营长赵树忱收到退伍战士陈洪文的一封来信，信中说：“因自己在部队学得了一套过硬的军事技术，退伍后，被城里几个单位争先抢用。我现在已当上了辽宁铁法商业局保卫干事。请转告战友们，如今有一手民用技术吃香，有一套过硬的军事技术也同样吃香！”
    陈洪文1980年从辽宁农村入伍，他在训练中既讲科学，又能吃苦，被师、团评为“训练标兵”和“班长标兵”，荣获全团“全能训练冠军”的称号，曾多次立功受奖。他是去年退伍回家乡的。 （王丰亭、汤志荣）
    某新兵师实施专业强化训练
    3月底，北京军区某新兵师的专业强化训练进入高潮。新战士反映，这样训练确实很苦，但是收获大、进步快。强化训练包括：一、训练内容的强化。修定后的专业训练纲目中，增加了野战生存和综合演练两大单元。野战生存包括在无人区生存课目，综合演练包括了从进攻准备到撤离战场在内的三十六个军事动作。二、训练时间的强化。他们参照外军的经验，把新兵的训练日改为九小时，增加的一小时重点进行体能训练，以保证战士的体力能适应高强度训练的需要。三、训练难度的强化。采取措施，设置近似战场的情况和气氛，缩短训练与实战之间的距离。如射击训练，他们先行快速武装奔袭，来到烟火冲天、炮声轰鸣的射击阵地上实施，新战士受锻炼很大。 （田晋裕、崔高超）
    某师组织干部共同探讨安全措施
    3月初，南京军区某师组织人员搜集整理本单位组建以来所发生的事故，编写出《血的教训》一书。接着，他们用一周时间组织团、营、连三级干部一起解剖各类事故，一是起到警钟常鸣的作用，二是从中探索预防事故的有效措施。他们针对本单位的薄弱环节，专门组织大家观看了南京、苏州公安交通部门联合拍摄的车辆事故现场录像，观看了美国、日本对车辆实行科学管理的教学录像片，邀请驻地交通民警大队的领导为大家分析各种人为和意外事故发生的原因，使大家深受启发。 （曹霞富、史仁祥）
〖-ZW/正文〗
