〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南边镇的枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祖照/陈瑞鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊月二十七，春节将临，群山环抱中的海南黎族苗族自治州通什镇，处处充满了节日的气氛。突然，传来一阵“砰、砰、砰！……”的声音。正在值班的自治州武警支队支队长麦全听声辨音，不禁一惊：“不好，这声音不象鞭炮，是枪声。”长年平静的边疆小镇突然响起枪声，这不寻常。
    一阵警哨，二十多名全副武装的干部战士，在麦支队长的带领下，循声赶去。这时，自治州检察院门前叫声不绝，乱成一片。办公楼楼梯口，检察院办公室林主任身上多处中弹，倒在血泊之中，从现场看，这是一宗枪杀案。目击者反映，凶犯蒋良才为发泄私愤，用盗来的手枪向刚下班的林主任连开七枪，把林当场打死。凶犯作案后，正要窜出院子逃向荒山，武警官兵们就赶到了现场。凶犯退上二楼负隅顽抗。为了迅速缉拿凶手，麦支队长带领大家隐蔽向前逼近，逐渐缩小包围圈。凶犯持枪拒捕，企图顽抗到底。
    这时，已是下午五点，时间拖下去将对围捕凶犯不利。麦支队长果断决定在天黑前结束战斗。根据有关材料证明，凶犯是受过正规训练的，而且身上又带有枪支子弹。敌暗我明，如果强攻必然遭受伤亡。于是，麦支队长指挥三名战士向楼上投去三枚催泪弹，随后带领五名干部战士趁机冲上楼去。科长林书仁一脚踢开房门，麦支队长朝里就是三个点射。这时，屋里浓烟滚滚，毒气逼人，警犬被熏得汪汪乱叫，退了出来。但干部战士们忍受着浓烈毒气的熏呛，继续搜索，中队长邢建江首先发现套间房门紧闭，料定凶犯躲藏在里面，于是，立即隔门向里面扫了一梭子。尔后，飞起一脚将门踢开，冲了进去。此时，凶犯已被击中负伤，邢中队长飞身过去，一脚踢掉凶犯的手枪，扭住凶犯的双手，将其擒获。这次围捕战斗，从发案到结束，仅用了三个小时。             （罗祖照 陈瑞鸿）
〖-ZW/正文〗
