〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革春风劲吹罗湖桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石桂玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，罗湖桥头木棉花姹紫嫣红，熙熙攘攘的入境旅客暴发出一阵阵欢声笑话。在这里，我们参观了边防检查站的验证工作。我们对了一下手表，快的检查员仅用八秒钟可检查完一个入境旅客的全套证件，新检查员稍慢一些，但也不超过二十秒。检查站一位领导兴奋地对我们说：这是改革带来的变化。
    被称为“友谊纽带”的罗湖口岸，是我国对外开放比较大的口岸。随着特区建设的需要和对外开放政策的实行，从这个口岸入出境的港澳同胞、海外侨胞和国际友人川流不息，最多时一天达到十万多人。仅今年春节期间入出境旅客就达到一百四十多万人，比1984年同期的一百一十万增长了27.1％。
    过去，旅客过罗湖桥头验证时要排两次队：第一次交验证件，第二次交附页，旅客停留时间长，经常出现通道堵塞的现象。为了简化手续，缩短旅客在口岸停留的时间，站长黄金超领导大家进行改革。他们经过试点，将验证、盖印、收附页的几道手续合为了一道，使入境旅客一次就能办完入境手续，再不需要排几次队了。同时也使以前需要两个检查员才能办完的一套手续，由一个人就可以办完。这样，既加快了验证速度，方便了旅客，也节省了检查的人力。现在，在正常情况下，整个口岸一个小时可疏通五千多名旅客，工作效率比改革前提高了25％。 （石桂玖）
〖-ZW/正文〗
