〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有勇气从摔倒的地方爬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐玉伟/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的谢顾问：
    因为我自己不争气，在新兵班时犯了个错误，弄得挺长时间抬不起头。不曾想，原来的坏影响还没有消除，前些天我又捅了个娄子。这样，领导上大会说，小会讲，使我简直是无地自容。我想，这下子算彻底完了，在这里再干也难翻身，只有到云南前线去，在战场上干出个样子来，也让人们知道我不是“窝囊废”。你能帮帮我的忙吗？
    战士 齐玉伟
    齐玉伟同志：
    你此时的心情我可以理解，但你的有些想法却有点过于简单。
    想到前线就能去吗？这可不那么简单。桨在运动中发挥威力，锚在静止中显示功能，它们用不同的方式共同承担着舟船的使命。我们部队何尝不是这样！有的同志需要在前线冲杀，有的则需要在后方练兵，他们各有各的位置，共同保卫着祖国的安宁，哪能谁想到前线就到前线，谁想到后方就到后方？所以，你的想法不一定现实，求我帮忙，我怕也难以帮上。
    问题不仅于此。从你的来信中看出，你是下连后连跌两个跤子，觉得在那里难以翻身了，想另辟蹊径，到战场上干出个样子，好让人瞧瞧你不是“窝囊废”。恕我说话过重，你这种想法，略带儿分稚气，起码是把战场上的英雄看得太简单了。陶少文、李海欣等英雄们在战场上的壮举，可不是凭一时的感情冲动，而是他们平时严格要求、刻苦磨炼的集中反映。很难设想，平时蚊予叮一口就直哼哼的人，到战场上会赴汤蹈火；平时遇到点困难就退坡的人，到战场上急需时会用身体滚地雷、堵枪眼。你刚到部队不久，跌了个跤子就心灰意冷，连爬起来的勇气都没有，真的到了战场，就能成为勇士，“干出个样子”来吗？不那么容易！要知道，战场的情况比你们连里要严峻得多，条件要艰苦得多，各种矛盾要尖锐得多，哪能象你想的那样处处都那么顺溜！比方说，要当战场上的勇士，一往无前的精神、坚韧不拔的毅力和百折不回的勇气是不可少的，这方面你可曾有思想准备？从你受挫后的精神状态看，恐怕至少有些准备不足。聪明的人不靠幻想过日子，我劝你也要从幻想走到现实中来，下定一个决心：在哪里摔倒，再从哪里爬起来。
    摔倒了再爬起来，首先要有爬起来的勇气，同时要找出摔倒的原因。免得以后再挨摔。很可惜，你信中对你犯的两次错误没有具体讲，我无从帮你多作分析，只能就对待错误应取的态度，说几句话。你说，由于最近又捅个娄子，“这下子算彻底完了”，“在这里再干也难翻身”。我不赞成这种看法。你到部队才几个月，也不该说这样泄气的话！从一个普通青年完成向一个合格军人的转变，总得有个过程。在这个转变过程中，有时犯点错误是难免的。我这样讲，不是让你原谅自己的错误，而是希望你对错误有个正确的态度。有的人犯了错误仍执迷不悟，一错再错；有的则怕疼怕痒，不让人家说；也有的自暴自弃，从此萎靡不振……这都是不可取的。正确的态度应该是勇于正视错误，决心改正错误，不在悔恨中消沉，而在总结经验教训中求索、奋进。只有这样做了，你才会领悟到下面这番话的哲理――“我（错误）不是恶棍，每个喜欢探索和追求的人都是我终身相许、棒打不散的情人。我总是先给他们一分荒谬，两分不幸，再给他们三分收获，四分欢欣。我总是在阵痛中分娩着聪明。”
    齐玉伟同志，我这封信，如果言辞有点生硬，欢迎你批评。但我只有一个心愿――望你在哪里摔倒，再从哪里爬起来，并能从摔跤中增长几分聪明。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
