〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才大计质量第一〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量育才/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，部队科学文化教育发展迅猛，全军数以十万计的干部参加了初、高中文化轮训和各种形式的中、大专学习，上百万战士学习科学文化和专业技术。形势是好的。但是，也有些单位对保证教育质量的重要性认识不足。个别单位减少学习的内容，缩小考试复习范围，缩短学习时间，并发生考试作弊、滥发文凭的现象。这实在值得各级领导高度重视。
    有的同志认为，干部战士渴望得到文凭，这是一股潮流，给点照顾，不算什么大问题。问题大不大，要看对四化是有利还是有害。尊重知识、尊重人才，是四化成功的关键。育才大计，必须坚持质量第一。培养的人才不合格，发的文凭名不符实，对国家和军队建设不利，也不是对干部战士真正的关心，正确的态度应当是，为干部战士学好科学文化知识创造条件，而不是为他们“混文凭”开绿灯。五十年代，刘伯承同志在批评当时部队文化教育中“放松要求，降低标准，迁就照顾，弄虚作假”的现象时就指出，这“是错误的，是贻害于国防建设大业的，是最要防止的”。如今的文化学习，是在军队现代化建设时间紧迫、任务繁重、急需人才的时候进行的，更应该切实把好质量关，培养有真才实学的人才。
    有的同志总想快点完成文化教育的任务，动机是好的。但是，任务的完成包括数量和质量两个方面。不讲究质量，一味追求完成任务的百分比，其结果只能是欲速而不达。一味迁就照顾，甚至弄虚作假，文凭发得再多又有什么用！要知道，只有提高教育质量，才能真正造就四化建设所需要的人才，这样的文凭也才能得到社会的承认。不然，文凭贬了值，完成文化教育任务就无从谈起。
    还有的同志认为，部队不是正规院校，教学条件差，标准低点是情有可原的，部队教学条件差些，这也是实际情况，但不能由此得出标准可以降低的结论。驻舟山某部地处东海海域，部队散布在大小几十个岛屿上，教学中遇到的困难相当多。但他们坚持对四化、对军队建设、对干部本人负责的态度，充分发挥主观能动性，积极改善教学条件，不是也有效地保证了教育质量吗？可见，事在人为。千方百计想办法，条件差可以变为条件好；安于现状，不求进取，条件好也不可能提高教育质量。
    少数单位在文化教育中降低标准、放松要求、滥发文凭的情况若不坚决改变，不仅会影响科学文化教育的健康发展，会败坏我军的优良作风，也将直接影响一代新型军人的培养。中央军委邓主席曾明确指出，“要极大地提高科学文化水平，没有‘三老四严’的作风，没有从难从严的要求，没有严格训练，也不能达到目的。”
    一些先进单位的实践表明，提高文化教育的质量，各级党委和领导必须统一认识，同时要做细致的组织工作。要抓好教员培训，贯彻教学大纲，建立教学制度，严格考场纪律，搞好检查验收，还要抓好专业合理设置，对口培养人才，纠正文化教育轻理重文的倾向，注重打牢中等教育基础，积极而又稳妥地发展大专教育。这些工作做得扎扎实实，就可以有效地保证教育质量，培养出大批合格人才。
〖-ZW/正文〗
