〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参议员航天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人物RW：加恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日进入太空轨道的美国“发现”号航天飞机，在七名乘员中，第一次有一位既非宇航员、又非科学家的政坛显要――代表犹他州的、五十二岁的国会参议员杰克・加恩。
    想升入太空的美国要人实在大多了，因此加恩被美国宇航局挑中经历过一番周折。他入选后曾遭非议：《纽约时报》专发社论，指责他通过“走后门”而获此机会，并说他这是与一些参议员滥用纳税人的钱出国旅行一样，“滥用公费去太空旅行”。
    加恩入选是不是“走后门”暂且不说，但他的确是宇航局来头颇大的“关系户”。因为，加恩是美国参议院专管太空飞行的小组委员会主席，对太空拨款有很大的影响力。加恩在反驳一些流言时说：我参加航天并非旅行，而是代表国会到太空轨道上去监督宇航局的工作。
    其实，加恩的飞行资格与技术并不比真正的宇航员差。他的父亲是位老飞行员。加恩自幼年起就接触飞行，后来是一位海军飞行员，飞行时间超过一万小时。他为了参加这次太空飞行，拼命锻炼身体，通过了体格捡查。为了训练他当“第一位太空参议员”，宇航局掏腰包近八万美元。
    加恩入选后，曾经到中国来访问过，并且兴致勃勃地游览了长城。他说，中国的长城是宇航员在太空轨道上可以用肉眼看到的少有的景物之一。我是先游览长城，然后再从太空轨道上欣赏它的雄姿。
〖-ZW/正文〗
