〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵单强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/祁辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遍地泥泞，又没有小板凳，他顺手捡来一只啤酒瓶，倒竖在地上，稳稳地坐上去，接受我们的采访。
    这个来自江苏省徐州市的新战士，姓单名强，十九岁刚出头。见到生人，腼腆得象个姑娘，说起话来，白净的孩子脸憋得通红。要不是处在战火纷飞的老山前线，谁能想象他是个出生入死的人物！
    单强所在的连队担负军工任务。这天，他背起一箱手榴弹，顶着夜暗踏上了通往前沿的泥泞山路。突然，越军一发炮弹打来，气浪把他掀出三四米远。沉重的弹药箱从背后落下来，结结实实地砸在他的左臂上。炮弹爆炸过后，单强从地上爬起来，抖了抖身上的泥土，笑了：嘿，造化大！他重新背好弹药箱，猫着腰，一口气冲上了前沿阵地。
    完成任务后，单强觉得左臂阵阵剧疼。一检查，左小臂骨折。单强咕噜了一句：“倒楣！”战友们不容分说，把他推上救护车，送往后方医院。
    洁净舒适的病房，与老山前线那潮湿的猫耳洞相比，可谓天壤之别。但单强如同芒刺在背，坐卧不宁。他恨这倒楣的胳膊：仗没打，倒躺在这里清闲，这算咋回事吆！
    他央求经治医生：“段医生，让我出院吧，我觉得不碍事。”
    “不碍事？你这是伤筋动骨，少说也得再住个把月！”
    一次、两次，三次……段军医毫不让步。
    “医生有医生的原则，我得另打主意。”单强这样想。他看准了同室病友张炳林是个肯帮忙的人，便起劲地做他的“工作”，“老兵，老兵”地叫个不停，跑前跑后的十分殷勤。张炳林与单强在一个部队，是1979年入伍的老战士，他何尝不想早日重返前线！只恨腿部伤重，行走不得，无计可施。也许是同病相怜，也许是单强的死缠硬磨起了作用，张炳林终于答应“为这个新兵犯一次纪律”。他帮他筹借了二十五元路费，给他指点了归队路线和换乘车站，还应允事后为他办理出院手续。单强心花怒放，给段军医留下一封短信，勿匆买票登车而去……
    （作为一个战士，单强急切的求战心情，盼望亲手消灭敌人，是很可贵的，值得敬佩的。但是，军队有严格纪律，特别是在战场上，纪律更是胜利的保证。每一个战士都应当自觉地服从命令听指挥。各行其是，即使动机很好，也会坏事。我们刊登这篇通讯，是想从一个侧面反映今天年轻战士的精神风貌，使生活在和平环境中的读者了解前线战士想些什么，干些什么，不是要大家都这样去做。 ――编者
    连续三天，单强奔波千余里，回到老山前线。刚下车就碰上指导员颜帮初。颜指导员心里纳闷：“你怎么这样快就出院了？伤好啦？”单强脸一红，一时无话答对。颜帮初摞起他的袖管一看，那左臂上还打着石膏，心里全明白了。他沉下脸，提高嗓门说：“咋个回来的，再给我咋个回去！”“指导员，我，我，我……”单强急得鼻尖上冒汗，眼眶里泛水，涨红着脸，说不出话。颜指导员这才缓了缓语气，答应他先回连队，不过，“只许看家，不许干重活！”单强连声答“是”。
    越军疯狂反扑。前沿阵地上那激烈的枪炮声，揪着每个军工战士的心。后勤保障点上，成垛成垛的弹药箱全都写上了“急运”字样。单强再也呆不住了。他撕掉胳膊上的石膏绷带，请人帮忙把弹药箱捆在背上，悄悄地跟在连队后面上了前沿阵地。一趟，两趟……，在战斗最激烈的那四个昼夜中，他冒着敌人炮火，先后往前沿跑了七八趟，运送各种弹药二百七十公斤。
    我们问他：“最近还偷偷往前沿跑不跑？”他挥了挥左臂，笑着说：“现在全好了，每天跑几趟，一点儿也不碍事。”
    我们又问：“你开了小差，医院没找你？”他说，医院来过信，他也写了回信。说着，他摸出一张某医院的公函纸递了过来。那上面写着：
    “×分队：
    贵队战士单强在住院期间曾向经治军医要求出院，根据伤情我们未予同意；但他于×月×日自动离院，走时给经治军医留下一封信，主要内容是说他的任务在前线……请连队查找一下，单强同志是否归队……”
    我们问他，每天在炮火下穿来穿去，有什么感受？他勾着头，不停地搓着两手，回答说：“没有亲手消灭几个敌人，总觉着不够意思……”
    本报记者 张友谦
    本报通讯员 祁辉
〖-ZW/正文〗
