〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛情”未必真“难却”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃请受贿者常有一种理论，叫做“盛情难却”。意思无非是说，不论吃请也好，受贿也罢，并非有意去讨便宜，实在是顾及“情面”，不得已而为之。
    “盛情”果真“难却”吗？果真没有一点办法能推却吗？未必。《人民日报》曾经报道：有个名叫唐小强的青年农民，结婚时备下了一桌丰盛的宴席。不多时，亲朋好友都到了，只要村干部一“光临”，马上就可以开宴了。可是左等右等，不见村干部的影子。派人去请，干部们还是没来。最后新郎亲自出马，并且对支部书记说：“你是不是看不起我们？”支部书记这样回答：“可别这样想呀！过去谁家办喜事，我们当干部的有请必到，在群众中造成了很不好的影响。现在通过学习整党文件，大家认识到这是党风不正的一种表现，下决心改正。”结果，干部们还是没有“赴宴”。鸡鸭鱼肉加美酒，宴不谓不丰；新郎出马，再三邀请，情不谓不盛。然而，村干部们还是“却”了。
    由此可以看出，盛情并非不可却。然而，为什么有些人就声言其“难”，终不能却之呢？我看关键是有无却的决心和诚意。有的同志在大庭广众之间虽然也经常振振有词地反对吃请受贿，但背后交易却是另一回事。对这种人而言，不是“难却”与否，而是根本就不想却。另外，对于“盛情”也要具体分析。有的彼此之间友谊较深，节假闲暇之时，相请聚餐，这种感情，无可厚非。还有一种“盛情”则不然。比如，有的人为了拉关系、走后门，有时对某些人也“盛情”相请，“盛情”相赠。这种“盛情”，只不过是利用别人达到自己目的的手段而已。对于共产党员来说，是必须却之、也是可以却之的。
    现在，吃请受贿之风又在一些地方刮了起来，“盛情难却”的理论又时有所闻。对此，应引起我们的重视。一个同志，只要讲党性，讲原则，再“盛”之情，都必须“却”，也终可以“却”。
〖-ZW/正文〗
