〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庆杰/王荣/高振厚/孙杰夫/冬草/刘应和/世权/泉水/胡乃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八中队百分之九十的战士会一种乐器
    本报讯 吉林总队一支队八中队八小时以外战士文化生活活跃，现有各种乐器一百四十多件，百分之九十的战士能识简谱，会演奏一种乐器。
    （邹庆杰、王 荣）
    四支队举办面食制作培训班
    本报讯 辽宁总队四支队针对军粮供应增加面粉比例的新特点，三月底举办了一期面食制作多样化培训班，帮助部队培训面食制作骨干。
    （高振厚、孙杰夫）
    十中队举办钢笔书法展览
    本报讯 天津总队一支队十中队团支部，最近举办了一期钢笔书法展览，评选出的前三名受到物质奖励。     （冬草）
    王卫东完成七项革新
    本报讯 湖北总队宜昌支队长阳县中队战士王卫东，在培养两用人才活动中，刻苦学习电器修理技术，大胆革新试验，先后研制成功了信号发生器、多功能测试仪、1.5V调频无线话筒等七项成果。 （刘应和）
    魏本立被吸收为河南音乐家协会会员
    本报讯 河南总队二支队政治处文教干事魏本立，坚持业余时间创作歌曲，被河南省音乐家协会吸收为会员，一九八三年以来，他创作的六首词曲先后发表在《武警歌声》、《中州歌坛》等刊物上。他新创作的歌曲《我们学校花儿多》，三月二十二日在电视上演播。 （世权、泉水）
    七支队派专车接送战士到特区观光
    本报讯 三月十七日，星期天，深圳武警七支队的两辆大型客车将在特区管理线上分散执勤的战士接到深圳游览。这个支队大部分部队驻守在远离市区的深山沟里，交通不便，过去不少战士当兵四五年，直到退伍时都没能到深圳市看一看。为了使战士能亲眼看到特区的变化，去年九月，支队党委专门作出了派车接送战士轮流到深圳观光的决定。 （胡乃明）
〖-ZW/正文〗
