〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的亚洲纪录创造者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军选手赖润明在亚洲举重锦标赛上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖HH/换行〗DW：中国记协新闻学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日下午二时，第十七届亚洲举重锦标赛五十六公斤级的比赛开始了。参加角逐的八个国家和地区的九名大力士中，我军运动员赖润明是其中唯一的中国选手。朝鲜队的选手金英珠、张济焕实力又都与赖润明旗鼓相当，小赖夺魁将面临着很大的困难。
    在抓举比赛中，当杠铃重量开到一百一十七点五公斤时，小赖镇定自若地出现在赛场上。他运了运气，一下子就把杠铃成功地举了起来。随后，朝鲜选手张济焕举起了一百二十公斤，成绩超过了赖润明。在第二次试举中，小赖举起了一百二十二点五公斤，而张济焕在第三次试举中，也举起了这个重量。场上的气氛顿时紧张起来，因为张济焕体重比赖润明轻，如果小赖举不起一百二十五公斤，那么名次就要排在张济焕之后了。
    这时，赖润明第三次上场。他信心十足，深深地吸了一口气，抓杠、下蹲、发力、翻腕，然后把杠铃高高地举起。顿时，场上掌声雷动。赖润明不负众望，以一百二十五公斤的成绩夺得了抓举冠军。掌声还没平息，广播中又传来了小赖要向一百二十八公斤的亚洲纪录冲击的消息，全场立即静了下来。只见小赖又是一串干净利落的动作，把一百二十八点五公斤重的杠铃稳稳地举了起来。三个国际裁判同时按亮了试举成功的白灯。一个新的亚洲纪录诞生了！
    挺举比赛中，赖润明在第一次试举失败的不利情况下，顽强拼搏，以一百四十五公斤的成绩再夺魁首，并以二百七十公斤的总成绩，获得了五十六公斤级总成绩的第一名。他一人连夺三枚金牌！ 本报记者 蒋志东
    （作者系中国记协新闻学院学员）
〖-ZW/正文〗
