〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    二月三日你报发表《出差军人难进“出差军人之家”》的读者来信后，我局立即派人前往军区二所调查，证明严景同志反映的情况基本属实，并认为他的来信提出了很好的建议，我们表示感谢。军区二所床位较多，过去在只对内招待的情况下，基本上都能保障出差军人住宿。实行企业化改革，逐步实行对外接待后，时常出现住所饱和现象，因而一些出差过往军人住宿困难。为了妥善解决这一问题，经研究决定采取如下措施：
    一、将现有客房进行调整，使部队和地方住所人员分开，优先安排照顾现役军人住宿。
    二、每天留出适当的机动床位，以便安排晚间来所的现役军人住宿。
    三、在床位饱和的情况下，负责向外单位联系，为出差军人安排住所，并在晚上十点增设机动车辆，免费送往住宿点。
    福州军区司令部管理局政工处
〖-ZW/正文〗
