〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京一女学生致信边防战士杨少华：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我渴望得到一把含着弹片的泥土……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位中学生在信中提出一个恳求：我渴望得到一把泥土――合着弹片、被战士鲜血染红的泥土，最神圣的中华国土。
    报上发表的杨少华写的“炮火震醒了报国心”一束家书，曾经深深触动了这位中学生的心。她说：“它逼迫我思考，逼迫我寻找真正的生活。”
    她叙述她和她周围的一些青年的矛盾和苦恼，同时解剖自己说：“我注意着别人的生活，也寻找着自己的生活。我寻找过自己在社会上的位置，竭力为社会作贡献，也夸夸其谈吹牛皮，逛大街……然而我还是茫然，深深感到自己没有把握住生活。”
    到底什么才是真正的生活呢？写到这里，这位中学生激动了：“多少年轻的战士，默默地倒下了。没留下一句惊天动地的壮言，只是来去匆匆，用生命吟诵着一首小诗：‘吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿人。’是啊，幸福十亿人――这就是战士们的追求，就是他们生活的内容，就是他们的幸福所在。”
    这位中学生接着写道：“突然间，我觉得清醒了：生活，就是无私地贡献，就是用自己辛勤的劳动埋下人间幸福的种子。只有更多的贡献，才能更幸福地生活。”
    杨少华用“非常欣慰”四个字，概括他读信后的心情。他说：“她理解我们这些八十年代的战士。”
    杨少华当即把这封信寄到前线他的所在部队，建议战友们都读一读。杨少华说：“她不仅仅是写给我的，是写给我们每一个为国而战的军人的，因为她珍惜我们用鲜血和生命保卫着的今天。”
    杨少华请前线战友满足这位中学生的要求，送给她一把含着弹片、染着鲜血的神圣国土！
〖-ZW/正文〗
