〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血谱写知音曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二六三医院政委贾荣相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：贾荣相/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午没有见到他，找来几位老年和中青年知识分子谈了谈。
    中午，我们在饭桌上见面了。看上去，二六三医院的这位政委朴实厚道，很少说话，好象总在思考问题。
    然而，当我们一谈起落实知识分子政策，他却滔滔不绝。贾荣相体会尤深地说：“不能为落实政策而落实政策。我的意思是：落实知识分子政策，不仅要解决他们入党、住房、使用等问题，还要服务好，在学习、工作和生活上处处关心他们，为他们分忧解难。要把这些经常挂在心上，才是最好的落实政策。”
    对于这一点，二六三医院的许多知识分子领会到了。院长张白云说：“我是院领导，也是知识分子。以往我做完手术，身上溅上了血，想洗个热水澡都办不到。现在这已不是问题了。”
    原来，医院过去只有两道热水管，要么全院各个科室都热，要么都凉。后来，他们把两道改成了十一道，大大方便了医护人员。类似的例子还可举出许多。过去，动物实验室是一个四面透风的破棚子，影响了科研工作。党委统一思想后，建成了七十多平方米的新平房。医院离小学有四五里路，孩子上学要过两个道口，家长提心吊胆。医院派车接送后，他们悬着的心放了下来，工作干得更起劲了。医院办完英语班后，现在又办起了日语班，帮助医护人员进修……
    “我觉得，不打折扣地为知识分子服务，这里有个感情问题。”贾荣相说：“你是成天盯着他们的缺点呢，还是看他们的作用，热心地为他们服务？对这个问题，有没有感情是大不一样的。”他推心置腹地谈了自己经历过的思想转变过程。
    贾荣相原在一个仓库当政委，对于落实知识分子政策感受不深。1983年来到二六三医院后，有几件事使他动情了。一位患有网膜瘤的病人，转了几个医院都说没治，怀着一线希望来到二六三医院。张院长检查后说：“行，我们收了。”手术中，张院长亲自主刀，大家密切配合，从那位患者的肚子里取出了一个六十七斤重的瘤子。一个月后，患者可以和以往一样参加劳动，临走时感激地说：“你们真是救了我这条命啊！”心血管室副主任高云颂，家里也有病人，但一听说外出抢救病人，二话没说就出发，三天都没有回来。还有的同志，无论在急救室，还是在手术室，为了使病人转危为安，常常白天黑夜“连轴转”……
    这一件件动人的事，这一个个可敬的人，使贾荣相对知识分子的感情渐渐加深了，心和他们贴得更近了。他说：“我越来越感受到，知识分子有许多优良品质，他们珍惜时间，热爱工作，事业心强，具有可贵的献身精神。在这种情况下，我觉得不为他们操到心，不为他们服务好，心里过不去。其实，事情都是相互联系的。我们为他们服务好了，就能充分发挥他们的作用，使他们更好地为伤病员服务。我们的服务，不是单纯地为某个人服务，而是一种责任，一种义务，一种光荣！”
    听了贾政委的一席话，我心里热乎乎的。记得有位领导同志讲过，领导就是服务。贾荣相说的和二六三医院做的正是这一思想的具体体现。有了建立在这种感情基础上的服务，知识分子政策就不愁落实不好。
    事实的确如此。在医院就流传着党委和领导满腔热情地为知识分子服务的事儿――
    医院的政治工作紧紧围绕服务进行，逐渐形成了一种制度。对知识分子的思想情况、家庭困难、兴趣爱好、本身特长、技术水平，心中有数，在婚丧嫁娶、生儿育女、患病住院、外出学习、新年春节的时候，登门慰问，体察他们的情绪，了解他们的困难。今年春节前夕，医院党委考虑到，医务人员大都是双职工，便让他们在保证完成医疗任务的前提下，轮流给点时间，回家办年货，高高兴兴地过个好年。事情不大，但领导主动想到了。医护人员就感到格外温暖。
    贾荣相听说去市内听学术报告很浪费时间，便坐着公共汽车试了试。可不，连等车、换车的时间加在一起，来回少不了三个小时。事后不久，经党委研究提出：为了节省各科室主任（含七级以上知识分子）途中的时间，因公外出或听学术报告，用车都给予方便。
    青年军医孙丽琴出生在中医世家，入伍后经过中医学院培养，治疗中风、面瘫、类风湿等有自己独特的疗法，效果明显。医院党委为了发挥她的这一专长，单独为她设立了中医门诊室和中医病房。
    还有，医院为科室主任配发了藤椅、电扇；午休缩短为一个小时后，对五十五岁以上的男同志和五十岁以上的女同志从实际情况出发，给予适当照顾……这真是热风扑面，情暖人心。人们高兴地说：“多少年不敢想的，今天都享受到了。”
    张院长、贾政委强调，满腔热情地为知识分子服务，并不是一味地“捧”他们，“护”他们；他们有缺点、有错误，也要耐心地引导，该批评的就得批评。例如，有的同志瞧不起人，有的同志有虚荣心，有的同志很不善于团结人，发现了就及时纠正。贾政委说：“只要注意方法，批评得正确，他们都能虚心接受，改正得也快。”
〖-ZW/正文〗
