〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察排学外语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群/吕玉强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Where is your main defensive position？”（你们的主要防御阵地在哪里？）
    “Left。”（在左翼。）
    这是3月中旬，济南军区某团特务连侦察排在师训练改革现场会上运用英语进行对话表演。
    这个侦察排开设战场外语训练已有两年多时间。经莱阳农学院外语教研室等单位考查，他们现在能用英、俄两门外语进行战场常用语会话，借助辞典能翻译常见战斗文书。
    他们认为，不懂外语是侦察分队执行侦察任务的一大障碍，直接影响侦察任务的完成。为此，从1983年初开始，他们就把外语训练正式纳入训练计划，编写了以战场用语为主要内容的教材，聘请地方大专院校的外语教师讲课，请团里从大专院校毕业的干部作辅导。他们的学习分基础和实用两个阶段进行。基础阶段的课程主要是学习一般词汇和基本语法。实用阶段结合战场侦察训练开设了翻译战斗文书等有关课目。
    现在，侦察排战士基本上克服了两门外语障碍。在不久前的一次检验性演练中，侦察排搜索“残敌”时发现一份近千字的外文“战斗命令”，只用了四十六分钟就译了出来，并立即通过电台把“敌人”的作战意图、兵力部署等情况报告了上级，受到表扬。 （陶乃群 吕玉强）
〖-ZW/正文〗
