〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微机进“冷宫”只因不会用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队微型计算机人才亟待培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金晓亮〖HH/换行〗DW：成都军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，全军很多单位都在积极开展微型计算机的研究与应用，取得了一批富有经济效益和实际意义的成果。但是在微机的研究与应用上，仍然存在着一些问题。比较突出的是很多单位缺乏微机研究与应用的专门人才。据了解，前年上级配发我军区后勤某仓库一部微机，价值近二十万元，准备用于器材管理。但该库没有这方面的人才，只好将微机放进仓库。半年后才找到人帮助开发，但得拿出五千元研制费，并要用半年时间才能完成。如果要提前完成任务，又得每月给奖金一千元。这还算好的，如找地方帮助，收费两万元，时间要两年。我军区后勤还有个仓库，1983年底引进一部微机，因没有人会使用，只好打入“冷宫”，至今没有投入使用。
    目前，随着全军微机研究应用的逐步深入，使用微机的单位越来越多，但会使用微机的人员却很少，不少单位出现了有机无人的困难局面，有关领导机关应当予以重视。
    成都军区司令部参谋 金晓亮
〖-ZW/正文〗
