〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文凭要名副其实育才要认真负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻舟山某部采取措施保证高中班教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高润/程谭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中下旬，驻舟山某部会同地方教育部门，对十个高中班四百七十四名毕业学员进行抽测的结果表明，这个部队教育质量达到了教学大纲规定的标准，受到地方同志好评。
    在科学文化教育中，驻舟山某部的干部对获得文凭的心情很迫切，其中有少数干部单纯从个人职务提升和转业能安排个合适职务考虑，认为教育时间越短越好，学习内容越少越好，文凭发得越早越好。针对这种情况，部队党委明确提出了“三个负责”的要求，即对国家四化负责，对军队建设负责，对干部本人负责，强调通过科学文化教育，使干部拿到名副其实的文凭，有真才实学，不能掺水分、图虚名。为此，他们两次专门召开会议，研究制订了保证文化教育质量的六条措施，并在实际工作中抓落实。通过认真的思想教育，广大干部自觉克服“混文凭”的思想，在学习真本事上下功夫。处长泮发春、汪水良都是1960年前入伍的，他们在课堂上认真听讲，晚上叫上中学的儿女作辅导，考试都取得良好以上的成绩。
    提高教育质量的关键在教员。驻舟山某部党委十分重视师资队伍的建设。他们把高中班办到地方中学附近，请中学老师兼课，还聘请了十五名业务好、热心部队教育事业、有三十年以上教龄的退休高中教师来部队任教，又从地方招聘了两名大专毕业的高中教师担任高中班教员。同时，他们还抓了教员队伍的培训，十个月为一期，1983年以来共培训出五十名合格教员，保证了教学质量。
    严格按照教学大纲实施教学，是驻舟山某部把好教育质量关的重要一环。对教学内容，他们坚持从成人教育的特点出发，突出重点，内容有增有减，主要是增。如文科班学员有一定的写作实践，但对写作理论没有系统掌握，就加重了语法修辞和古文知识的份量；同时从部队需要出发，增开了企业管理等课程。政治课采用的是大专教材。高中班每期为十个月，总学时为一千三百课时，比地方职工业余高中教育多三百课时。
    建立校规校纪，实行交叉监考，是驻舟山某部抓教育质量的新做法。他们参考地方和军队院校的规章制度，制订了包括教学规则、学员守则、考试制度、各种人员岗位责任制等的《干部文化学校管理细则》，共十章一百零二条，在教学管理中严格执行。有位干部缺课二十多天，他们便按规定果断地作出了退学处理。两年中，他们照章办事，退回了五名违反校纪校规的学员，表彰了五十五名学习成绩优秀的学员。今年1月，他们对三所文化学校的六个高中班的毕业考试实行统一命题、交叉监考、交叉阅卷，避免了熟人监考、判卷迁就照顾的现象。参加毕业考试的学员中，语文有二人、化学有五人得五十九分，都坚持让他们复习补考。
    （高润、程谭）
〖-ZW/正文〗
