〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥专业分队装备比较先进的优势进行改革试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化二连训练用上微电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋礼/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革微电脑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 把微电脑运用于连队训练，这个战士梦寐以求的愿望在福州军区防化二连已成为现实。
    4月3日，我们在二连看到：干部战士正熟练地操作着微型电子计算机，随着电键的跳动，核（化）袭击估算、洗消剂液用量等各种运算结果迅速显示在荧光屏上……
    这是连队训练的一个新的改革试验项目，它将为在部队扩大微机使用范围提供经验。防化二连是军区防化部抓的点。营长闵顺生介绍说，今年一开训，营党委有一个明确的指导思想，训练改革要迎着新技术革命的潮流上，这样改革才有高水平，训练才有高效率。他们发挥专业兵分队装备比较先进的优势捷足先登，将微机引进连队训练领域，并把改革试点选在专业多、技术复杂的二连。二连干部有六名毕业于防化学院。他们接受任务后没向上级要一分钱，要一个人，自己动手编程序。同时，连队干部自己授课，组织战士学习计算机知识，结合专业进行应用训练，学电脑，用电脑，战士们兴趣极浓，两个多月时间，全连战斗人员都能上机作业。
    训练间隙，我们访问了一些干部战士，二班长夏小季兴奋地说：微机象一块磁铁，吸引着大家苦学苦练，不用动员劲头就鼓得足足的！新战士黄光华告诉我们，使用微机，他训练了两个月，就能完成过去一年以上的兵才能担负的计算任务。感触最深的还是连长汤小平，他详细地谈了微机引进连队训练带来的变化：训练内容，突出了重点，删减了原来大纲规定的计算、估算、查表、拉盘和公式推导等项内容，增加了微机原理和操作课程；减轻了干部战士训练负荷，过去干部战士要学会使用十多种作业工具，背熟几十道推导公式、一百多个计算参数，现在，这些死记硬背的苦差使，微机都包了，干部战士把劲使到软件开发上；简化了工作程序，计算速度提高了十几倍；这样训练出来的人才，在部队是骨干，到地方也受欢迎。
    （本报通讯员 汤奋礼 本报特约记者 刘怀强）
    领导机关学电脑、用电脑已不新鲜，连队训练用上微电脑，的确是件新鲜事。防化二连在上级机关支持下，把微机引进连队训练，使专业训练发生了可喜的变化。这种勇于探索的精神是很可贵的。
    在当前的“微机热”中，未经必要的论证，不考虑将来联网，盲目地买机器，会造成巨大的浪费，这是我们应该加以重视的。另外，还有一种浪费也不可忽视。我们从有关部门了解到，现在，各部队都拥有一定数量的微处理机，但是普遍存在“机器开工不足”的问题，换句话说，就是很好的东西并没有全安排上用场。如何充分利用现有条件，尽量满足干部战士学习新知识、掌握新技术的渴望，是件复杂的事，需要分清轻重缓急，统筹规划。我们希望防化二连的新闻能引起一连串的“催化反应”。
〖-ZW/正文〗
