〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部坚决纠正让战士回乡搞经营的做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已经召回外出搞经营的战士，退还战士交款，五二八三三部队党委就此写出检讨报告〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    贵报3月20日刊登了吉林省浑江市人民武装部宁金良、陆振贵同志的来信，反映我部五二八三三部队让战士回乡搞经营的问题。我部党委和领导同志对此极为重视，当即组成了由整党办公室、纪委和有关单位参加的联合调查组，对这一问题进行了认真细致的调查。调查结果证明：两位同志反映的情况完全属实。
    让战士回乡搞经营的问题，主要发生在五二八三三部队的二中队。去年12月27日至今年1月20日，他们先后放出十五名战士回乡搞经营。其中吉林省浑江市籍战士八人。回乡的战士都与连队签定了合同。合同期最长的一年，最短的一个月，合同的基本内容是：1、每月23日前向连队交款八十四元；2、在外一切费用自理；3、每月向连队汇报一次思想情况和经济来源；4、在外期间，伤、病、残、亡和违犯纪律均由本人负责；5、第一个月交不了款返回连队者，罚款一百五十元；6、每月按规定数多交者，可以优先考虑入党、入团。回乡的十五人中，搞运输的四人，做临时工五人，当公司职员的二人，做推销工作的一人，搞养殖业的一人，无事可做的二人。十五人当中向连队交过款的八名，共交款七百零六元两角六分。五二八三三部队领导同志发现二中队让战士回乡经营的问题后，已于春节前召回十人。
    我们在调查和处理这一问题的过程中，贯彻了边查边改的精神，目前部队已发电报召回仍在家搞经营的四名战士，退还了战士向连队所交的款项，对这些战士的往返路费予以报销。部队已派出三个走访小组，分赴吉林省浑江市等地，向战士家长赔礼道歉，征求意见，了解回乡战士在家乡的政治思想表现和经营活动情况，并当面向浑江市人民武装部表示感谢。在这同时，五二八三三部队召开党委会，就二中队让战士回乡搞经营的问题，开展批评和自我批评，检查了在法纪观念、工作作风和组织纪律等方面存在的问题，认真总结了经验教训，并写出检讨报告。他们还结合这件事对本部全体干部、党员进行了一次纪律作风整顿。对于让战士回家搞经营活动负有责任的干部，将分别不同情况予以处理。
    五二八三三部队让战士回乡搞经营的做法，在军内外造成了不良的影响。贵报及时地刊登了宁金良、陆振贵同志所反映的情况，对于我们发现和纠正新的不正之风帮助很大，我们深表感谢。我们决定将这件事通报所属各单位，对我部全体干部、党员进行一次实际、生动的政策纪律和法纪观念的教育。
    某部纪委
〖-ZW/正文〗
