〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服软弱涣散加强思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团上下尽职尽责努力工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明/向泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尽职尽责工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某防化团党委在精简整编中，注意克服涣散软弱，对好的及时宣扬，差的不姑息迁就，使部队各项任务顺利完成。3月底，上级检查工作时表彰了他们这种坚持原则的精神。
    面临部队精简整编，一些同志对进退走留的问题考虑过多，有的为个人的事奔忙。团里个别领导对此也有些迁就。这种情况引起了团党委的警觉，他们首先从自己做起，两次召开常委会，学习中央领导同志关于服从大局和纪律不能“松绑”的指示，清理自己的思想，开展批评与自我批评。有一名常委想丢下工作去忙自己的事，党委其他同志对他提出了批评。“一班人”的思想统一后，他们先后三次召开团政工会和干部、党员大会，表扬十多个好的同志，对五个差的给予了批评。一些干部考虑自己的进退问题，不顾工作，争着去学习文化。党委对此也进行了批评教育，并决定各营连必须留一名主官在职在位，机关各部门也要有一定数量的干部坚守岗位，保证各项工作正常进行。
    团党委在严肃部队纪律的同时，仔细做好思想工作。1月初，团里有些技术干部向党委写申请转业的报告。党委分析认为，不光是他们有思想问题要解决，也有我们对知识分子关心不够的问题。党委没有采取简单批评的方法，而是下去征求意见，对他们提出的技术职称偏低的问题耐心进行解释教育，就领导上对他们关心不够的问题作了自我批评。有位技术员的妻子在地方工作，住房困难，团的领导干部亲自去地方单位联系解决。由于团党委的思想政治工作做得扎实，干部战士的工作积极性有了明显提高。机关各部门在人手少的情况下，一个人顶起两三个人的工作。基层干部也都能尽职尽责，努力做好各项工作。 （黎明、向泽）
〖-ZW/正文〗
