〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“求异思维”搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某院校在组织学员进行战术想定作业中，一位学员独辟蹊径，提出了一个教员意料之外的新方案。教员对这位学员以“求异思维”方式去思考问题的做法，十分赞赏。他认为，指挥院校就应当着力于造就具有这种思维本领的人才。仔细想想，所言极是。
    有人说，人的思维方式有两种：一是求同思维，这是人们所习惯的正常的判断推理过程；二是“求异思维”，也叫“超常思维”，这种思维的最大特点是具有创新意识，所以常有人尊它为创造、开拓之父。人才的本质是创造，而哪一项创造不是从“求异思维”开始的？假如每个人的思维都是别人思维的重复，凡事人云亦云，如法炮制，“四大发明”决不会从天而降，人类社会也决不会日趋文明和进步。
    “求异思维”的重要性，在研究战争上可以看得更清楚。克劳塞维茨说过，“战争是充满不确实性的领域”，是“充满意外事件的领域”，在这个领域中，“机智必然会起巨大的作用，因为它不是别的，正是一种能够出色地处理意外事件的能力”。这就是说意外的事件需要用特殊的办法来处理，而特殊的办法又来自不同常人的思考。孔明的空城计，韩信的背水阵等，是兵家很少采用的办法，然而，正因其少，方见其奇。刘伯承同志就是这种反常用兵的倡导者和实践者。一九三七年十月，日军第二十师团沿正太路西犯时，刘帅指挥部队在七亘村一带设伏，一举毙敌三百。时过一天，刘帅又用同样的伏击战，毙敌一百多。按说，同一战法反复搬用，是违背“所用不复”的兵法要求的，实属“兵家之忌”；而刘帅由于摸准了日军的狡黠，以“求异思维”作出正确的判断，从而出奇制胜，连伏连胜。
    从道理上讲，在指挥院校里不赞成培养学员“求异思维”能力的教育工作者并不多，而在实际工作中，自觉不自觉地去扼杀“求异思维”的却大有人在，甚至可以说是院校教育中的一大通病。这种通病突出表现在考试上。平时，教员还能鼓励学员创造性地学习，而一到考试时就不同了：凡是按我讲的回答的，一律给满分，而超出我讲的，即使回答正确，也要酌情扣分。这样一来，势必形成上课记笔记、下课对笔记、考试背笔记的状况，而学员的独立思考便受到了限制。
    笔者有感于此，主张教员要为培养“求异思维”的人才搭桥。教育的任务，不仅仅囿于传授知识上，还在于开拓智力，培养独立思考和创造能力。做到这一点，首先要明确教学思想，既要给“活鱼”，更要给“钓鱼术”，使学员能举一反三，触类旁通。其次，要改变旧的观念和方法。学员在回答问题或做作业时，常常有许多新奇的假设和联想，这正是“求异思维”的萌芽，作为教员，就要适时引导、肯定和鼓励，不要动辄否定，把学员的创造意识扼杀在摇篮里。其三，改革旧的考试方法。考试，主要的不是考记忆力，而是考灵活运用知识和组织指挥能力。这样实施考核，对倡异“求异思维”无疑是一个推动。
〖-ZW/正文〗
