〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚教授的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院姚树人教授有他自己的乐趣。且不说他对事业的执著追求，单是他的业余爱好就有好几种：音乐，文学，书法，绘画，养花。不知什么时候，他又冒出来个新的爱好――辅导自学青年。
    去年8月，一个名叫靳玉琳的残疾青年当上了武汉市联合信息中心的专业翻译。记者采访小靳时，他几乎不谈自己是怎样自学的，而是滔滔不绝地讲述姚教授如何如何。最后，他十分激动他说：“如果没有姚教授几年如一日的热心辅导，我绝对不会有今天！”
    的确是这样。1979年刚满十九岁的靳玉琳由武汉市二十六中毕业，没有能够上大学，就立志自学外语当翻译。谁知越往深处学困难越多，小伙子有些失望了。正在这时，小靳偶然听人说起姚教授精通多种外语，有渊博的学识，于是就抱着试一试的心情，拄着拐杖找到了姚教授的办公室。
    出乎意料的是，姚教授十分热情地接待了这个素不相识的残疾青年。姚教授又是热情鼓励，又是解答疑难，不知不觉到了下班时间，此后接连几天，姚教授利用晚上和星期天的时间，为小靳认真校正了一篇一万多字的译稿，并详尽地给小靳讲解了原文的写作背景、专用名词和翻译技巧等问题。
    1983年初秋的一天，已经是晚上九点半钟了，小靳在报考业余翻译中遇到了难题，只好去找姚教授。刚好这天姚教授白天去武大讲学，晚上回来又开了一个会，人已累得精疲力尽，破例地睡得早了一点。但一听说小靳来找他，就连忙披衣起床，满有兴致地为小靳解答疑难。
    为了使小靳能尽快自学成才，姚教授主动把自己的藏书让给小靳随时参阅，还在送给小靳的一本《袖珍英语词典》上亲笔题写：“努力学习，勇攀高峰！”这本词典一直是鼓励小靳自学的良师益友。如今，小靳已攻读了英、德、法、日、俄五门外语，并能熟练地掌握一万五千多个英语词汇，还用英、德、法语翻译了百万字的科技书籍和文献资料。
    姚教授为培养小靳所花费的心血是不能用数字计算的。对此，小靳及其父母一直感激不已，而姚教授总是笑着说：“这是我的一大乐趣。”
〖-ZW/正文〗
