〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理同马尔滕斯首相会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中比（比利时）关系RW：赵紫阳/总理马尔滕斯/首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 国务院总理赵紫阳同比利时王国首相马尔滕斯今天上午在人民大会堂举行会谈。
    据悉，会谈在亲切友好的气氛中进行。双方就国际形势和进一步发展中比友好合作关系交换了意见。
    在谈到防务和安全问题时，马尔滕斯说，几周前，比利时经过长期辩论决定执行北约1979年的“双重决定”，开始在比利时部署巡航导弹。但是我们希望美苏通过谈判大规模裁减核军备。
    赵紫阳在会谈中指出，中国希望国际局势、东西方关系和美苏关系得到缓和。中国坚决主张裁军，反对军备竞赛。
    赵紫阳指出，中国政府注意到当前欧洲形势中出现的东西欧国家之间改善关系，加强对话的趋向。他说，中国一向支持西欧联合。中国一直把西欧看作一支抑制战争、维护世界和平的重要力量。中国始终认为，强大的、团结的、掌握自己命运的欧洲有利于世界和平与稳定。
    在谈到双边关系问题时，赵紫阳和马尔滕斯都对中比自1971年建交后两国在各方面合作的顺利发展表示满意。
〖-ZW/正文〗
