〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要做顾全大局的模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团党课教育体会摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦/刘思承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课教育/言论摘登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革中，部队思想能不能稳定，干部战士能不能自觉顾全大局，领导干部起着很大的作用。党委书记、政委王太学在会上明确提出――
    “请全团党员向我看齐”
    俗话说：“头雁先飞，群雁齐追。”部队进行精简整编、干部年轻化等一系列改革，必然会牵涉到一些同志的切身利益，使他们产生这样那样的想法。面临这种情况，领导干部的带头作用显得特别重要，它直接关系到部队的思想稳定和各项任务的圆满完成，从我们团的历程看，也完全说明了这一点。1951年，在抗美援朝战场上，条件那么艰苦，团的领导带头吃苦，“一把炒面一把雪”，率领全团指战员坚守文登川十三个月，保证了战役的胜利；七十年代部队从鱼米之乡来到东北边疆，领导干部带头执行命令，顺利地完成了调防任务；后来部队内部有些调整，也是领导干部带头服从大局需要，自觉听从组织安排。在改革的任务轮到我们这茬党委成员身上的时候，怎么办？一句话：继承先辈的光荣传统，带头做顾全大局的模范！在这里，请全团党员向我看齐，凡是要求你们做的，我首先应当做到，更希望大家超过我。
    当然，做顾全大同的带头人，绝不是一句空话，最重要的是要带头处理好个人利益与革命利益的关系，为人表率，使人服气。我是1961年入伍的，今年四十三岁了，按照干部年轻化的要求，我该转业了，我做好了这方面的思想准备。但是，由于团长入校学习，组织上让我继续留队。早走，对个人工作安排有利；留队，对部队建设有利。面对这样两种情况，作为一名党员，尤其是一名党委书记，受党教育多年，我理所当然地选择了后者，丢掉个人的“小利”，顾全部队的“大利”，服从组织的决定。我要象过去一样，兢兢业业地工作，保证做到：思想不散，干劲不减，抓工作不懒，处理问题不软，和党委其他成员共同努力，带领部队再创正规化先进团。我愿接受同志们的监督！
    当前，随着经济改革的进行，人民生活水平的提高，有人认为，“当兵越久越吃亏”。究竟应该怎样看待这个问题？共产党员、连长田玉明回答――
    “比比梁三喜，我当九年连长也不亏”
    如今，我们有些干部爱和“专业户”比实惠，和企业职工比奖金，相比之下，总感到当兵时间越长越吃亏。我是1969年入伍的。有人也给我算过一笔账：和我同期入伍的战友，有的当了营长、团长，可我还是个连长，而且整整当了九年连长。凭我这一手娴熟的泥瓦工技术，回地方很快就能富起来，可现在家属患了心脏病，还欠了一笔账。这样一算，好象我确实在职务上、经济上都亏了。究竟亏不亏？这里有个比法问题。大家都看过电影、电视剧《高山下的花环》，每次看，我都流下了热泪。如果和连长梁三喜相比，就觉得自己根本谈不上什么吃亏。他是连长，我也是连长；他欠账，我也欠点账。但他血洒疆场，献出了宝贵的生命，而我还有个比较温暖的家庭。是党把我从一个农村孩子培养成为共产党员、部队干部，在部队还学到了一技之长，我家属也随了军，安排了工作。尤其使我难忘的是，在国防施工中，我两次险些被塌方砸死，是战友们冒着生命危险把我救了出来。我虽然职务低一点，经济上暂时欠点账，但总不能欠党的培养账，欠人民的哺育账啊！
    作为一名党员，在部队工作不是做买卖，不能总打个人的小算盘。在这次教育中，我进一步懂得了，即使我们在某些方面吃了亏，也是光荣的。胡耀邦同志曾说过：“参加共产党有九十九条都是‘坏处’”，“要说好处，我看只有一条：全心全意为人民服务，人民拥护你！”我理解，这九十九条“坏处”可以概括为一个字，就是“亏”。一个党员就应当有这样宽广的胸怀。正如云南前线流传着的那首诗说的：“亏了我一个，幸福十亿人！”今后，无论在部队工作，还是到地方工作，我都要保持共产党员的本色。
    面临精简整编的新形势，一些比较老的同志在部队工作的时间越来越少了。如何度过这段时光？党委委员、政治处副主任陆礼华表示――
    “时间越少越要多做贡献”
    教育前，在党的生活会上，我曾暴露过自己的一个想法：我是1964年入伍的，和我同期入伍的同志，有的已经走上了师、团领导岗位，就是我带过的兵，有的也成了我的上级，可我还是个营职干部。我想，在部队干了二十多年，把青春献给了部队，在离开部队之前，组织上能不能照顾一下，给自己提高一级职务，这不仅能穿上一套“料子服”，而且转业也安排得好些。这个想法，我曾向有些领导流露过。也有人劝我说，你就这么一次机会了，不能太老实，有些事你自己不提，谁管你。现在看来，这些都是不对的。
    在这次党课教育中，特别是通过学习邓小平同志在全国科技工作会议上的讲话，重温入党志愿书，我深感自己原来的想法是与“为共产主义奋斗终身”的理想和“全心全意为人民服务”的宗旨不相符的，是与党员的称号不相称的。自己来到部队后，入了党，提了干，还进院校学习了一年半，在文化水平、工作能力等方面都有很大提高。思前想后，心里有愧，更觉得党给自己的甚多，而自己给党的甚少，再不能向党讨价还价了。
    大家常讲，党员要有党性。作为一名党员，想问题，办事情，要注意从大局出发，体谅组织上的困难，摆正个人与组织、个人利益与整体利益的关系，任何时候都不能向0党提额外要求，更不能伸手要官。在部队的时间越少，越要多做贡献，给在队的干部战士留下一个好的作风。我决心在离队之前，职务上不伸手，工作上不偷懒，做个一辈子为人民做好事的共产党员。让我们都以陈毅同志的话共勉：“手莫伸，伸手必被捉，党与人民在监督，万目睽睽难逃脱。”
    在部队进行一系列改革的过程中，将有一些同志陆续离开部队，是“等着走”、“泡着走”，还是“干着走”？共产党员、司务长王书友联系自己的切身体会，劝勉大家――
    要干不能“泡”
    在对待走与留的问题上，我曾走过一段弯路。说出来，大家可以引以为戒。我是1975年入伍的，1978年被提为排长。由于身体条件的限制，组织上照顾我，让我改任司务长。开始几年，工作干得还可以。可是，结婚成家后，看到在地方工作的爱人工资收入比我还多。我的心就“活”了：自己在部队不会有多大发展，不如趁年纪轻回地方算了。可是，领导上不同意，说我年纪轻，正应当安心部队工作。我一看找领导“挂号”行不通，就来“泡”的一手。1983年我曾“泡”了一段时间，很少抓工作。这样做，不仅没有达到转业的目的，反而受到各级领导的批评。说心里话，我也觉得这样“泡”下去，不仅自己虚度了大好时光，也影响了党员的声誉和部队的建设。领导和同志们的帮助，特别是整党文件的学习，使我清醒地认识到，作为一名党员，不能说一点不考虑个人问题，但个人利益必须服从革命利益，决不能拿党的工作开玩笑。走与留，这是组织上考虑的事，个人没有理由斤斤计较，更不能去闹。我怎么能采取“泡”的办法对待组织呢？
    1984年，我向连队党支部立下“军令状”：在部队一天，坚持干好一天。我注意用党员标准严格要求自己，想方设法做好本职工作。这一年，我不仅努力管好伙食，而且狠抓养殖业和其它农副业生产。连队饲养一百六十多只兔子、八十多只母鸡，由于人手少，我就和给养员负责饲养。不会饲养技术，我便买书自学，并向附近的养殖专业户请教。去年，连队的纯收入达五千多元，大大改善了伙食。年终总结时，我被团党委树为优秀干部，并记了三等功。
    思前想后，我深感党组织是公正的。在部队精简整编中，我向党组织保证并向全团党员倡议：走与留，坚决听从党的安排，争做顾全大局的模范；不能“等着走”，要把心思集中到做好本职工作上来。今年，我要进一步抓好农副业生产，为连队建设多做些贡献。
    （王秉伦、刘思承整理）
〖-ZW/正文〗
