〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有作为的战士厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢正林/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师首长任命陈建华担任酒厂厂长以后，从去年9月1日开始执行为期一年上交纯利五万五千元的承包合同。陈建华针对酒厂吃“大锅饭”的弊端，大刀阔斧搞改革。他结合部队实际，学习地方建立经济责任制的经验，先后实行了产量定额和超产有奖制度、成本核算和节约有奖制度，生产的好坏和职工利益挂上钩了，结果使勤快人笑，偷懒人心跳，中间层向上靠。以前，十四名家属工经常迟到早退，上班带孩子，打毛线，负责包装的职工用锤子敲瓶盖，工作漫不经心。实行经济责任制后，干劲倍增，包装瓶酒内每人每天五十瓶上升到五百瓶，工效提高十倍。
    老酒厂原来生产高粱大曲，严重滞销，积压七八万瓶卖不出去。陈建华和一些职工到南京、无锡等十多个城乡搞信息调查，了解顾客需求，研究顾客心理，找到了滞销原因，果断决定转产价廉物美的二曲酒。头两个月生产成品酒八万二千多瓶，投放市场后迅速销售一空。
    陈建华重视智力投资，先后派出十七人次分别到著名的洋河、双沟等酒厂参观见学，还拨款三百多元购买了二十多种刊物，为职工建立了图书阅览室。他还搜集了十八个酒厂的办厂经验和许多企业管理资料，供职工学习参考。他大抓技术培训，已经培养了十一名酿酒工、八名锅炉工、四名机械修理工，全厂五十多名职工基本都能单独顶班操作。
    （本报通讯员 谢正林 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
