〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些驾驶员为何成了“散兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千里雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久我下部队搞调查期间，发现一些单位在驾驶员的管理方面存在某些漏洞。
    例如，某军机关的几个驾驶员，私自联系给地方一个单位运送汽车，途中一个志愿兵开的车翻到了山沟里，造成车毁人亡的严重事故。又如今年1月8日，海军某部一名驾驶员背着部队领导，晚上悄悄溜出营房，利用夜间私自为地方一个单位接运汽车，每台车收费二十元。第二天黎明，这个驾驶员在送最后一辆车时，车速高达每小时一百一十公里，结果撞死在一棵椰子树上。在另一个部队，一位干事说：“我们机关车虽不少，但公事用车常常很难，而有些人因私事用车却随叫随到。”有一次，这位干事要到四十公里外的一个训练点送文件，驾驶班你推我让，折腾了三个多小时，才派出车去。
    据了解，一些驾驶员无组织、无纪律，看人出车，甚至私自外出开车，发生这样那样的问题，同少数领导同志的姑息态度有直接的关系。有些驾驶员，对于首长用车，不管公事私事，随叫随出，热情周到。有的领导同志便认为这个驾驶员很不错，即使听群众反映他的缺点，也不管不问，甚至袒护纵容某些驾驶员的错误。对一些驾驶员的不合理要求，有的领导同志则常常迁就照顾。这样一来，有关干部也不放大胆管理，一些规章制度更得不到贯彻。一些驾驶员便慢慢成了谁也管不得的“散兵”，时间一长，很多意想不到的问题就发生了。
    由此可见，加强对驾驶员的管理，首先需要有关领导同志不要以自己的好恶或自己用车的情况来衡量驾驶员的服务质量。不但自己要注意关心驾驶人员的思想成长，而且应当支持管理干部和党团组织加强对驾驶员的管理和教育，使驾驶员增强纪律观念，严格规章制度，加强技术训练和作风培养。对于违犯纪律造成事故的驾驶员的处理，必须坚持原则，不可姑息迁就。 （千里雪）
〖-ZW/正文〗
