〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎威犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/余宗海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代曾被誉为“红心虎胆侦察连”的成都军区某团五连，在1979年对越自卫还击作战中，坚守542高地十天十夜；打退越军十五次疯狂反扑，被中央军委授予“坚守英雄连”的称号。近五年来，这个连队又分别被团中央、总政治部、成都军区评为先进单位。
    邛崃山脉，白雪皑皑。天府之国遇上了一个少有的严冬。五连所在师为锻炼和检验部队严寒条件下的作战能力。正在山区拉练。你猜走得快、打得准、吃得饱、住得暖，任务完成得出色的是哪个连？师首长说话了，“还是五连的素质好，过得硬！”
    五连这一手本领是通过开展智能、体能、技能的“三能”训练活动练出来的。他们注意用科学知识开发干部战士的智力，实行科学练兵，组织战士学习军事科学知识，举办“中外军事与战史”讲座，培养了一批军事“小博士”。在军事训练中，他们运用生理学、心理学原理，合理搭配训练内容，有效地提高了单位时间内的训练效率，干部战士各项军事技能素质明显增强。
    “三能”训练，给五连这支“猛虎”插上了翅膀。去年夏天，团里举行射击、投弹、障碍、越野、器械五项比赛。各连纷纷亮出高招，要和五连较量一番。赛场竞争激烈，五连面对强手，胸有成竹。射击比赛，五连战士动作迅速，“叭！叭！叭！”一阵枪响，目标一个个应声倒地。结果，用时间最少，命中率最高，一举夺冠。在这次比赛中，五个团体项目，五连一下子就捧走了四项桂冠，获团体总分第一名。
〖-ZW/正文〗
