〖ZQ/总期〗9959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦举行访澳答谢招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在澳全国新闻俱乐部回答记者提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/张焕文/王宗引〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳（澳大利亚）关系RW：胡耀邦/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉4月16日电 （记者周锡生、张焕文）中共中央总书记胡耀邦今晚在他下榻的湖滨国际旅馆举行了答谢招待会。
    胡总书记拿着酒杯对澳大利亚总理霍克和在场的四百多位各界来宾发表即席讲话说：“我要借此机会，对总理阁下、澳大利亚政府和人民深情的款待表示衷心的感谢。我相信通过这次访问加深了中澳两国深厚的友谊。”
    霍克总理拿着一杯桔子水说，为了巩固中国和澳大利亚之间的关系，他差不多什么事都可以做，就是有一点办不到，不能喝茅台酒。胡耀邦听后马上转身对站在一旁的霍克夫人说：“请夫人代劳！”
    今晚胡总书记和霍克总理别具一格的祝酒词，博得了全场长时间热烈的掌声。
    招待会后，胡总书记、胡启立书记等前往中国驻澳大利亚大使馆，看望了使馆工作人员和留学生，殷切地勉励留学生“学习真本事，准备挑重担。”
    据新华社堪培拉4月16日电 澳大利亚全国新闻俱乐部今天为正在这里访问的胡耀邦总书记举行午餐会。胡耀邦在会上回答了记者们提出的问题。
    胡耀邦在回答一位澳大利亚记者提出的关于柬埔寨的问题时说：朋友们称“红色高棉”，我们叫它民柬。据我们确切知道的，“红色高棉”在越南进攻柬埔寨时只剩下二万人，现在已发展到五、六万人。如果说“红色高棉”犯过什么了不起的错误，那么这个发展是不好理解的。泰国的朋友们以及西哈努克一方和宋双一方都认为“红色高棉”是抗击越南的主力。越南知道用战争的方法是不可能消灭柬埔寨抗战力量的。现在他们来个政治阴谋，想用这个办法来排除乔森潘这方面的力量。
    有位记者问胡耀邦对苏联对外政策的看法，胡耀邦说，中国赞赏苏联要同中国以及其他国家改善关系的愿望，但是不赞成苏联搞霸权主义的任何政策和行为。
    关于中国共产党和印度尼西亚共产党之间是否有联系以及如何消除印尼政府对中国的疑虑问题，胡耀邦回答说，恢复中国同印度尼西亚的关系，在中国方面不存在问题。如果印尼方面在这个问题上有困难的话，中国可以等待。同印尼共产党“我们现在没有任何联系，因为无法联系，我们想联系也联系不上。”
    有人问胡耀邦，中国是否准备参加1988年在南朝鲜的汉城举行的奥林匹克运动会。他答道，只要朝鲜半岛的形势发展顺利，中国对参加1988年奥运会持积极态度。
    据新华社堪培拉4月16日电 （记者王宗引）今天上午，胡耀邦总书记和霍克总理在十分诚挚友好的气氛中进行了第二次正式会谈。会谈后发表了新闻公报。
    胡耀邦和霍克在会谈中就今后两国扩大在钢铁、羊毛、有色金属、运输、能源等领域的合作深入交换了意见。双方认为，两国在以上各领域的合作有巨大潜力，对早日取得进一步成果抱有信心，并表示将推动两国企业早日达成具体协议。
    据新华社堪培拉4月16日电 中华人民共和国政府和澳大利亚政府关于增设总领事馆协议的换文仪式，以及中澳两国政府关于钢铁合作谅解备忘录和关于植物检疫协议的签字仪式今天在这里举行。
〖-ZW/正文〗
