〖ZQ/总期〗4579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松在“撤军”烟幕下坚持扩大侵略战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义/时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月底，美帝头子尼克松被迫宣布从柬埔寨“撤军”。时间仅仅过去半个多月，尼克松就用自己的行动戳穿了他所玩弄的“撤军”骗局。他搞这一套的险恶用心，就是要以美帝作后台，更多地使用它的走狗打头阵，来扩大侵略印度支那战争。
    贼心不死，继续蛮干下去
    美帝出兵侵略柬埔寨，不论在政治上还是在军事上，都吃了大败仗。可是，尼克松却打肿了脸充胖子，捏造了一大堆所谓“战绩”，不厌其烦地大吹特吹取得了什么“大胜利”。尼克松把失败说成胜利，表明美帝贼心不死，还要继续扩大侵略。
    美国侵略军的地面部队暂时从柬埔寨滚了出去，可是美国强盗飞机却扩大了对柬埔寨的轰炸范围。包括B―52重型轰炸机在内的美国各种类型的飞机，变本加厉地对柬埔寨进行狂轰滥炸，并且直接配合朗诺反动军队作战。由美帝指挥的数万南越伪军，公然在柬埔寨领土上建立基地，频繁地向柬埔寨人民进行反扑。尼克松还以“援助”作诱饵，驱使泰国反动集团尽快派遣军队入侵柬埔寨。泰国反动当局听从美国主子的旨意，已悍然决定出兵侵略柬埔寨。最近，泰国的空军已在柬埔寨作战，它的经过改头换面的陆军部队，已悄悄地进入柬埔寨。它并在泰柬边境增兵，为朗诺右派集团打气。美帝在“撤军”以后，除了给朗诺右派集团提供大量的财政和军事援助以外，还指使南越和泰国傀儡，为朗诺右派集团训练大量反动军队，并为朗诺右派集团招募雇佣军。
    尼克松把美国侵略军从柬埔寨撤到越南南方后，立即加紧对越南南方北部几个省的人民武装力量的进攻，同时，不断强化侵略老挝的战争。
    特别值得注意的是，尼克松宣布“撤军”后的第二天，马上派了美国国务卿罗杰斯，绕了大半个地球，走了四万多公里的路程，先到欧洲四处游说，然后又到亚洲开了一连串黑会。他到处搜罗炮灰，拼凑反动军事同盟，策划继续扩大侵略印度支那战争，进一步镇压蓬勃兴起的亚洲人民革命运动。
    搜罗炮灰，纠集仆从打头阵
    面对美帝的急剧没落和它在印度支那的惨败，面对东南亚人民武装斗争的熊熊烈火，美帝在亚洲的傀儡和走狗无比惊慌，深感自己末日的到来，他们迫不及待地要美帝主子“给更多的钱，给更多的枪”。罗杰斯就是在这种情况下到亚洲来给傀儡输血打气，安定军心的。他重新打起“尼克松主义”的破旗，驱使美帝在亚洲的傀儡和走狗“出更多的力，出更多的兵”，为美帝打头阵，妄图“用亚洲人打亚洲人”来支撑摇摇欲坠的朗诺右派集团反动统治，稳住美帝在印度支那的阵脚。
    罗杰斯匆匆忙忙地纠集傀儡和走狗，在菲律宾首都马尼拉召开了美帝侵略工具――东南亚条约组织第十五次理事会议；在西贡召开了美帝及其侵越仆从――南朝鲜、泰国、澳大利亚、新西兰，还有南越傀儡集团的“外长”会议。罗杰斯在黑会上一再表示，美国还将大力支持傀儡，“不想从印度支那完全撤军”。他要仆从们认真考虑“援助”柬埔寨右派集团。为了进一步拉拢娄罗们替美国去送死，罗杰斯大下赌本，答应向南越傀儡提供一亿美元的援助；并且放风说，可能再向朗诺右派集团提供六千万美元的援助；还说要给泰国反动派更多的钱，让泰国反动派尽快地出兵。
    罗杰斯还在亚洲傀儡之间搞什么“区域性合作”。他千方百计地把柬埔寨、老挝、南越、泰国等反动派捏合在一起，拼凑一个反动军事同盟，为集体武装干涉柬埔寨打开道路。
    起用日本反动派充当奴才“总管”
    为了加紧起用日本反动派作美帝在亚洲的主要帮凶，罗杰斯还窜到日本进行阴谋活动。他在日本参加美国在亚洲的大使会议，并同日本反动政府首相佐藤等人一再进行密谈，公然要日本反动派“保护”朗诺右派集团，“援助”南越傀儡，要日本根据无限期延长的日美“安全条约”在亚洲“承报更多的责任”。
    由于美帝的鼓励和怂恿，日本军国主义的反动气焰越来越嚣张，俨然以美帝在亚洲的傀儡“总管”的面目出现。在罗杰斯的直接指挥下，佐藤反动政府明目张胆地纠集蒋介石匪帮和朴正熙傀儡集团，在东京召开了日蒋“合作委员会”第十五次会议，猖狂地反华，叫嚷要“共同保卫亚洲”。黑会决定成立日、蒋、朴“联络委员会”，加强交换有关中国的情报。这是把美日军事同盟扩大成以日本为骨干，矛头针对朝鲜、中国和东南亚人民的西太平洋反共军事同盟的一个步骤。
    罗杰斯在为期十一天的欧亚之行中，还继续玩弄“和谈”骗局，到处兜售美帝的“和平善意”，鼓吹对印度支那问题的“政治解决”，妄图掩盖美帝扩大侵略战争的阴谋。
    罗杰斯从亚洲滚回去之后，美国陆军参谋长威斯特摩兰、美国陆军部长里索、美国太平洋空军总司令纳扎罗等高级军事头目接连不断地窜到亚洲，加紧策划侵略亚洲的罪恶阴谋。威斯特摩兰甚至跑到我国台湾省，同蒋介石匪帮加紧勾结，企图驱使蒋匪帮为美帝侵略印度支那战争效劳。这表明美帝不但竭力把南越、泰国、老挝和柬埔寨的傀儡、走狗们纠合到一起，来为美帝侵略印度支那的战争打头阵，而且还力图把日本反动派、蒋介石匪帮和南朝鲜走狗等纠集到一起，作为扩大侵略印度支那战争的预备队。
    伟大领袖毛主席指出：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”
    美帝在“撤军”烟幕下坚持扩大侵略印度支那战争的种种罪恶活动，从反面给我们上了一堂很好的课，使我们进一步认识到，美帝国主义虽然被打得狼狈不堪，它的侵略和战争本性是永远不会改变的。因此，我们在一片大好的世界革命形势下，一定要看到美帝及其追随者正在疯狂反扑。我们要遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，时刻注意敌人的动向，保持常备不懈，加强战备不松劲。
〖-ZW/正文〗
