〖ZQ/总期〗4579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜平壤市各界人民集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声援老挝人民反美救国斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/朝老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十四日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会、朝鲜亚非团结委员会、平壤市人民委员会二十三日晚联合举行群众大会，坚决支持和声援老挝人民的反美救国斗争。
    朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会议长团成员李克鲁、商业相安承鹤、农业劳动者同盟中央委员会委员长李林洙、朝鲜亚非团结委员会副委员长金尚俊、职业总同盟中央委员会副委员长许昌善、平壤市人民委员会副委员长郑成一，以及平壤市群众、青年学生代表参加了大会。
    朝鲜亚非团结委员会副委员长金尚俊在会上讲了话。他说，“朝鲜人民无比愤怒地谴责美帝侵略者疯狂地对老挝人民进行的野蛮侵略罪行。”
    他表示，“朝鲜人民一如既往，今后仍将高举反帝反美斗争的旗帜，同社会主义国家和亚洲革命国家人民紧密团结，有力地开展反帝反美斗争。”他相信，“紧密团结在老挝爱国战线党周围的老挝人民必将打败美帝侵略者及其走狗，在建设和平、独立、中立、民主、统一和繁荣的老挝的正义事业中，取得最后的胜利。”
〖-ZW/正文〗
