〖ZQ/总期〗4579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当群众小学生 自觉改造世界观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻郑州铁路局机务北段支左人员和工人结成“一对红”，向工人学习，促进思想革命化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗郑州驻军/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在郑州铁路局机务北段担负支左任务的某部“常胜连”党支部，遵照林副主席关于“从革命的群众运动中吸取营养，提高自己”的指示，组织干部战士同工人结成“一对红”，带着改造世界观的问题恭恭敬敬地向工人阶级学习，大大加强了连队的革命化建设。
    毛主席教导说：“世界观的转变是一个根本的转变”，“常胜连”党支部在开展“一对红”活动的过程中，特别要求干部战士带着改造世界观的问题，向工人群众学习；带着改造世界观的成果，和工人一起总结经验。班长刘光荣在远离领导、单独到一个“老大难”单位支左的情况下，由于努力活学活用毛泽东思想，紧紧依靠广大群众，抓革命，促生产，彻底改变了这个单位的落后面貌，一跃成为铁路局的一面红旗。在一片赞扬声中，他产生了自满情绪。后来，他和自己的帮学对子、老工人王继成谈心时，王继成翻开红彤彤的《毛主席语录》，和他一起学习毛主席的有关教导，并谈自己狠斗自满情绪的体会。他说：“我们在工作中取得的任何成就都应当归功于毛主席，归功于人民群众。加果把功劳记在自己的账上，就会自满自足起来，就会变成沉重的包袱，再也走不动路了。”刘光荣在王继成的帮助下，狠斗了自己的骄傲自满情绪。从此，他对自己坚持高标准，严要求，刻苦地活学活用毛泽东思想，各项工作越做越好。他深有体会地说：“工人同志的意见是一服清醒剂，工人同志是自己学习的好榜样。”
    在开展“一对红”活动的过程中，这个连的干部战士还特别注意学习工人同志言行一致、理论联系实际的革命好学风。干部战士牢记毛主席关于“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用”的伟大教导，以工人同志为榜样，经常找自己学习毛主席著作同工人的差距，做到学了就用，说了就做。战士张金华和工人陆新义结成了“一对红”。陆新义是个文盲，但他满怀对毛主席无比深厚的无产阶级感情，刻苦地活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”，学一点，用一点。有一次，火车头上的锅炉坏了，当时他的胃溃疡病复发，胃痛得很厉害，但他用“老三篇”指挥自己的行动，坚持在温度很高的车头下抢修，连续奋战十几个小时，终于修好了锅炉，保证了列车的正常运行。张金华在和他开展帮学活动中，就学他这种学了就用的好学风和一不怕苦、二不怕死的革命精神，认真改造自己的主观世界。有一段时间，他们班到机车上宣传毛泽东思想，当时他身患重感冒，始终坚持和工人同劳动，同学习，日以继夜地宣传毛泽东思想。他意识到，当前正是锤炼继续革命意志的时刻，要别人按毛主席指示办事，自己就要首先做好。他的行动受到全连同志的好评。
    由于这个连的指战员和广大革命工人开展了“一对红”活动，使大家学到了工人阶级活学活用毛泽东思想的好经验和优秀品质，决心以更加朝气蓬勃的革命精神，为巩固无产阶级专政而刻苦改造世界观，进一步做好三支两军工作。
〖-ZW/正文〗
