〖ZQ/总期〗4579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铃摇得更响了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕红勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级觉悟/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”。
    清晨，在旅大市的一些大街小巷里，经常看见一个手摇铜铃的解放军战士，伴随着阵阵清脆的铃声高声呼叫：“倒垃圾啦！”
    这个解放军战士叫刘松阁，是某部医院的护士。进驻旅大市环境卫生服务站支左以来，他经常坚持和清洁工人到各居民区，摇铜铃、清垃圾、扫大街。
    可是，前些日子，小刘听到原单位又送几名护士去学习的消息，心里就不大安定了。他想，出来支左这段时间，医院的同志提升的提升，进学校的进学校，就是我整天和垃圾、脏土打交道，连护士的本行业务都快忘光了……。越想越觉得参加支左有点吃亏，该换换班了。
    第二天，他又和工人师傅去居民区清除垃圾。他一面摇铃，一面想着心事，铃也摇得不大带劲了。工人师傅关心地问他：“小刘，今天你的铃声咋不大响了？”
    工人师傅的问话，引起了小刘的深思：铃声不大响，是因为思想上发生了故障。要摇响手里的铜铃，首先要摇响头脑里斗私批修的“警铃”。
    晚上，他翻开毛主席的光辉著作《关于纠正党内的错误思想》，一字一句地读：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。……”
    他又对照老工人金学球的先进事迹找差距。老金当了二十多年清洁工，勤勤恳恳地为人民服务。他已经是六十岁的人了，还坚持不退休，甘愿为革命摇一辈子铜铃，当一辈子清洁工。
    想想毛主席的教导，看看工人阶级的崇高思想，小刘狠斗了“支左吃亏”、“支左到顶”的私心杂念，决心长期地、全心全意地战斗在三支两军第一线。
    从此以后，刘松阁坚持和工人师傅一起劳动的自觉性更高了，每次到居民区清理垃圾，铜铃摇得更响了……。（吕红勤）
〖-ZW/正文〗
