〖ZQ/总期〗4579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部驻石家庄红卫区宣传队虚心向群众学习搞好思想革命化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从革命的群众运动中吸取营养提高自己〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想革命化/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部驻石家庄红卫区毛泽东思想宣传队，遵照毛主席关于“向工人学习，向贫农下中农学习”的伟大教导，在三大革命运动斗争实践中，恭恭敬敬地向革命群众学习，不断地从革命的群众运动中吸取政治营养，提高自己。
    这个宣传队重视向群众学习，经历了一个由不自觉到比较自觉的过程。宣传队刚进驻红卫区的时候，经常深入车间和工人谈心交心，遇事向群众请教，各项工作很有起色。如有的同志发现所在单位“天天读”坚持不经常，就深入下去搜集群众中搞好“天天读”的经验，加以总结，帮助革委会在群众中推广，很快解决了“天天读”中存在的问题，推动了活学活用毛泽东思想群众运动的发展。后来，有些同志觉得对情况已经摸清楚了，在处理问题时，不再认真地和群众商量了，结果就出现偏差。宣传队党支部带着这个问题，组织大家反复学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，使大家深刻认识到：群众永远是我们的老师，必须时时刻刻、老老实实地向群众学习。否则，就会脱离群众，就不能真正贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线。大家提高了向群众学习的自觉性后，在工作中坚持做到：环境变了，密切联系群众的思想不变；情况熟了，紧紧依靠群众的作风不变：成绩大了，虚心向群众学习的态度不变，始终把自己摆在小学生的位置上。
    宣传队的同志在向群众学习过程中，坚持在斗争中学习群众的好思想、好作风、好经验。在模型厂支左的同志，始终把自己置身于群众之中，和工人一起学习，一起战斗，既当指挥员，又当战斗员，学到了群众的高贵品质，大大促进了思想革命化。今年三月，上级交给模型厂制造气泵的任务，在设备简陋、技术不熟的情况下，工人们遵循毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，树雄心，立壮志，克服种种困难去完成任务。有的工人在试验过程中，几天几夜不离开车间，吃饭也让家属给送。有的工人带病坚持生产，不完成任务不离开岗位。宣传队的同志通过和工人们并肩战斗，亲身体会到人民群众有无限的创造力，蕴藏着极大的社会主义积极性，都把和群众一起参加三大革命斗争实践，作为向群众学习的根本途径。
    宣传队的同志还特别注意向群众中涌现出来的先进人物学习。有段时间，在一些支左人员中产生了怕苦怕累思想。宣传队党支部在支左人员中有意识地宣扬了前进橡胶厂老工人王贵良一不怕苦、二不怕死的先进事迹。王贵良胸怀共产主义的远大目标，始终保持艰苦奋斗的作风。一次，他的腿得了病，不能走路，但他每天让自己的孩子用自行车接送，坚持上班。领导和同志们劝他休息，他说：“一个无产阶级革命战士，怎能在继续革命的征途上休息呢，我的腿虽然不能走路，但是我的手还可以为党工作！”宣传队的同志以王贵良为榜样，自觉地找差距，和革命群众同甘共苦，受到群众好评。
〖-ZW/正文〗
