〖ZQ/总期〗4579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“警铃”常鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级觉悟/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军宣队员刘松阁，从一度铃声摇得不响，到铃声越摇越响的过程，是他不断提高无产阶级觉悟，树立长期支左思想的过程。
    长期支左的思想，是高度的阶级斗争、两条路线斗争觉悟和高度的政权观念的集中表现。毛主席早就指出：“整个社会主义阶段，存在着阶级和阶级斗争。”阶级斗争的长期性，决定了三支两军工作的长期性。只要阶级斗争存在，三支两军工作就必须长期搞下去。
    树立长期支左的思想，还要深刻理解毛主席规定的我军的建军宗旨，“它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”三支两军工作是新形势下最重要的群众工作，是我军的光荣传统，不是一项什么临时的任务，决不能有临时观念。
    树立长期支左的思想，更要认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，同“支左艰苦”、“支左到头”等错误思想作坚决的斗争，不断斗私批修，彻底改造世界观。象刘松阁同志那样，以“警铃”常鸣的革命精神，不断排除各种非无产阶级思想的干扰，把无产阶级专政下的继续革命进行到底！（辛文）
〖-ZW/正文〗
