〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中捷友好公社集会庆祝捷解放日
    北京市丰台区长辛店中捷友好人民公社社员八日举行集会，庆祝捷克斯洛伐克解放十七周年。公社主任孙成印和捷克斯洛伐克驻中国大使馆参赞柯乌代拉在讲话中，共祝中捷两国人民深厚的牢不可破的友谊万古长青。
    中保学生庆祝“五四”青年节
    中国留学生和索非亚大学中文班学生，于六日在索非亚举行文艺晚会，庆祝中国“五四”青年节。保加利亚学生代表拉伊契娃在讲话中称赞中国青年在总路线、大跃进和人民公社三面红旗照耀下，在学习和工作中取得的巨大成绩。
    越抗议美国防部长等去南越捣鬼
    越南人民军总司令部联络代表团写信给国际委员会，抗议美国国防部长麦克纳马拉和美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔预定在九日到南越进行活动。信中指出，这些美国官员的南越之行“进一步证实，美国国防部正在直接指挥美国对南越的军事侵略，并且使这种侵略成为美国式的“特种战争”的关键性试点”。代表团要求委员会谴责这批人的南越之行。
    德庆祝解放十七周年
    七日晚，柏林举行三千人的群众大会，庆祝德意志民主共和国解放十七周年。大会是由民主德国全国阵线全国委员会和德苏友好协会中央理事会举办的。
    老挝爱国部队痛击桑怒省土匪
    三日，老挝爱国战线党战斗部队击溃了盘踞在桑怒省芒奔以东的土匪，打死打伤土匪若干人。四日，又击溃了美国――富米叛乱集团空投到桑怒市以北的土匪，大部分土匪被打死或打伤。
    二十二架美吴集团飞机被击落击伤
    自从今年年初美国向南越派遣它的战斗部队以来，已有二十二架美国――吴庭艳的飞机在南越被击落、击伤或坠毁。
    阿电台谴责法纵容极端殖民主义分子
    “阿尔及利亚共和国之声”电台六日在一篇评论中，谴责法国极端殖民主义者最近对阿尔及利亚人的屠杀，并指责法国当局非但不按照埃维昂停火协定去镇压这种罪恶的恐怖活动，反而同他们采取一致行动。评论警告说，继续进行这种暴行“有可能随时破坏停火协议，法国政府要对此负责”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
