〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐开财又破一项射箭全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州射箭通讯比赛RW：徐开财/军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州8日电 解放军射箭选手徐开财，在广州七单位射箭通讯比赛中，又以434环的成绩打破了他本人去年9月间在合肥创造的414环男子90米双轮射箭全国纪录。
    在比赛的第一天（4月1日）上午，徐开财射90米单轮第一组箭（单轮要射十二组，每组射三支箭，两次单轮成绩相加就是双轮成绩）的时候，精神过于紧张，第二支箭竟不由自主地放了出去，射了个零环。这时，他极力保持镇定，每箭必争，他终于以221环的成绩平了他本人在1960年创造的男子90米单轮的全国纪录。
    7日，徐开财继续进行90米单轮的比赛时，这时突然刮起了三级西南风，对比赛十分不利，前六组箭射得都不够理想。在后六组中，他根据风向风力，修正了瞄准点，每支箭都苦心经营，当他射完三十六支箭终于又命中了213环。虽然两次单轮的成绩都没能打破全国纪录，可是他双轮的成绩却超过了全国纪录二十环。
〖-ZW/正文〗
