〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻边防政策管好分散单位培养三八作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长杨杰三兢兢业业守卫边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明哲/李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队RW：杨杰三/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某团三连连长杨杰三同志十年如一日，兢兢业业守卫边疆。他在党支部统一领导下，同连队其他干部一道认真贯彻党的政策，深入细致地做好分散单位的工作。从上级领导到连队战士，很多人都称赞他是边防线上的好连长。
    杨杰三连长特别重视学习和贯彻执行边防政策。自己文化程度不高，接到文件就仔细多看几遍，直到融会贯通。去年有一时期，指导员参加集训，凡是上级有关政策的文字或电话指示，他立即向全体干部传达，较重大的就建议召开支委会研究，并且结合本连情况订出具体执行措施；然后，连的干部分头下去，向各分散执勤点传达。他今年曾先后八次分别到三个执勤点去传达上级的政策和指示；并且经常同连队其他干部对分散执勤的干部战士进行检查，了解他们对政策的领会程度。他还能抓住本连及兄弟连队涉及政策的具体事例，向全体人员进行活的教育。由于他们的政策教育深入人心，干部战士对一些重要政策，都能记得住，背得出，并且在实际行动中坚决执行。因此，三连防区从去年以来从未发生过违反政策的事件，同边疆各族群众之间更加亲密无间。团里进行政策测验时，他们的成绩也最好。
    三连的执勤点非常分散，杨连长能够深入细致地做好这些小单位的工作。他特别注意培养分散执勤点的干部。连里的具体措施是，一方面在一定时期召集点上干部回来开会，总结工作，交流经验，学习文件；同时，学习一些必要的军事知识和战术技术动作；另一方面，连长和连队其他干部经常深入到各分散执勤点去，帮助班排干部解决工作中的难点，从实际工作中培养提高。今年2、3月间，有一个执勤点发生情况较多，连长就到那里蹲点，帮助处理一些问题，做给这个点上的干部战士看，让大家懂得怎样执行政策。
    三连有一部分民族干部，他们熟悉当地情况，工作也很积极，但是，有个别同志个性较强。杨连长很能体贴照顾他们。对他们的某些缺点多采用个别谈话，使他们既能认识自己的缺点，在心情上又比较舒畅。在党支部和连队干部培养下，这个连队已有四名民族干部成长起来，有的担任了连队副职或民族工作组的领导工作。
    正是因为连队高度分散，杨连长更加强调部队要培养三八作风，特别是养成雷厉风行、行动快速紧张的好作风。他自己处处以身作则，带头示范，虽然他脚上有鸡眼，行动不便，但是在连上或是到分散点去，都同战士一道出操，摸爬滚打，给战士很大鼓舞。有的战士写快板表扬他说：“咱们连长杨杰三，军政文体啥都干，说服教育要求严，以身作则成习惯。”杨连长发现有个民族工作组三八作风比较好，人数虽少，早上坚持出操，吃饭也站队唱歌，外出时全副武装，军容整齐，礼节周到。他就在全连各个执勤点大力宣扬。经过一段时间的锻炼，连队紧张严肃作风有很大进步。过去分散点的干部到连开会，总是不能按时到达，现在开会都能按时到齐。全连紧急集合的时间也大大缩短。 （陈明哲、李坡）
〖-ZW/正文〗
