〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连团支部宣传标准介绍经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助青年争当神枪手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作9737部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9737部队三连团支部积极宣传总参谋部、总政治部颁布的“三手”基本标准，为全连创造更多的神枪手展开多种活动。
    三连团支部专门利用团日活动时间，向战士们讲读了“三手”的基本标准和《解放军报》上的《创造更多的神枪手、神炮手、技术能手》的社论，组织各小组讨论。大家认为这个基本标准要求全面，重点突出，指明了奋斗目标，今年要加倍努力，保证每个射击练习达到良好以上的水平，争取成为特等射手。团支部还组织了四次报告会，详细讲解了本连荣获“钢铁英雄连”的光荣事迹，号召大家以“钢铁连”的英雄姿态，在立、跪、卧三种姿势的射击预习中，不怕苦，不畏难，为争当神枪手而努力。全连战士热烈响应了团支部的号召，开展了托砖练臂等活动。战士袁金雄练习瞄准时据枪不稳，他就每天坚持托砖，逐渐做到连瞄十枪十准。
    在练习中，团员发挥了骨干作用，哪里有困难，就到哪里去帮助。四班战士洪常安姿势不正确，团小组便具体帮助他改正。团支部还制作了四套表扬好人好事、介绍射击经验的幻灯片；邀请9206部二连一个排给全连作了射击表演，介绍了射击经验。现在全连第一练习实弹射击已取得了优等成绩。 （李宗武）
〖-ZW/正文〗
