〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体经济是靠山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁聪明 谁糊涂
    前些日子，报纸上登过这么一件事情：
    山西省闻喜县西官庄公社有个东官庄大队，队里有弟兄两个社员：哥哥叫高安申，弟弟叫高天申。他们虽说是亲哥俩，却各有各的想法，各有各的打算。哥哥安申生来忠厚老实，他想的是：咱没别的本事，就凭老实；公社集体是咱庄户人的靠山。因此，他处处爱护集体，干起活来总是实打实地干。弟弟天申看来精明伶俐，肚子里却另藏了一个心眼儿，他这样盘算：爹有不如娘有，娘有不如自有；搞好集体生产虽然能增加收入，可总不如自留地的东西全归自己。去年开春以后，哥哥安申经常是出工早，干活好，什么活都挑重的做。就是别人干的活，他也要三番五次查点，看看地犁得透不透，耙得平不平。有一次，他路过一块地，看到别的社员没有把地耙平，便捎带给耙了一遍。队里种地缺肥料，没等干部说话，他就把自己积攒的百十车肥料，马上交到队里去；虽然他自留地也需要肥料，但是他能先顾集体。弟弟天申却把哥哥看作是“傻瓜”，明明他家里也攒了不少肥，可是他不办哥哥这份“傻事”，而是一步一个粪堆，全上到自留地里。去年5月，队里的一千多亩麦子熟了，天气预报有大风，社员们全部去抢收小麦。队长叫天申也去，他口里说：你头里走，我后边就到。谁知队长刚走，他却溜进自留地里去了。转眼到了秋后，队里宣布分配结果，高安申家，一个半劳力，投工七百三十个，分现款四百三十八元一角，除口粮外，还按劳动日分粮二百九十五斤九两，菜四百五十斤，柴一千八百斤，奖励粮一百五十九斤四两。高天申，全家三个半劳力，投工六百六十五个，分现款三百六十九元六角四分，除口粮外，按劳动日分粮四十斤四两，菜二百八十斤，柴二百四千斤，得奖励粮二十八斤。再看看他们的自留地，安申并没有因为向集体投工多而妨碍照顾自留地，全年共打了三百多斤粮。倒是天申的自留地因为下肥太多，红薯长得只有生姜那么大，萝卜也大部分烧死了。在评比会上，高安申和他儿子，都被评为五好社员，受到大家的赞扬。高天申呢，自己没话可说，社员们却议论得公道：他是“聪明人”办了糊涂事。
    哪头重 哪头轻
    高家兄弟的故事，生动地提出了一个问题：为什么曾经被别人看作“傻瓜”的，到头来是真正的聪明人；而自以为“聪明”的，反倒落了个“办糊涂事”的评论呢？道理很简单，就在于人民公社的集体经济好比是个大家庭，每个社员的个人利益都是跟这个大家庭的集体利益紧密相连的。俗话说得好：大河涨水小河满，大河没水小河干。只有大家都冲着集体经济使劲，首先使大家庭富起来，生产队的收入增加了，那么，分到每个社员手里的东西自然就多了。反过来说，要是只顾个人的眼前的一点点好处，各怀私心，不首先顾着集体经济的发展，大家庭不能富起来，归根到底，吃亏的还是社员个人。社员的自留地、家庭副业，是集体经济的补充，应当在不妨碍集体经济发展的前提下，利用剩余时间和假日，把它搞好。但是，必须看到，广大社员的主要生活来源，是要靠集体经济；而支援国家建设，更要靠集体经济。陕西省西乡县板桥公社刘家岭大队的社员算了一笔账：全队集体耕种的土地有一千一百四十八亩。社员自留地只有七十二亩。要是把集体的大田耕作好一点，每亩增产二十斤，全队一百三十二户人家，每户就可多分到一百七十三斤粮。要是把功夫下在七十二亩自留地上，即使每亩增产三十斤，每户也不过摊到十六斤。可见，集体经济才是我们的靠山，如果不首先把集体生产搞好，两眼只瞅着那一小块块自留地，把功夫全下在这上面，那就好比拣了芝麻，丢了西瓜。
    “穷棒子”社的变化说明了什么
    从眼前个人利益与集体利益的关系来说，拿集体经济跟自留地相比，哪头重，哪头轻，已经很清楚了。如果从长远来看，集体经济的发展，还有更重大的意义。我国广大农民所以把集体经济看作是自己的靠山，还因为只有走社会主义集体化的道路，才能最后摆脱贫困落后的苦难生活，达到共同富裕。俗语说：寒霜打死单根草，树多成林不怕风。过去千百年来，一家一户的小农经济，经不起天灾人祸，避免不了阶级分化，“一户发了财，十户要遭殃”。从祖祖辈辈的血泪经验中，广大农民懂得了一条真理：靠单干，只图个人发财，那是死路一条；只有集体化的道路，才是唯一的光明大道。因此，从土地改革以后，在党的领导下，由互助组到初级社，由初级社到高级社，一直到办起了人民公社，集体化的规模一步步扩大，集体化的程度也一步步提高，而集体经济的优越性也越来越明显地发挥出来。这里只举一个例子：河北省遵化县有个王国藩“穷棒子”社，他们在1953年开始办社时，除了三百多亩山岗薄地以外，只有三条驴腿。但是，这个社的二十三户贫农坚决听党的话，坚持走集体化的道路，紧紧依靠集体的力量，艰苦奋斗，勤俭办社，经过近十年来的努力，现在他们的面貌大变。不但早已由缺粮变为余粮，而且修了水库，建立了电力抽水机站，有了拖拉机、汽车，家家户户安了电灯，一百二十多户买了自行车，五十多户买了收音机，十六户买了缝纫机。这个“穷棒子”社的事实证明了：只有坚决走集体化的道路，依靠集体经济的发展，广大农民才会有好日子过，我们国家的社会主义建设事业，才能得到更快的发展。
    如何正确对待个人、家庭与集体、国家的关系
    应当如何正确对待集体经济？这个问题跟部队的同志也有密切关系。因为我们部队同志的家庭多数在农村，和广大农村有着千丝万缕的联系。作为一个革命战士，我们应当首先认清当前的有利形势，深入学习和领会党的各项方针政策，正确地处理好个人、家庭跟集体和国家的关系，自觉地把个人的利益服从集体利益，眼前利益服从长远利益。现在，由于进一步贯彻执行了党的有关农村人民公社的一系列政策，人民公社制度更加健全巩固，集体经济的优越性得到更加充分的发挥，广大社员的社会主义觉悟和生产积极性越来越高。各个地方都涌现出大批热爱国家、热爱公社、热爱集体的模范社员、模范干部。他们为了集体利益奋不顾身的精神，那种忠心耿耿、大公无私的高尚风格，正是我们学习的榜样。同时，我们还应当教育自己的家庭，积极参加集体劳动，处处以集体利益为重，依靠集体的力量，巩固和发展集体经济。有些同志家在灾区，生活上、生产上难免会发生一些困难。遇到这种情况，更应当教育鼓励自己的亲属，发愤图强，艰苦奋斗，依靠集体，自力更生，克服困难。总之，只要我们团结一致，在党中央和毛主席的领导下，更高地举起三面红旗，依靠集体的力量，我们就一定能够战胜当前的困难，争取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
