〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《火焰山的怒吼》在京公演
    包尔汉创作的多幕话剧《火焰山的怒吼》，最近第一次由中央实验话剧院在北京公演。这个话剧取材于新疆维吾尔族农民领袖艾买提领导的农民暴动的一段历史事实。剧作者计划写三部剧本，来概括地反映新疆各族人民从一九一一年到一九五三年土改为止的四十二年来的斗争生活。《火焰山的怒吼》是其第二部。第三部《扑不灭的星火》的补充修改工作已于最近完成。着重描写维吾尔农民革命领袖铁木耳的第一部《铁木耳》，也已收集好素材。
    《长征》交响乐完成
    作曲家丁善德创作的《长征》交乐响，已在最近完成。这部描写中国工农红军英勇顽强革命意志的交响乐，包括有《踏上征途》、《红军，各族人民的亲人》、《飞夺泸定桥》、《翻雪山，过草地》、《胜利会师》等五个乐章。它的前三个乐章，去年曾在上海、北京等地演奏过多次。新完成的第四、第五乐章，经上海交响乐团几次试奏，部分音乐家认为它与前三个乐章一样，表现了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概和乐观主义精神。
    殷承宗获国际钢琴比赛第二名
    第二届柴可夫斯基国际音乐比赛已经结束，七日晚在莫斯科音乐学院举行了闭幕式。我国二十岁的青年钢琴家殷承宗在五千多人的钢琴比赛中获得第二名。
〖-ZW/正文〗
