〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韧劲钻劲干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克炮长杨仁忠打一百三十五发炮弹命中一百三十一发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣文井〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9565部队坦克八连/照片RW：杨仁忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9565部队坦克八连炮长杨仁忠掌握了一手出色的射击技术。他在为总参谋部、军区及各高等院校进行的四次射击表演中，在全车人员协同下，打了一百三十五发炮弹，命中一百三十一发；在一次军委装甲兵举行的实弹射击考核中，连续准确命中目标。
    一股子韧劲
    林总提出少而精和天天练的指示后，杨仁忠学习射击技术有了明确的方向。他认为林总的指示落实到个人身上，就是以顽强的韧劲苦练技术。实车教练开始，他就碰上一个困难――晕车。坦克只要一开动，他在车内就头昏眼花，站不住坐不牢，辨不清东南西北。于是，他发誓要战胜晕车。在车上锻炼的机会有限，他就创造各种条件，经常一个人闭上眼睛，伸开双手，抬起一只脚，向着一个方向打旋转，一转就是十几圈，转得直到头晕，才猛地站住，睁开眼睛，识别方向，观察目标。有时站不住，跌倒在地上，停一会，爬起来又转。他就以这样一股子韧劲，战胜了晕车的困难。
    夏天，车里又闷又热，象个大蒸笼。在出车教练返营途中，坦克手们都习惯地坐到车外或露出头来乘凉。杨仁忠却总坐在炮长位置上，两眼一闭一睁，全神贯注地捕捉目标。他选择沿路的小树、独立屋、土丘等为固定目标，路上的汽车、马车、行人为活动目标进行练习。热得实在无法支持了，就往嘴里塞进几粒仁丹，或在额上抹点清凉油。有时汗水流到眼里睁不开，他就拿手帕包在头上挡住汗水，一个劲儿地练。
    一股子钻劲
    杨仁忠平时不爱说笑，学起技术来，却有一股子钻劲，爱打破沙锅问到底。有一次，他戴着防毒面具实车预习，看不清分划，不能迅速装好表尺。当时，他想：若在战场上早被敌人消灭了，能不能不用眼看，光凭手的感觉，就准确迅速地装定表尺呢？他脑子里经常琢磨这件事。有一次，他打开墨水瓶盖吸墨水，忽然发觉墨水瓶盖和瞄准镜转螺相似，每拧一下，它就变更一个角度，他高兴得象获得珍宝一样。夜里，他又躺在床上用右手握住自己的左拳头练习试验。第二天天刚亮，他就跑到教练场上登车练起来，先用眼睛看着瞄准镜的表尺分划，把转螺转了45度，见表尺分划由0上升到400米，再转45度，见表尺分划由400米升至800米，他往回转了90度，见表尺分划便归“0”了。他高兴地说：“原来是这么个规律！”接着就合上眼，光凭手腕的感觉练起来。经过反复思索、体会、核对，终于能够不用眼看，靠手的感觉迅速准确地装表尺了。在一次戴防毒面具射击中，他使用这个方法，获得首发命中的成绩。
    为了迅速发现目标，准确测出距离，杨仁忠把营房四周的电线杆、水塔、大树等都编上号，在早晨、中午、晚上，阴天、雨天、晴天各种情况下，不断地练习判断每个目标的特点和距离。有一次，他和老射手出身的张助理员进城去玩，张助理员为了试试他的目测能力，指着远方的一个小黑点问：“那有多远？”杨仁忠习惯地伸出拇指测了测，脱口而出，“1000米！”他俩用步子量了一下，正是1002米。怪不得同志们说他眼里有“活米达尺”呢！
    一股子干劲
    不图虚名，老老实实，从难从严要求自己，是杨仁忠苦练射击的另一特点。平时训练，他要求条件设置复杂些，坦克摇动大些，目标小些，跑得快些。就在实弹射击时，他也常跟驾驶员商量：尽量加大油门，发挥出坦克的威力来。在一次上级举行的射击考核中，驾驶员说：“这回我把车开慢点，保准你打好成绩。”杨仁忠却说：“那不行，平时训练马马虎虎，成绩再好也没用，打起仗来要吃大亏的。”驾驶员受到启发，猛加油门，坦克以高速度奔驰在凸凹不平的大起伏地上，结果杨仁忠还是打出良好成绩。
    杨仁忠蒙眼装表尺 张福荣 文并摄影
〖-ZW/正文〗
