〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝的森林和游击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝漫山遍野几乎都是森林，在每年的5月到10月份雨季中，长得特别茂盛，林间一片浓荫；在11月到第二年的4月份干季中，长得较慢，特别在干季的后一阶段3、4月份，有一些树木脱叶，森林中呈现出一片空旷景象。这种森林叫做热带季风林。
    季风林树顶枝叶交错，高矮不齐，日光可以从矮树顶上射进去，因而森林里边并不完全阴暗。日光较多的地方，矮小植物长得更茂盛，所以在林间空隙处如小河或道路两旁，植物反而特别茂密。从高处俯瞰，假若在一片整齐的林幕中发现这样特别浓密的一条“胡同”，就可以推测那里大概是河流或道路。
    在林间日光照得到的大树干上，还长着兰科及羊齿植物，它们的叶子伸到空中，纵横交错，使森林顶部显得格外稠密。有些树木（如榕树），一棵树能占着一个小山包。最多的是藤子，有大有小，有粗有细，小的缠在一棵树上，大的可以长到百来丈，有成人的大腿肚子粗，从这棵树攀到那棵树，可以围着小山头团团转，甚至还可攀过河，因而这种藤子名叫“过江龙”。不但藤子过了河，人也可以攀着它过河。“过江龙”的豆荚有两三米长，一粒豆子有人的手掌大，可以吃，就分量来讲，吃下这一粒豆子好比吃了一个馒头，很解决问题。藤条、藤皮比一般绳索的拉力还强，可以编成吊桥。森林中有很多棕榈科植物，巨大的羽状复叶可以盖屋顶、扎墙篱、编笠衣，以代替帐篷或雨衣，由于它比胶布透气，在热带地区使用很方便。
    大片森林中往往也有小范围内树木比较单纯，林相长得相当均匀整齐的，如柚木林、竹林等等。树上叶片互相镶嵌，能遮断地面与天空之间的视线，容易躲避空中的侦察，但也妨碍地面的了望。干季中柚木林叶片落光，视野几乎没有遮拦。又粗又大的干叶片在地上积成厚厚的一层，很不好走，脚踏在上面哗哗作响，也不利于军事侦察。
    竹子成丛、成片，林间竹茎稠密，两株的间隔往往只容得下一个人的身体。老挝山区人民利用竹子建筑房屋、制造家具，用竹筒子代替铁锅烧饭，他们的房屋总是在竹林旁边。竹林和一般森林景象不同，从山上远望，或从飞机上向下看，在一片浓密的、深绿色的茫茫树海中，竹林只是星星点点的几小块颜色较淡、反光较亮的斑点。找到了竹林，就有希望找到居民点，对于作战中的军人，竹林有指示居民点的作用。
    干季中森林容易发生火灾，但往往留下大树桩；竹根和地下茎也相互盘结；地面有了这些东西，都不容易挖掘战壕。在这种地区修筑军用公路，有效的办法是用炸药炸。
    山区人民进入这种森林，都随身带把弯刀，一面砍树开路，一面在树干上刮皮做记号，以便回来时认路。在这种森林里行走相当困难，视野一般不超过五十米，很容易迷失方向。在这样的森林里作战，好象捉迷藏，容易隐蔽，不容易搜索；小组偷袭容易，大队进攻困难。兵士们可以很稳当地坐着或趴在大树枝干上以逸待劳。这种自然条件很有利于革命的游击战争，它不但提供良好的掩蔽体，而且有许多野生果木如香蕉、芋头、棕榈科植物（砍茎，淘洗淀粉）、野胡椒等等可以解渴、充饥，甚至做菜吃。不过，在这类森林中行动也要保持高度的警惕，因为森林里边还有许多野兽毒蛇等等，除猛兽如虎豹能伤人外，也有一些胆小的兽类如鹿、猴子等，它们一旦发现了人，便到处乱窜，或者大惊小怪地呼叫不已，这等于暴露了游击战士的秘密。许多毒蛇躲在树上；草丛及叶簇中的蚊虻蚂蝗更数不胜数，它们大量吸人血，还传染疾病。防避它们，服装需要紧密，不宜多漏孔隙。
    由上面的叙述看来，在这种森林里作战，必须选择适合这里自然条件的一些特殊的战斗方法，所谓“丛林战”的战术就是从这类森林中产生出来的。当然，自然条件的好与坏，还要看人们怎样去利用和改造它。对于掌握了自己命运的解放了的人民来说，只要认识了自然，就可以使自然为自己的需要服务。季风林对于革命的游击战士们，正是大显身手的好地方！
〖-ZW/正文〗
