〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个故事一条真理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个增产故事
    湖南邵阳县小溪市公社经过1958年大修水利之后，紧接着提出了旱地改水田的增产措施，得到了生产队和社员的热烈拥护。但是有一个生产队――石灰窑生产队，他们反而把一部分水田改为旱地。事实是：这个地方石山多，土质坏，修起来的几口山塘都是“漏水塘”，很多的田也都是“漏水田”。队干部和社员研究了公社的意见，认为这里的情况不同，增产的关键不是将旱地改为水田，而是要把“漏水田”改为旱地，要开荒扩大面积。于是将三十二亩“漏水田”全部改种红薯，新开的五亩荒地也种了红薯。这一年果然大增产，比丰收的1957年增产两倍半。公社党委大力宣传这个生产队的经验，号召大家学习他们从实际出发、因地制宜发展生产的精神。两三年来，许许多多的生产队掌握了这个精神，因地制宜地发展了生产。
    又一个增产故事
    山西闻喜县东镇公社涑阳大队的植棉能手吴吉昌，1959年给棉田施肥时是“先磷后氮”，这种施肥方法，对于促进棉花高产起了很大作用，人们都说是一个好方法。可是到了1960年，他却来了个大颠倒：“先氮后磷”。是“先磷后氮”的方法不好吗？不是，是情况不同了。1959年的棉田，前茬是菜地，地气属阴，施的茅粪多，含的氮素多，土壤不缺氮肥，而1960年大部分是新棉田，又是新水地，土壤含水量少，温度低，地底薄。“先磷后氮”促进了棉田增产，“先氮后磷”也促进了棉田增产；“先磷后氮”是个好方法，“先氮后磷”也是一个好方法。好方法得出了好效果。
〖-ZW/正文〗
