〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生建哨卡满腔热情守边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李成明连长艰苦奋斗为祖国执勤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防守备部队RW：李成明/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯边防守备部队某部连长李成明在边防线上执勤八年，始终满腔热情地工作着。
    李连长刚到边卡时，环境艰苦。他接受的任务期限紧，道路不好走，就用马匹驮上粮秣，带领战士们爬山涉水，徒步行军来到哨卡。
    卡子处在雪山冰谷之中，生活条件很差，但战士们毫无怨言，情绪很高。为了更好地完成任务，克服困难，改善生活条件，党支部决定自己动手修建营房，改造环境。全体同志一致行动起来，用三把小圆锹，四把十字镐，一把斧头和一把钝锯，开始了营房建筑工程。他们用羊粪烤化冻土，用木板做成模子打成土坯，背来石头，垒起墙壁。李成明连长又带领着大家跑出四十多里，去砍伐野生木材。道路不好，小木料可用马驮，大的全靠人抬。他们爬山攀坡，一根一根把木材抬回来。就这样，没有花国家一文钱，没有向上级领一件东西，完全用自己的双手建起了营房。营房盖起以后，李连长召集大家开“诸葛亮”会议，发动大家出主意，想办法，用柳条编成了单人床，用破木箱做了枪柜桌子和凳子。当战士们搬进自己修建的新营房时，有些同志编了一段快板赞美新“家”：“新营房，真漂亮，冬天暖和夏天凉，打开窗子打开门，太阳照得亮堂堂。柳条床，忽闪闪，赛过旅馆钢丝床，自力更生建家园，哨卡胜过我家乡。”
    李连长在工作中处处以自己的行动影响战士，培养三八作风。他每天起床都很早，起床号一响，就到操场指挥战士作操打拳，上杠子，或者唱歌。平时一切都按正规制度办事，从不因为单独在外执行任务而有一点马虎。兄弟单位来了人，他带头让铺。打了野味，做了豆腐，或者采了野葱，总要主动送给兄弟单位。到过他们卡的人，都说他们作风紧张，待人热情，朝气勃勃，干劲十足。
〖-ZW/正文〗
