〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样突破薄弱环节；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《一把火烧出的问题》的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方群/肖屯/郑文/李真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    《一把火烧出的问题》发表以后，很快在部队引起了反响。很多读者认为这篇文章提出了许多发人深思的问题，而且有普遍的意义。有些读者建议就这篇文章所提出的问题进行一些讨论。我们同意这个意见，准备陆续发表一些讨论文章，希望读者同志们发表意见。
    我们认为，讨论可以围绕以下几个方面：
    一、怎样正确对待工作中的缺点：先进单位是不是有了缺点就不先进了？缺点是早揭发早纠正好，还是晚揭发晚纠正好？是悄悄地纠正好，还是摆出来大家帮助纠正好？
    二、怎样突破工作中的薄弱环节：你们单位在克服薄弱环节方面存在什么问题？怎样透过一般性的问题，去抓住工作中的真正薄弱环节所在？怎样接受教训，克服缺点、化消极因素为积极因素？
    三、领导机关应当怎样帮助连队工作：发现和指出连队工作的缺点会不会影响连队的积极性？怎样把发现缺点、问题和总结先进经验结合起来？怎样培养先进典型？怎样正确地总结和推广先进经验？
    今天，我们先发表两篇来稿。这两篇文章提出了问题，但联系本单位工作中的问题还稍感不足。希望同志们紧紧结合自己的工作，积极发表意见。文章力求简明精短，切实具体，一针见血。
    正视缺点
    读了《一把火烧出的问题》这篇通讯和编者按语，受到很大的启发。这把火照亮了我们的眼睛，要我们时时刻刻注意看到自己的缺点和工作中的薄弱环节，不能忽视缺点，更不应该掩盖缺点，否则，小问题会发展成为大问题，早晚是要吃苦头的！
    我们完全同意这样的分析：五连这把火不是偶然的。在这以前，五连早就发生过工棚失火和其他工伤事故，五连干部早就有过擅自动用洋灰盖猪圈和枪走火而不敢向上级报告的问题，他们早就滋长着骄傲自满的情绪。他们没有注意甚至有意回避这些缺点，结果，缺点错误越发展越严重，终于出了大问题。如果五连同志能及早正视自己的缺点，努力克服薄弱环节，这次失火是不难避免的。
    在我们部队里，也有类似的情况。三连去年评上了四好连队。最近这个连有个战士曾经三次不请假外出，领导上没有严肃地处理。三连连长说：“如果在去年，我们就要执行纪律了。今年可不能把这个问题弄大了，影响四好连队的荣誉。”结果，这个战士又第四次不请假外出。为什么这些同志不敢正视缺点呢？编者按语中说：“有些人由于有那么一种虚荣心作怪，由于害怕揭发自己的缺点错误会丧失那不稳定的先进称号，他们总是提心吊胆地去隐藏自己的缺点错误”，这段话分析得十分深刻。其实，越是怕失掉荣誉而不敢正视缺点，就越不会得到真正的荣誉。（方群 肖屯）
    打破“框框”
    我们是做机关工作的。读了《一把火烧出的问题》这篇通讯和编者按语，进一步明确了机关干部下连队必须打破“框框”，认真帮助连队发现和克服薄弱环节。
    机关的确有这样一种“框框”，认为先进连队样样都好，不注意发现他们的问题，甚至看到了问题也加以袒护。铁道兵某团领导机关先后曾有七个工作组去过五连，都没有很好地发现问题，帮助解决，重要原因之一就是有一个先入为主的“框框”把自己束缚住了。某坦克团机关也有这样一个例子。坦克一连是这个团重点培养的连队，团副政委带工作组去蹲过点，政治处副主任去代职当过副指导员，组织股长去搞过试点。可是，这个连连长和其他骨干的团结问题，却一直没有被重视，没有帮助解决，后来，这个连到底没有评上四好。下到这个连的机关干部并不是不知道这个问题，知道了也不注意，总是强调这个连好的方面，结果，问题越发展越严重，影响了连队的工作。
    有些机关干部下先进连队总抱着“总结经验来了”的态度，不管连队的问题。比如，下来之前就确定了到某某连要搞什么经验，搞出了经验就算完成任务。只找经验，不看问题，这不仅不能正确总结经验，反会助长先进单位的骄傲自满情绪。事实上，连队并不欢迎这样的工作组。他们欢迎能真正帮助解决问题的工作组。8035部队党委派出的工作组，原打算到三连总结施工中定任务、定劳力、定材料机具、定工程质量、定资金等“五定”经验的，并准备4月下旬在三连开现场会。但是，工作组经过调查，发现这个连的思想工作做得差，老战士和新战士中都有一些思想问题，军民关系、组织纪律方面也不大好。工作组认为如何抓好活思想是这个连队当前的主要问题，首先应当帮助连队抓好活思想，然后才能搞好“五定”，便立即请示党委。党委同意他们的意见，并说：“我们坐在机关里研究的东西，不会完全符合连队情况，应该从连队实际出发开展工作。”于是，工作组经过近一个月时间的努力，帮助三连搞好了思想工作，部队情绪饱满，受到连队干部和战士的热烈欢迎，这样“五定”也就更好开展了。这个工作组做得完全对！这样才能真正帮助连队进步，领导机关的工作也才能落实。
    带“框框”去调查研究，是从主观概念出发、脱离实际的表现。机关下去调查研究，就是为了认清连队的实际，看有什么好的地方、有什么问题、有什么薄弱环节。带着“框框”下去，怎么能认清连队的实际呢？我们要牢牢记住毛主席的教导：调查是为了解决问题。无论到哪个连队去，都要帮助连队解决问题！（郑文 李真）
    铁道兵政治部发出通知 认真学习改进工作
    本报讯 铁道兵政治部最近发出通知，要求各部队认真学习《一把火烧出的问题》的报道和编者按语。
    《一把火烧出的问题》一文，是反映铁道兵某团五连工作中的薄弱环节和这个团领导机关的缺点的。报道发表后，铁道兵政治部专门召集会议作了研究，揭示各部队立即组织机关和连队干部学习讨论。要求对照文章，联系实际，检查工作中存在的主要问题，找出原因，采取措施，改进机关对连队的领导；连队干部应接受五连教训，找出本连的薄弱环节，树立实事求是，讲老实话的作风，扎扎实实地为创造四好连队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
