〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确认识书记和委员的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幼文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来信提出的关于支部书记和支部委员是不是领导和被领导的关系问题，是个很值得澄清的问题。现在谈谈我的一些看法。
    我同意你们讨论中的第一种意见：“支部书记和委员是平等关系，不是领导与被领导关系。他们都是支部集体领导的一员，有事共同商量，集体决定问题。”
    毛主席在《党委会的工作方法》一文中说：“书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的。”党委会如此，支部委员会也是如此。
    持相反意见的同志认为：“支部书记负责支部的日常工作，召集和主持支部委员会开会，有领导地发扬民主，讨论问题，制定决议。因而，他和委员是领导与被领导的关系。”我认为，这是从形式上、表面上看问题得出的结论，而不是问题的实质。问题的实质是：党的各级领导机关（包括支部领导在内）是委员制，而不是首长制。这一制度本身，就说明了委员之间的关系是平等的，而没有大小和领导与被领导之分。因为，党的委员会是经过选举产生的，书记也是委员之一，而不是其他委员的上级。每个委员都具有同等的权利，都在委员会的集体领导和监督上下，都不能个人决定问题。
    委员之间的平等关系不但不排斥而且必须在委员会内部要有明确的分工负责，还要有总的负责人。否则，这个组织将陷入无人负责、群龙无首的状态，不能发挥集体领导的威力，难以进行任何复杂的工作。因此，我们既要承认书记与委员之间的平等关系，又要承认书记在委员会中担负着重要的责任。在党的基层组织里，支部书记是由支部委员会选出的总的负责人，他负有主持支部委员会日常工作和在支部委员会集体领导下推动支部全盘工作的责任。他要向自己的“一班人”，作宣传工作和组织工作，很好地发挥每个委员的作用，使大家以整齐的动作，带领群众，完成各项任务。在党的会议上，支部书记有责任把会议主持得好，但必须绝对遵守少数服从多数的原则，根据多数人的意见作决议。而没有违背多数人的意愿，个人擅自决定问题的权利。支部书记指导支部的日常工作，只能是贯彻执行支部大会或支部委员会的决议，进行督促、检查和具体指导，而不能随心所欲，独断专行。因此，把支部书记职责分内的事，如召集和主持会议，指导支部日常工作等，看成是书记和委员之间存在领导与被领导的关系，是不对的。
    关于如何处理书记和委员之间的关系，是有法可守、有章可循的。党章上早已规定了基本原则，毛主席著作中也有精辟的阐述。但是，由于有些同志这方面学习不够，有的党组织对党的基本知识教育也抓得不紧，因而，存在一些模糊认识，以至有人把党内党外两种不同的关系混同起来，自觉或不自觉地把行政上的隶属关系，运用到党的委员会里来，误认为委员会里也有上下级关系，有所谓“大委员”、“小委员”、“主要委员”、“次要委员”之分。应当指出：在委员之间虽是平等的，但又是有差别的。这种差别不仅表现在思想水平上，还表现在党内外所担负的不同职务上。如有的同志，他既是支部委员会的书记，又是上一级党委的委员，在行政职务上，支部书记和其他委员，有的是同级关系，有的又是上下级关系；在同级干部中，有些支部书记的资历较老，军衔较高。诸如此类，这些差别是革命工作的科学分工所形成的。我们既要承认它，又要正确对待它，决不能因此而模糊了党的委员会内部的平等关系。
    还应当指出，由于上述模糊认识未得到及时澄清，因而在个别单位里，党的民主生活程度不同地受到了影响，削弱了党的民主集中制。如有的支部书记、副书记以“主要委员”自居，往往以行政面目对待支部委员。在党的会议上，自己说得多，听委员的意见少，“只希望别人举手，不希望别人开口”。而自认为自己是“次要委员”的一些同志，也往往以对待行政首长的态度对待支部书记和副书记，以领受任务的态度来参加党的会议，“书记怎样说就怎样做”，不积极发表意见，参与集体领导。因此，为充分发扬党内民主，加强支部的集体领导，很有必要在党员中特别是支部骨干中，加强党的基本知识教育，以澄清这些模糊认识。 王幼文
〖-ZW/正文〗
