〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王恩富大队长摸透每个飞行员的脾气和思想情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在飞行训练中经常抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锦芬/钊杏坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队RW：王恩富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验再次证明：军事指挥员必须做政治工作，人的觉悟提高了，训练才能搞好。
    本报讯 空军某部三大队大队长王恩富在领导飞行训练中，经常细致地做好思想工作，使飞行员心情舒畅，练兵情绪高涨。王恩富被评为全部队大队干部中的标兵，受到通令嘉奖，获得了飞行员的爱戴和好评。
    王大队长不仅对全大队每个飞行员的出身成份、家庭情况、社会关系、本人经历、个性爱好非常熟悉，而且随时注意观察每个飞行员的思想情绪变化。飞行员来了家信有什么反应，谁晚上睡觉睡不得等等，他都要把情况弄清楚。飞行员于修仁一贯表现较好，飞行质量较高。有一天，忽然情绪有了变化，飞行准备不够认真，王大队长就和他扯家常，了解到他因为受了团的领导一次批评，感到在新飞行员中丢了面子，想离开这个团，但又不敢暴露，内心很矛盾。王大队长发现这一苗头，就耐心帮助他正确认识批评与自我批评问题，发动大家主动热情地接近他。后来他主动地向大队长检讨了自己的虚荣心和对待批评的不正确态度，练兵情绪又高涨起来。
    王大队长善于透过技术工作发现思想问题。有一时期，在飞行练习中，部分飞行员总是飞不好，及格率较低，有的领导同志认为这是技术问题，王大队长经过反复了解情况，发现成绩不好的主要原因是地面练习不充分。为什么地面练习不充分呢？他追根究底，发现有些同志有急躁情绪，对飞好的信心不足。于是，他就召开支委会研究，一面做思想工作，打消顾虑，树立信心，一面发动大家出主意想办法，组织经验交流，带飞试飞，帮助大家做好准备再飞，结果及格率上升了。
    有些问题看起来是思想问题，但经过他的调查研究，却主要是技术问题。有一次，飞行员刘公保着陆动作不好，大家认为他是老飞行员满不在乎，以为是思想问题。王大队长深入了解后，肯定他思想上是要求进取的，不是不想飞好。就亲自同他研究着陆动作，让教员带他飞一个起落，检查他的动作，发现主要原因是看地面角度过大，距离过小。王大队长和同志们帮助他解决了这个技术问题之后，他的着陆动作大有进步。
    王大队长对待个别缺点较多和有过错的飞行员，更是耐心细致地抓好活思想，注意爱护他们的荣誉心，重视他们的微小进步，满腔热情地帮助他们提高觉悟。有一个飞行员过去被认为是一个飞行事业心不强的人。去年6月调到三大队，王大队长诚恳热忱地欢迎他，有意识地从各方面接近他，了解到他对领导有顾虑，以为领导和同志们对他不信任，失去了进取心。针对这一情况，王大队长在支委会上，专门提出研究讨论，肯定他好的一面，同时提出对他的教育要经过较长期的艰苦工作。此后，在日常生活中大家都能热情地体贴和关怀他，在工作中大胆地使用他，注意发挥他的积极性。这样，使他认识到领导对自己是信任的，和同志间的关系密切起来了，工作也积极主动起来了。他在住院休养期间，还经常写信向领导汇报思想情况。 （黄锦芳）
    空军某部三大队政委郭缮田（左二）、副大队长张武扬（左三）经常和飞行员们谈心。看，他们谈得多亲热！ 钊杏坤摄
〖-ZW/正文〗
