〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部大会要听取和讨论连长指导员的工作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于崇奥/张庆/吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连军政干部是这样报告工作的
    按照一连党支部原定计划，星期六召开支部党员大会，听取和讨论连长、指导员3月份的工作报告。谁知星期六，连里突然接到紧急命令：做好出发准备，于次日黄昏前到达某地，执行海岸防御战术示范演习任务。时间比较紧迫，看来，支部原定计划不能实现了。这时，支部书记肖林年冷静地想了想，根据行军距离，有可能召开一次支部大会。他认为军政干部向支部大会报告工作与执行新的任务没有矛盾，可以通过这次会议把干部和党员的积极因素调动起来，更好地保证圆满完成演习任务。他的想法得到了其他支部委员的同意，决定次日上午召开支部大会。于是，干部们碰了碰头，对3月份连队工作的基本情况交换了意见，然后由连长谢廷朝、指导员肖林年分头做准备，同时把会议的内容通知了全体党员。
    在这以前，党支部曾经组织党员学习过支部工作条例，还讲了一次党课，使党员明确支部大会的职权，懂得连长、指导员向支部大会报告工作的意义，党员怎样行使自己的民主权利等等。座谈讨论的时候，大家认为军政干部向支部大会报告工作的制度，近年来有很大进步，但是还有缺点：①支委会的工作报告与军政干部的工作报告混淆不清。支委会的报告内容琐碎，包揽了许多行政工作，不能使支委会抓住重大问题，认真总结经验教训。②连长、指导员报告工作，有时好象首长对部属做指示。③有的战士党员抱着听会的态度，讨论时，很少发言。经过回忆对比，党员们也体会到坚持这个制度有许多好处：①可以增强军政干部党的观念和党性锻炼。②可以使支委会集中精力抓好重大问题的讨论。③可以调动干部的积极性和主动性，克服大小工作都推给党支部讨论总结的依赖思想。④可以更好地活跃党内民主生活，密切上下关系。这次学习，对开好这次支部大会有很大作用。许多党员主动找非党员谈心，听取反映，考虑意见。外出执勤的预备党员滕学林（班长），党小组长通知他支部大会的内容以后，立即找非党员交谈了3月份的工作情况，准备发言。
    支部大会开始了。主持会议的苑俊江同志（副指导员）说明会议内容之后，要求党员抱着对党负责的态度，仔细听、认真想，肯定成绩，大胆批评，提出建议。连长谢廷朝首先报告了军事行政工作。3月份的中心工作是战术野营训练。他根据支委会的分工报告了三个问题：①战术野营训练的组织准备工作；②到达野营地段后的训练情况及执行中发生的五个缺点；③对下一步执行战术演习任务提出了五点建议。接着，指导员肖林年报告了野营训练中的政治思想工作和群众组织作用的情况，检讨了指导员工作中的缺点。谢连长和肖指导员都反复表示虚心听取意见，欢迎大家批评。
    接着，进行了大会讨论。第一个发言的是靳云海（八班长），他对连长选调特等射手对象没有八班的同志有点意见，认为连长的工作作风不够深入，对八班的技术水平心中没底。王云忠（五班长）批评指导员说，由营房到农村，是一个很大的转变，思想工作没有跟上去；有的同志乱串门，讲话不注意。会场的空气越来越活跃，这里刚讲究，那里接上去。有批评也有表扬。李茂田、刘英泮等同志认为，连长在组织连攻防战术训练中，坚持了由简到繁，精讲多练的原则，亲自培养一班做示范，对于提高训练质量有很大作用，建议坚持下去。许多同志表扬肖指导员善于抓活思想、活教育。如在艰苦的战术训练间隙，他经常深入班里讲战斗故事，培养战士英勇顽强、不怕困难的战斗作风，给大家的印象很深。肖指导员边听边记，不断启发大家把意见谈完。谢连长边记边点头，对有些重要批评意见，还用红笔标上记号。十七位同志的发言，提出了一些批评意见，但对于连长、指导员在完成党支部分工的任务方面，表示满意。
    后来，会议讨论了4月份支部工作决议。讨论的中心是怎样圆满完成上级交给的战术示范演习任务，有十二位同志发表了许多好意见，最后，会议根据大家的意见作出了决议。（于崇奥）
    以普通党员态度作好工作报告
    ――谈连长指导员向支部大会报告工作的问题
    根据我们在海军某基地了解，目前，连长、指导员向支部大会报告工作的情况，大体有两种：一种是支部思想明确，遵照条例精神，每月（或每季度）由连长（舰长、艇中队长）、指导员（政委）向支部大会作一次工作报告，大家审查讨论。象共产主义战士安业民烈士生前所在的炮连、鱼雷艇某中队等单位就是这样。另一种是，支部思想不明确，根本没有执行这一规定，或者执行得很不彻底。
    为什么会出现后一种现象呢？原因很多。但我们认为最根本的原因，还是连长、指导员对这一规定的重要性认识不足。如有的同志反映：支委会已经做了工作总结，为什么还要连长、指导员报告工作，岂不是多此一举！
    究竟是不是“多此一举”？为了弄通这个问题，我们认为首先应弄清两个关系：一个是领导与被领导的关系；另一个是支部总结与个人工作报告的关系。所谓领导与被领导的关系，就是说：连长、指导员是在支部领导下进行工作的，而不是支部在连长、指导员领导下进行工作的。所谓支部总结与个人工作报告的关系，就是说：两者是有联系的，但却是两件事，不能互相代替。我们知道，支委会的工作总结应当是抓住连队重大问题，主要是对党的决议和上级命令、指示的贯彻执行，领导战备训练、政治思想工作的情况，以及党的建设、干部的选拔配备和团支部、革委会的重要工作，等等。而连长、指导员报告工作则只限于自己的职权范围，限于支部交给他们的那部分工作，例如，遵守和维护党的方针、政策和执行上级指示的情况，执行支部决议的情况，履行行政职责的情况以及个人的工作态度、思想作风等等。当然，一次报告的内容不能太多，要从实际出发，突出主要问题。由此看来，连长、指导员向支部大会报告工作，不是可有可无的形式，它是充分发扬党内民主，启发自下而上的批评，监督军政首长工作，调整上下关系，加强党内外团结的重要措施之一，是加强支部建设、提高部队战斗力的本身所需要的。因此，必须要坚持这个制度。
    那么，连长、指导员怎样向支部大会报告工作呢？
    目前有两种作法：一种是支部每月专门召开党员大会，听取和讨论连长、指导员的工作报告；另一种是支部每月在支委会总结工作后，由连长、指导员报告工作，发动大家一并讨论。我们觉得，前一种作法，时间充分，可以深入讨论，但增加了连队的会议；后一种作法，支委会总结和连长、指导员的工作报告能互相衔接，但如几个报告组织得不好，可能会拉长会议时间，影响大家的发言。从目前部队的实际情况来看，连长和指导员不一定每月都向支部大会报告工作，也不一定两个人在同一次支部大会上报告工作。究竟什么时间需要报告，是两个人都报告，还是一个人在某一方面专门作报告，可根据具体情况灵活执行。一些支部的经验是：报告人必须先做好准备，支委会先统――下初步认识。一般是正职干部报告，兼谈副职的工作，必要时，副职也可报告。报告后，各小组酝酿，然后在大会上讨论，最后由军政首长向大家表示态度，正确的虚心接受，不正确的适当说明。这样作，既解决问题，又使大家心情舒畅，效果很好。
    不论采取哪种方式，我们认为连长、指导员向支部大会报告工作时，都要注意两个问题：头等重要的是端正态度，放下首长架子，以普通党员、干部的态度，谦虚、诚恳，实事求是，严己宽人，遇事勇于挑担子，不要埋怨别人，或教训别人。报告完工作并不等于完事，还要虚心听取党员群众的批评，对不同意见要耐心听完，切不可以当场顶回去。会后，还要以实际行动来改正缺点或错误，说了话要算数，要兑现。其次是做好准备，不要重复支委会的工作总结。掌握少而精原则，抓主要问题，进行自我批评。例如工作态度是否积极，作风是否扎实等等。防止事无分巨细，一讲一大堆，不给党员留发言时间。 张庆 吕永轩
〖-ZW/正文〗
