〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部到田间一项一项作调查一件一件求落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团从实际出发细致领导生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反复宣传生产意义具体解决实际困难经过试验制订指标切实注意劳逸结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷秀章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委领导生产细致扎实，一项一项调查研究，一件一件提出措施，把加强政治思想工作和解决实际问题结合起来，调动了部队的生产积极性。
    春季，这个团来到某地开荒和挖渠。起初，有的同志生产积极性不很高，有畏难情绪。团党委经过调查了解，决定继续进行动员教育，副政委郑传贤带领机关干部来到连队，组织连队干部战士学习毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》等文章，讲清部队生产的意义，具体交代了生产的任务和时间，使大家明确了种早稻要抢季节，误了农时就要减产。领导上又组织部队学了毛主席《愚公移山》的文章，激发大家想办法克服困难。党委要求干部以身作则，做到组织领导好，带头劳动好。对党团员也分别提出了要求。在加强教育的同时，注意解决干部战士的实际困难，对个别有特殊困难的和重灾区的战士家庭，派代表去慰问，代表回来后向战士们介绍了灾区人民在党和政府的领导下恢复生产、搞好生活的大好形势。对干部的生活作了妥善安排。凡家属住营区和营区附近的，每月都给一定的时间让他们去处理一些家务事情。对军官家属也给予热情照顾，每月把柴米油盐给送到家，还专门派了医务人员给家属小孩看病。这样做的结果，使干部战士很受感动，毫无牵挂地投入到生产中去。
    由于部队发扬了生产积极性，开荒第一工期，就把第二期的任务完成了。这时候需要订出下一步的计划和指标。团首长又深入连队，深入田间，向干部战士征求搞好生产的意见。在交谈中，营连干部提出阶段工程任务最好一次交到营连。这样既能减少或避免因团里工程技术指导人少，或部队等任务而窝工，又能发挥基层干部的作用，锻炼他们领导生产的能力。团党委采纳了这个意见，并根据实践中的体会，决定用多分段、短安排和四定的办法（定劳力、定任务、定时间、定质量）把阶段的任务一次交到营连。团长司相海亲自带领营连干部，一段一段交代工程规格和实施方法。与此同时，他们又分别从三个连队抽体力强、中、弱的战士，在三种不同工程、不同土质处进行日进指标试点，然后才提出团的日进指标。
    在群众的劳动积极性充分调动起来之后，领导又非常爱惜群众的干劲，注意劳逸结合。团首长和机关干部深入班排召集座谈会，调查部队是否都睡足八小时，劳动是否超过了八小时，天天练和读报等各项制度怎样坚持的，有哪些效果。晚上，还组织机关检查组，到各连看战士们睡得好不好，哨兵警惕性高不高，干部查铺查哨制度坚持得怎样。从检查中，发现团里安排的作息时间有两点不合适：一是离工地远的连队，上工走路要四十分钟，团只安排二十分钟；一是炮兵天天练的时间短，拖出炮没有练几个动作，时间就过去了，形成走过场。团党委决定增加驻地远的连队的走路时间，炮兵也改变了天天练的办法。
    团首长和机关干部，在现场上及时总结和推广点滴经验。如劳动现场怎样抓不间断的思想动员，在劳动中怎样运用党团骨干帮助和教育后进战士；劳动竞赛中怎样做到及时评、及时宣扬、及时推广等等。为了让好的办法很好应用，团党委每逢推广一项经验，都组织机关干部下连帮助落实。
    由于这个团的领导工作细致扎实，使部队劳动热情旺盛持久，工效定额不断突破，其他各项工作多而不乱，有条不紊。 （谷秀章）
〖-ZW/正文〗
