〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日时期解放区的大生产运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝文煜洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党史知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史知识/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年和一九四二年是抗日战争期间解放区最困难的时期。由于日寇的残酷“扫荡”，国民党的包围封锁，以及连年的自然灾害，解放区财政经济发生了极端严重的困难。毛主席在描写当时的困难情况时说：“我们曾经弄到几乎没有衣穿，没有油吃，没有纸，没有菜，战士没有鞋袜，工作人员在冬天没有被盖。”在这种情况下，如果不战胜物质上的困难，我们就不能站住脚根，就不能坚持抗战。党中央和毛主席坚决依靠了解放区的军民，提出“自己动手，克服困难”的伟大号召，确定了“发展经济，保障供给”的总方针，并据此制定了发展生产以农业为主，公私兼顾、军民兼顾，部队、机关、学校生产自给，统一领导、分散经营，组织劳动互助，劳力与武力结合、战斗与生产结合等一系列的具体方针政策。
    在党中央和毛主席正确方针政策指导下，各解放区的工人、农民、部队、机关、学校鼓起更高的劳动热情，掀起了轰轰烈烈的大生产运动。经过大生产运动，各个解放区的面貌发生了根本的变化。比如陕甘宁边区到一九四三年之后，逐步达到了“耕三余一”，丰衣足食。部队的生产更为突出，他们在“背枪上战场，荷锄到田庄”的口号下，在南泥湾、槐村庄等地开展了屯田运动。一二零师三五九旅在南泥湾的屯田运动，取得了极其光辉的成绩。他们几年中共开垦了二十七万亩荒地，使荒芜的南泥湾变成了万顷良田的陕北“江南”，不仅实现了粮食和日用品的全部自给，而且达到了“耕一余一”。
    大生产运动的开展，不仅克服了严重的物质困难，胜利地渡过了难关，而且减轻了人民的负担，改善了人民生活，密切了官兵和军民关系，它为抗日战争的胜利奠定了物质基础，并且为党在后来领导经济建设工作积累了丰富的经验。（祝文煜）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
