〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志清/付之模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记下美帝侵略账
    拂晓前，我和组长温书友、标图员伍重庆一同值更。温书友熟练地操纵着机器，随着扫描线的旋转，萤光屏上呈现出一片一片的小亮点。我集中精力站在一边，准备随时记录和报告情况。
    不一会，温书友发现萤光屏的边缘多出一个芝麻粒大的小亮点，并且在逐渐扩大。他低声数着：一个，两个，……又过了一会，他以肯定的语气对我说：“发现美国舰艇×艘！”接着又报告了敌舰艇的方位和距离。标图员伍重庆迅速把敌舰艇的位置标在标图板上。我打开值更日志，把这些情况详细地记录下来，并且立即向上级指挥所作了报告。
    从萤光屏上的回波看来，敌舰艇的队形不整齐，一个大的，还有小的，鬼鬼祟祟地在我国领海线附近徘徊。我们全神贯注，始终警惕地监视敌舰艇的活动。突然，从萤光屏上的回波看到，敌舰艇加快速度，直向我国领海线闯来！
    “美国舰艇侵入我国领海！”随着温书友的报告声，我迅速把敌舰艇这次侵入我国领海的时间、方位和距离记了下来。
    信号兵屹立在神圣的岗位上，他代表着祖国六亿五千万人民发出庄严的警告：“立即离开我领海！”美国舰艇在我们严密监视下，灰溜溜地向公海逃去。 （唐志清）
    战士江畔救亲人
    这件事发生在云南境内一条江畔。
    傍晚，人民公社女社员冯菊兰急急忙忙赶着回家。风大路滑，她一不小心，滑落江中。这条江有四丈多深，水流湍急，奔跳着一泻而下。
    “救命呀，……”正在这千钧一发的时候，铁道兵某部九连副班长王正良闻声飞跑着，赶到江边。他只见江中有一个黑影，时沉时浮，随波逐浪，顺流而去，眼看就要被冲到桥下的漩涡里！
    王正良顾不得激流和漩祸的危险，纵身跳进汹涌的江中，同江水搏斗了十多分钟，才把女社员救上岸来。
    这时候，王正良已精疲力尽，但是，当他看到女社员还昏迷不醒，便把她背起来，送到附近一家老百姓的家里。……
    熊熊的柴火驱散了寒冷，女社员慢慢苏醒过来，她睁开眼睛一看，只见挤得满满一屋子人，他们都在不住嘴地称赞解放军战士冒险救人的英雄行为。她环视一下，救她的那位铁道兵正在添柴烧火给她取暖哩！ （付之模）
    上图 某部政委李平上校在解放厦门的登陆地点――石湖山，向战士们讲述我军英勇踏海解放厦门的战斗故事。夏志明、谢添水摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
