〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同和不同〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗具体问题具体分析/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个故事，说明了一条真理：办事情，想问题，都必须具体地分析具体情况，根据不同情况采取不同的办法和措施，不能用一个框框到处乱套。学习别人的经验，不能生搬硬套，就是在运用自己成功的经验的时候，也要随着变化了的情况，采取相应的措施，并且丰富和发展已有的经验。这里，目的是相同的，都是为了增产，但方法和措施因具体条件不同而不同。
    同一个时候，这里和那里的情况不一样；同一个地方，这时和那时的情况不一样。到底是不是不一样，有哪一些不一样，就要从实际出发，作实事求是的分析。我们做革命工作，目标只能是一个，党的方针、政策，也必须是统一的。但是，如何实现共同的目标，如何贯彻执行党统一制定的方针政策，那是可以而且必须因地制宜的。
〖-ZW/正文〗
