〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习毛主席著作发扬好思想好作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连及时克服薄弱环节连年先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝守勤/肖梅生/振惠/江波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动0214部队防化学连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队防化学连是一个一直先进的连队，在四好运动中保持和发扬了连队的好思想好作风，虽然连长、指导员都调走了，各项工作仍然做出了突出的成绩，去年年终被评上四好。
    这个连从1958年以来，年年立功受奖，许多工作都做得很出色，尤其是学习毛主席著作和党支部的工作，曾被部队评为标兵。去年创四好运动一开始，党支部就作了研究，怎样才能继续保持先进争取四好呢？那就是，把好的东西巩固和发扬起来，把不足的地方补足起来。
    他们抓住的头一项是学习毛主席著作。同志们说：“任务千万条，学习毛主席著作头一条，工作再忙，坚持不动摇！”
    他们从工作实践中，确实体会到学习毛主席著作的重要。不论在什么情况下，他们一直坚持每周集体学习八小时。在研究中，大家觉得这方面仍有不足的地方。比如，往往只注意了解决具体问题，对进一步树立基本观点做得不够；只强调了集体学习，没有辅以适当的自修。根据这些情况，他们作了改进：在学习方法上，除了要求每周一小时集体学习、一小时分组自修外，其余时间根据个人需要自由选读。把原来的读后检讨思想，改为在重点问题上适当联系实际检查，一般情况都是以谈思想谈收获为主。他们注意学习毛主席分析问题的立场观点和方法。比如，结合两忆三查运动学习《中国社会各阶级的分析》等文章时，他们着重明确阶级观点，学习从阶级观点来看人看事。在形势教育中，他们学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》，着重明确认识帝国主义“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的侵略本质。
    为了继续前进，就必须不断和自满情绪作斗争。防化连的老指导员云海川曾经说过：“一个先进连队并不是一点问题没有，关键在于及时发现，及时解决，这样才能不断前进。”防化连的专业训练过去是比较突出的，他们曾经总结出先进的操作经验，但是，由于自满，没有继续研究发展，结果兄弟连队学习并且发展了这个经验，超过了他们。去年春节期间，连队里又发生了一起走失骡子的事故，党支部研究事故产生的原因，发现主要是连队领导思想麻痹，认为没有什么问题，放松了检查。从这两件事中，他们得出了教训：永远不能自满，永远不能松劲；工作停在原地，不仅不能保持先进，而且一定会落后。防化连在训练中，穿戴防毒衣是基本功，原来他们的成绩就是优等，比上级规定的速度快一分钟。在明确了继续前进这一思想后，他们精益求精，速度又有了提高。对于没有达到上级要求的项目，他们抓得更紧。淋浴车的操作是三排一项过硬的课目，冬季在规定时间内把水烧到工作气压，开始他们达不到要求，连队干部就和战士一起反复研究，解决了开关冻结等问题，经过多次试验，终于在规定的时间内，达到了工作气压。
    正因为好思想好作风得到巩固和发扬，所以在连队干部调动时，连队仍然能够不受影响。去年7月份后，连队一些干部调换了职务，副连长和副指导员提升为连长、指导员。在这种情况下能否继续保持先进，大家有点担心，有的干部怕把工作搞坏，胆子不大。这时，党支部强调指出：人走了，好思想好作风存在，就一定能保持先进，要求大家大胆工作。副指导员新提升为指导员，工作不熟练，有些问题处理不恰当，支委会在研究这些情况时，他正好在休假，副连长就给他写了封信，讲了支委会的情况和大家的意见。他休假回来，马上在支委会上作了检讨，提出了改进措施。这次支委会很解决问题，骨干之间畅谈思想，巩固了团结。连队在执行秋收等几次任务中，干部们虽然没有经验，可是他们召集党团员开会研究，发动群众想办法一起干，结果也都干得很好。
    （郝守勤，肖梅生、振惠、江波）
〖-ZW/正文〗
