〖ZQ/总期〗1802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长也要管政治〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防连队高度分散，任务复杂，工作中政策性要求很强。当好一个边防连队的连长，不仅需要有高度的工作热情，而且还要有良好的工作方法。杨杰三连长就是一位这样的干部。
    杨连长工作为什么做得好呢？首先，他非常重视抓政治。他本人能认真学习掌握党的政策，同政治干部一样地重视政策教育，使党的政策深入到每个战士的心里，这是在复杂的边防斗争中取得胜利的保证。其次，他对分散单位的管理，真正抓到了“点子”上，抓住了培养干部这一环节，特别能够耐心地从思想上工作上培养当地民族干部，使他们迅速成长，这对联系各族群众，巩固边疆，有着极其重要的意义。由于他以身作则，也带动分队养成了雷厉风行的好作风，连队虽然分散执勤，却处处井然有序，能够按时完成各项任务。正因为杨连长能够抓思想，抓作风，抓干部培养，工作就取得了显著成效。
    政治思想工作是我们做好一切工作的基础，不仅边防连长应当积极参与政治工作，其他连长也毫无例外。
〖-ZW/正文〗
