〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把过失当作进步的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张群郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    我是一位自尊心、上进心很强的战士，入伍以来各方面都不甘心落后，给领导和战友们曾留下很好的印象。但自去年10月以来，我因工作中出现了几次失误，使大家对我失去了信任。为此，我非常苦恼。有很多次，我想找领导谈谈心里话，可又开不了口，于是渐渐产生自卑感。看到同龄战友立功、受奖、入党，我极为痛苦，经常胡思乱想。我多么想重新得到领导和战友们的信任啊！可我该怎么做呢？
    89770部队 张群
    张群同志：
    人非圣贤，孰能无过？不知你前些时候看没有看电视连续剧《三国演义》，那里面的英雄豪杰，有哪个没有过失误？就连诸葛亮还有错用马谡以致失掉街亭的过错呢！我这样讲并非为失误和过失辩解，而是希望你能正确认识和对待失误。
    一个人对待自己的过失通常有三种态度：一是认为“完了”，从此一蹶不振，破罐子破摔；二是怨天尤人，牢骚满腹；三是冷静分析过失的原因，总结出教训，从挫折中奋起。你既然是一个“自尊心、上进心很强的战士”，就应该采取第三种态度：接受教训，摆脱苦恼，拿出工作实绩，重新赢得领导和战友们的信任。
    现在，你最需要的是改正过失的勇气，克服自卑感。哪一个领导不希望自己的战士进步呢？你应该主动找领导讲讲自己的心里话，让他们了解你的想法，帮助你分析几次失误的原因，以便自己对症下药，努力改正缺点，把工作赶上来。
    失误和教训，从某种意义上讲是一种财富，一种千金难买的财富。聪明的人会从中明白许多事理，将此作为进步的台阶和起点。某部新战士小汪曾因工作责任心不强而发生了一次等级事故，受记过处分。他也一度灰心丧气，后来在领导和战友们的帮助下，吸取了教训，以加倍的热情努力工作，出色地完成了各项任务。后来他不但立了功、入了党，还被转为志愿兵。这说明人有了过失不要紧，只要改了同样能赢得大家的信任。
    希望尽早听到你进步的好消息。 郅辛
〖-ZW/正文〗
