〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅人生观教育为何服众？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导当楷模班子典型多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曹保健、记者陶克报道：近日，记者在海军某陆战旅听到这样一条新闻：在人生观教育中，这个旅官兵推举的先进典型中，有4名是旅领导。
    陆战旅地处开放地区，训练任务重，强度大，生活条件艰苦。为了使官兵在“酒绿灯红”面前经受住考验，建设一支让党、让祖国放心的现代化部队，旅党委提出并带头实践“在绿色军营书写光辉人生”的口号。
    党委成员中多数人年龄偏大，任职时间较长。在名利面前，他们填写的是合格答卷。8名党委委员每年下基层都在90天以上，最长的近200天。在热气腾腾的海练基地，我们看到旅领导的帐篷和战士的一起搭在沙滩上。3名旅领导已在这里蹲了2个多月。在办公楼里，我们发现每个党委委员的办公室里都放着一张小木床，办公与宿舍兼用。然而，他们将有限的经费挤出来用在基层官兵身上，建起了现代化的综合训练基地，功能齐全的文化中心，整洁宽敞的营房。战士们说，从旅领导身上，我们更加坚信一个口号：共产党人吃苦在前，享受在后。
    陆战旅领导得人心就得在用权无私、用人公道上。2年来从士兵中选拔干部53名，没有一个“告状”的；改转志愿兵上百名，没有一个群众反映不好的；3年送走上百名官兵进军校学习深造，没有一个是靠“后门”走通的。他们的标准就是在训练场上找“对象”，在干现代化的实践中选人才。副旅长于前章的爱人在企业改革中下岗长达8个月之久，却将一个招工指标让给了刚随军的一名基层干部家属。
    近年来，旅党委先后被海军、南海舰队评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
