〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团采取多种形式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉董淑金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、董淑金报道：4月18日晚，笔者来到济南军区某坦克团五连，看到闭路电视里播放着一幅幅该团官兵龙腾虎跃的练兵图。战士杨荣超做单杠大回环，一口气转了95圈，排长王士玉投掷手榴弹，随着“嘿”的一声，手榴弹落在了68.5米的标志线上……官兵们不断鼓掌叫好。
    今年开训前，这个团就强调要把思想政治工作贯穿到训练的每个环节，训练到什么阶段就跟踪服务到什么阶段，努力把训练中思想政治工作做好、做活、做实，激励官兵训练斗志，提高部队战斗力。为此，政治干部都坚持跟班作业，并组织开展好灵活多样的小活动，团及时用闭路电视播放官兵训练情况，定期在训练剪影专栏里张贴训练尖子照片。团里还结合“四个教育”，把荣立一、二等功和被上级树为标兵的32名先进典型的成长经历编成故事集，发到官兵手中，激励和引导官兵爱军习武，争做训练尖子。
〖-ZW/正文〗
