〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻先辈励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空组织飞行学员赴当年抗日战场进行传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北空/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利50周年之际，北空组织驻保定某分院和训练基地飞行学员赴冀中抗日根据地进行实地考察和传统教育。一处处遗址真实记录着历史的画卷，一个个可歌可泣的故事闪烁着永不磨灭的光芒。
    雁翎队长话当年
    “1943年/环境大改变/白洋淀的岗楼端了大半边/敌人的仓运船来回坐了个狂/雁翎队兄弟们一见红了眼……”4月28日，当年的雁翎队队长赵波领着一群身着飞行服的年轻军人，来到当年抗击日寇的白洋淀深处。这位七旬老人面对粼粼淀水，翠翠芦荡，激情难抑，高声唱起《雁翎队之歌》。
    小船沿芦道徐徐前行，老队长凝目远眺，指点遗址，讲述往事。雁翎队成立之初，只有15人，两支步枪。第一次伏击敌汽船，队员们用十几副打野鸭子的“大抬杆”土枪和敌人的洋枪洋炮展开了激战，一举全歼敌人。雁翎队利用白洋淀特殊的环境，巧妙地打击敌人，发展成为有数十条船只、200多条枪的水上游击大队，被誉为威震日寇的“大淀神兵”。
    昔日的战场闪烁着革命先辈以劣胜优累累战功的光辉。学员三大队大队长王全乐激动地说：“在未来战争中，我们面临的敌人仍然是强大的，我们要树立民族自信心，要发扬以劣胜优的光荣传统，立足现有装备，抗击一切敢于入侵之敌。”
    老古树的诉说
    告别白洋淀，飞行学员驱车来到保定市西南30公里的清水河北岸。著名的冀中平原冉庄地道战遗址就在这里。
    步入纪念馆，冉庄人民开展地道战的历史文物、资料和图片，映入眼帘。冉庄人民曾用自己的智慧和双手，挖成长15公里的地道网络，村村相通，户户相连，上下呼应，能守能打。讲解员介绍，当地人民利用地道对敌作战72次，杀敌2100多人，为民族解放事业做出了卓越的贡献。
    学员们在向导的引领下，钻入地道，沿着数千米地道前行，仔细参观其中的每一个作战设施。街垒、碾堡、马槽、夹壁、水井、锅台，处处洞口，道道机关，身临其境，学员们无不赞叹人民战争的伟大。
    在老古树下，他们邀请当年参加地道战的游击队员张德林老人讲述亲身经历的故事。讲到激动处，老人甩开拐杖，紧握双拳：冉庄人民挖地道，打日本鬼子，说明啥？一个民族是永远不能被征服的！
    张德林老人一席话，令学员们心绪难平。赵立华接过话茬深有感触地说：人民战争是一个伟大的法宝。我们革命军人在任何时候都要同人民群众同呼吸、共命运、心连心。
    学员们情不自禁地围拢在聂荣臻元帅题写的“地道战纪念馆”碑前，放声唱起了《地道战之歌》。“地道战，地道战，埋伏下神兵千百万……”歌声久久回荡在冉庄上空。
    狼牙山上祭英灵
    巍巍狼牙山一片翠绿。30多名大学本科飞行学员，分到部队后的第一课就是到狼牙山进行传统教育。
    在狼牙山脚下，训练基地领导邀请当年游击队队员赵廷瑞老人给新飞行员讲述了狼牙山五壮士的事迹。尽管这些故事学员们早已知晓，但今天来到壮士跳崖处，崇敬之情再次油然而生。这里有一个历史细节：围攻狼牙山的日军，目睹五壮士的跳崖壮举，在指挥官指令下，在跳崖处恭敬列队三鞠躬，这群“皇家武士”为八路军战士死而不降的精神所折服。学员们沿着逶迤陡峭的石阶，登上海拔1100多米的峰顶。一座巨塔高耸入云，大家折下松树枝，掏出白花，扎成花圈，写下“五壮士精神永存”的祭联，默默地将花圈放在浮雕前，寄托天之骄子对壮士的无限崇敬和缅怀。
    在高高的纪念塔下，笔者采访了新飞行员楼万里。他当年参加高考，同时接到清华大学和飞行院校录取通知书，但他毫不犹豫地选择了后者。谈及此事，他触景生情地说，有人对我携笔从戎不理解，说是“吃了亏”，但我始终无怨无悔，我要像五壮士献身民族的解放事业一样献身飞行事业。
〖-ZW/正文〗
