〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金昌市颁布《拥军优属拥政爱民细则》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金昌市/拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员曹宗祥报道：由金昌市“双拥办”牵头制定的《金昌市拥军优属拥政爱民细则》，5月初在该市召开的第五届人民代表大会上，以法规形式通过并颁布实施，使金昌市的“双拥”工作走上法规化轨道。
    金昌市去年被国家民政部、解放军总政治部命名为“双拥模范城”。今年金昌市委、市政府又责成市双拥办公室进行调查和征求意见，制定出双拥细则，并经人代会讨论通过。《细则》对国防教育、拥军爱兵、抚恤优待、拥政爱民、安置等方面内容，提出新举措。强调转业干部安置的单位要基本与个人意愿相符，并保证优先解决住房；对随军家属的安置做到一随军就能安置上班。《细则》规定现役军人的子女入学、入托，不得收取国家规定以外的费用，革命烈士子女上学一律免交学杂费。
    《细则》还规定，在部队被评为优秀士兵、超期服役的义务兵，在享受原优待金的基础上增发10％。
〖-ZW/正文〗
