〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队工作难点院校攻关重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院与部队挂钩开展工作研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何玮杜高胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安政治学院/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何玮、杜高胜报道：西安政治学院把部队政治工作的难点热点作为教学攻关的重点，走出一条与部队挂钩开展政治工作研究与服务的新路，既提高了教学研究质量，又使部队增强了思想政治工作的针对性。
    这个学院与驻地十几个军队单位建立了思想政治工作信息网，定期组织教员下部队代职，组织学员深入部队调查研究，及时捕捉部队思想政治工作的热点、难点问题。学院将部队政治工作亟需解决的问题分为若干专题，结合教学开展集体攻关，并及时把研究成果反馈给部队。据不完全统计，去年以来，这个学院先后组织800多名教员与学员到部队调研与实习，写出调查报告、政治工作研究文章1000多篇，对加强部队政治建设、密切新时期官兵关系、警惕“酒绿灯红”对官兵的影响等，提建议与咨询报告100多份，许多被部队采用到政治工作中，受到部队的普遍欢迎。学院还将教学和部队一个时期政治教育任务结合起来，有针对性地组织教员深入部队释疑解难。从去年初以来，他们派出大批教员结合外出教学，为全军部队宣讲辅导建设有中国特色社会主义理论300多场次，听众累计达6万余人。
〖-ZW/正文〗
