〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见毛里求斯副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中毛关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对毛里求斯客人的来访表示热烈欢迎。他说，这次在北京举行的中毛经贸混委会第四次会议开得很好，取得了成果。这对进一步推动两国经贸关系的发展是十分有益的。
    朱F基对近年来毛里求斯经济快速发展表示高兴，对毛里求斯在多种国际场合对中国给予的支持表示感谢，并向客人们介绍了中国经济发展情况。
    他说，在过去的几年里，中国经济增长率一直在百分之十一以上。虽然整个国家有一定的实力，但中国人口多，人均国民生产总值还很低，人民并不富裕。中国是一个发展中的国家，在发展经济方面还有许多事情要做。他希望中毛两国在经济发展的道路上互相学习、交流经验、取长补短。
    纳巴布辛格说，他这次访问为加强中毛两国关系迈出了重要一步。
    会见后，两位副总理出席了中国政府和毛里求斯政府航空运输协定的签字仪式。RW：朱róng基；会见纳巴布辛格
〖-ZW/正文〗
