〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将继续与伊朗进行核合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄伊/核合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月22日电 俄罗斯原子能部部长米哈伊洛夫22日再次重申，俄将继续同伊朗发展和平利用核能方面的合作。
    米哈伊洛夫在对国际文传电讯社的谈话中还说，俄不准备放弃与伊朗在和平利用核能方面的合作，俄将严格执行已同伊签署的有关政府间协议。俄原子能部还将建议在今年底同伊朗方面签署在伊建一座40兆瓦的研究性轻水核反应堆的合同。
    这位部长指出，俄罗斯同伊朗在原子能方面的合作既没有超出两国政府间协议的范围，也没有违背国际义务精神。他透露，今年夏天举行的两国政府间委员会将讨论有关俄同伊朗核交易的技术方面的问题。他说，俄目前尚未就是否向伊朗出售浓缩铀用的离心机作出决定。他认为，这种离心机“同核武器没有任何关系”。德国和日本都拥有同类离心机。
    今年1月，俄同伊朗签署了向伊出售核反应堆并帮助其建立一座核电站的合同。这一合同遭到美国的强烈反对。在5月中旬举行的俄美首脑会晤上，俄总统叶利钦曾答应不向伊朗出售离心机等可用于军事目的的核设备和技术。
〖-ZW/正文〗
