〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当妻子的“内助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子担任乡政府民政助理员，负责婚姻管理工作。因为她没学过这方面的法律，对于如何处理有关问题，心里没底，于是来信向我求助。我当时正在学习法律知识，便毫不谦虚地当上了妻子的“法律顾问”。
    自此，我就将报刊上刊登的有关法律常识和案例剪下来寄给妻子，并不忘在信中传授实践经验。有一次回乡休假，正碰上乡政府组织婚姻清查工作。我见妻子在处理有些违法婚姻时显得力不从心，便自告奋勇地当了她的“顾问”，不顾疲劳，翻山越岭，走村串户跑遍了全乡8个村的76个村民小组，往返行程300多公里，制止违法婚姻68起，劝阻14对青年放弃了早婚念头，还帮助妻子依法处理了6起离婚案件。尽管工作起来很辛苦，而且分文不取，但妻子对我多了一份信任，多了一份爱意，使我感到莫大的欣慰。
    4年来，每逢夫妻团聚时，少不了一起探讨法律疑难问题。如今，妻子工作日渐得心应手，负责的婚姻管理工作连续3年被县民政局评为先进单位，她两次被评为先进工作者。妻子来信说：“这荣誉也有你的一半呢！”我心里热乎乎的，就像捧了军功章一样。
    妻子工作有难处，丈夫也要帮一把。我尝到了当妻子“内助”的甜头，也乐于继续当好她的“法律顾问”。
〖-ZW/正文〗
