〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢姑姑的教诲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬铁建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我刚入伍，就听说姑姑认识我们部队的一位领导。我写信求姑姑与那位领导通融通融，把我调到一个好单位，竟被她不留情面地拒绝了：“你的路还长，现在刚入伍就想依赖别人，将来能有出息吗？记住要自己创业，不要坐享其成。”看了姑姑的信，我很羞愧，脸上火辣辣的。
    从此，我以姑姑信中“要自己创业，不要坐享其成”的话自勉，踏踏实实地工作，3年来取得了不小的进步。去年底，我入了党，立了三等功，还被树为“自学成才标兵”。愿《读者之友》捎去我对姑姑深深的谢意。
    32418部队战士 姬铁建
    姬铁建同志：
    “流自己的汗，吃自己的饭”，历来为人称道。你真应该好好谢谢你姑姑。我们也希望更多的年轻战友能从你姑姑对你的教诲中，得到有益的启示。
    ――编者
    DW：32418部队
〖-ZW/正文〗
