〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队是一所大学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泓大江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    任爱军同志是我部转业干部，北京市昌平县人。他1973年12月入伍后，处处以雷锋同志为楷模，4次荣立三等功，7次受嘉奖；转业后退伍不褪色，多次被评为先进工作者。他曾见义勇为，救过险遭歹徒强暴的哑女；助人为乐，护送过深夜迷路的大娘；循循善诱，当过驻地小学的校外辅导员；更难能可贵的是他默默无闻，19年如一日照顾一对贫困老人，受到承德市人民的高度称赞。今年初，他的事迹被承德和北京两地的报纸、电视台披露后，在人民群众和部队官兵中引起强烈反响，地方、部队纷纷请他作报告。引人注目的是，他每次作报告必讲“部队是所大学校”，“军营锻炼好，处处有作为”。最近，他给老部队来信，用自己的亲身经历和感受勉励青年官兵珍惜军营生活，让理想在本职岗位上闪光，让军人的价值在奉献中添彩，读后令人振奋。我们向大家推荐这封信，希望能有更多的人从中得到有益的启示。
    北京空军某部 张泓 大江
    首长、战友们：
    这一次回老部队，看到我们这支在国土防空作战中屡建战功的英雄部队，在发展社会主义市场经济的新形势下，仍然保持和发扬了我军的优良传统与作风，作为曾经战斗和生活在这个集体中的一员，我感到由衷的欣慰和自豪。
    13年的军旅生活和转业后的工作经历使我体会到：军队是一所大学校。部队坚强有力的思想政治教育，培养了军人高尚的品质和情操。承德的大学生曾向我提出过这样一个问题：从雷锋、王杰、欧阳海到朱伯儒、孔繁森、徐洪刚，他们都是军人或曾经是军人，为什么这样的人大都出自军营？为什么这么多的事儿都被他们遇到了？军人的无私奉献精神是从哪里来的？
    我想，这得益于军队强有力的思想政治工作，像现在部队正进行的爱国奉献等“四个教育”。初看起来，一两堂政治课也许算不得什么，但长期的教育，就会产生一种潜移默化的作用，影响军人的人生观、价值观。记得当新兵的时候，我读的第一本书就是《雷锋的故事》。有一次，连队组织我们到承德市隆化县参观董存瑞烈士陵园，我意外地发现了与董存瑞烈士一起牺牲的原四野侦察连长任德坤――我二叔的名字，这是我印象最深的一次爱国主义、革命英雄主义教育。从那时起，我就决心向先烈们学习，像雷锋那样做人，为了人民的事业不惜流血牺牲。为什么那么多的好事都被雷锋等人遇到了？我想，某个人遇到某一件事是偶然的，但军人遇到于民有利的事一定会去做，却是必然的。我就遇到过许多事。像1976年10月，68岁的高士英老大娘得急病昏倒在承德市的大街上，我路过那里时，将老人送到了医院。得知老人家里就老两口，生活很困难，我就像待自己的爹娘一样，抽业余时间去照顾他们。老人周围的一些邻居开始见我去了就喊“小兵来了”，几个月后，见我来了就跟老人说“您的干儿子又来了”，后来就变成了“您的儿子回来了”。1987年，我转业离开了部队，但在我的意识里，自己仍然是一个军人。逢年过节，我都要去看老人，平时和老人的邻居宋来福建立电话联系，经常寄些钱和药品去。因为我而使老人感到温暖和幸福，我也感到由衷的满足和快乐。
    我们虽然已脱下军装，不少人仍一眼看出我们曾是军人。为什么？看起来军人成天操枪弄炮、摸爬滚打，似乎没有学得谋生挣钱的一技之长。但由于军营的磨练，这些同志纪律性强、管理和组织能力强，又有吃苦耐劳的精神，这正是驰骋市场、遨游商海、参与竞争，能够做好各项工作的特殊优势。1986年底，我转业到北京市西城区园林局负责共青团工作。当时这里团的工作不大活跃，我采用在连队组织团员活动的办法，开展了植树造林劳动竞赛，办起了青年人自己的刊物《西园青年》，组织团员到革命老区进行传统教育，开展适合青年特点的文体活动。年底，这个团支部被团区委评为先进团支部，我也被团区委评为“青年政治工作轮训优秀教员”，不久便被选调到国家监察部。
    强烈的事业心和责任感、雷厉风行的工作作风，是军营给我们的最珍贵的馈赠。1988年4月，我被调到监察部做机要秘书工作。我深知这项工作的分量和责任，在4年多的机要收发工作中，我和其他同志一道，共处理机要文件近20万件，从未出过任何差错。尤其是1989年春夏之交，在当时市内交通堵塞、秩序混乱的情况下，我们克服重重困难，保证每天出车传送文件。在我负责机要交换工作期间，监察部连续两次被国务院机要文件交换站评为先进单位，我本人3次被评为优秀交换员。
    抚今追昔，军旅生活使我终身受益，我的成长与进步始终与部队的教育和培养分不开。军队的确是一所大学校。虽然，这所学校的钱少，但钱什么时候都能挣，而再多的钱却都买不来这份珍贵的“学历”。正如一首歌所唱的：“军队给了我勇敢和智慧，从此不再害怕浪打风吹。”
    你们的战友 任爱军
    图为任爱军回到原所在部队看望新战友。 张泓摄（照片）RW：任爱军；转业干部；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
