〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上交不谄下交不渎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，总要与周围的人交往，怎样以正确的态度跟比自己职位高和职位低的人打交道，是许多人遇到的常事。在这方面，古人就有很好的见解。譬如孔子讲过：“上交不谄，下交不渎”，意思是说结交地位高的人不谄媚讨好，结交地位低的人不高傲怠慢。这是古人交友待人的一条重要原则，也是我们民族的一个好传统。
    历史上能“上交不谄，下交不渎”的贤人君子为数不少，宋代的孙少述就是其中的一个。孙少述与王安石素来交情很深，可是当王安石成为“一人之下、万人之上”的宰相后，孙少述却不与他来往了。后来王安石变法失败，丢掉了宰相职务，到地方上做了小官，这时孙少述又对他宽慰致意。友人升迁高就后便不与其来往，未必可取，正常的交往并不等于谄媚讨好，但孙少述结交大升大降的王安石所表现出的情怀，仍不失为“上交不谄，下交不渎”的范例。
    一般说来，当部属对自己尊重时，做到“下交不渎”比较容易，如果部属与自己有矛盾时，要做到“下交不渎”，就需要有更高的修养与雅量。蜀汉时，大司马蒋琬手下有个叫杨戏的人，有时蒋琬和他讲话，他不理睬，不回答。有人在蒋琬面前批评杨戏不恭，蒋琬却说：“我了解杨戏，他从不违心地恭维人。他有时不赞同我的意见，当然不会说赞同的话；可要他直接批驳我的观点吧，他又觉得不好，所以默默不答。”
    “上交不谄，下交不渎”，虽是古人的交友待人之道，但在今天也是需要继承和发扬的。尤其是在我们人民军队，上下之间既是领导与被领导的关系，又是同志和战友的关系，尊重上级与尊重下级是一致的。我们决不能让对上讨好谄媚、对下高傲怠慢的歪风邪气侵蚀我军健康的人际关系，每个人待人接物时，都应时刻牢记：“上交不谄，下交不渎！”
〖-ZW/正文〗
