〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美法等国科学家联合调查出血热病原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扎伊尔血热病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据世界卫生组织昨天宣布，今年3、4月以来扎伊尔基奎特省省城和附近地区发生的出血热病毒流行已导致137人患病，其中101人丧生。在此之前，去年12月以后的一段时间内，另外还有8人死于同样的病症。
    这种出血热病毒于1976年在扎伊尔北部埃博拉河地区首次出现并得到确认，因此被命名为埃博拉病毒。人感染这种病毒后出现高烧和血管渗血等症状，死亡率较高。
    研究表明，埃博拉病毒寄生于一些动物身上，而这些动物本身却依然保持着健康状态。人体感染病毒之后，需有2天至21天的潜伏期，才会并发相应的病症。如果能够找到病毒的动物载体并发现其得以抵抗病毒感染的原因，就有可能采取预防人体发病的措施。
    目前，科学家已在扎伊尔的疫区设立了一个小型实验室，用于对是否受到病毒感染的人进行血液检测。他们计划在当地医务人员中首先施行的测试将通过对人体抵抗病毒侵蚀过程中产生的一种抗体蛋白的荧光反应探测，间接确定已经进入人体大约8至10天时间的病毒的存在。
    一些专家认为，1991年以来基奎特省省城人口迅速增长，加之缺乏自来水和电力供应等最基本的生活设施，环境状况不断恶化，是造成埃博拉病毒蔓延的多种因素之一，这对其他国家也是一个教训。
〖-ZW/正文〗
