〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丧权辱国的《塘沽协定》
    热河失陷、长城危急，全国上下所表现出来的愤怒情绪，迫使蒋介石不得不采取一些应付措施，但他并没有改变“攘外必先安内”的不抵抗主义的总方针。所以，当日军进攻长城受挫后，他不是乘势收复失地，而是散布“调兵增援无法办到”，全力抗战“当然我们失败”的论调，迫不及待地与汪精卫密商，作出对内加紧“剿共”，对日谋求停战的决策；并且匆匆跑到江西指挥对红军的第四次“围剿”，宣称“我们的敌人不是倭寇而是土匪（对红军诬称）”，“剿共”第一，抗日第二，谁“再以北上抗日请命”，就“立斩无赦”；对长城苦战的官兵则给以打击。
    5月上旬日军在长城各口得手后，决定向关内发动新的进攻。5月3日，关东军司令官根据天皇批准的关内作战方案，下达了入侵关内的作战命令，决定给中国守军以所谓“致命打击，挫折其挑战意志”，迫使其屈服。
    根据关东军司令官的命令，日军第6、第8师于5月上旬再次越过长城从东、西两线向关内冀东地区发动大规模进攻。5月7日，东线日军第6师所属各部，分别从山海关、石门寨、抬头营、建昌营等地进发，至22日，相继占领滦县、遵化、玉田、平谷、蓟县、三河等县城。日军第6师全部推进到蓟运河一线。
    当日军第6师在东线进攻的同时，在西线的日军第8师主力亦于5月10日向新开岭地区的中国第17军发动攻击，于19日占领密云城。
    日军为了以更苛刻的条件逼迫北平当局与之缔结城下之盟，于5月20日决定加紧追击中国守军。22日，中国守军奉命退至平津城郊组织防御。至23、24日，日军第6、第8师各一部突破三河、宁河防线，陷香河、怀柔、宁河后，进逼通县、顺义，对北平形成了三面包围之势。北平城内一片混乱。华北军事当局也准备南逃保定。此时，日本政府认为停战的有利时机已到，遂提出举行谈判，国民党政府心甘屈辱妥协，接受日方条件，于5月25日开始停战，两军对峙于平津与平榆大道之间。
    5月25日，按照日方提出的三步屈辱停战办法，北平军分会高级参谋徐燕谋，前往密云日本关东军第8师司令部请求停战，即所谓“阵前求和”。日军第8师师长西义一让徐燕谋签订请求停战的所谓《觉书》（即备忘录）。徐燕谋被迫在这份文件上签字后，于当日返回北平。
    何应钦、黄郛、黄绍吒据徐燕谋的报告，决定派参谋本部厅长熊斌为正式谈判代表；同时让黄绍吒奥山向蒋介石作报告。30日，蒋介石电告何应钦、黄郛：“季宽（黄绍撸┬肿蛞垢锤系疥袅耄面报兄等之孤诣苦心，众意均已谅解。”5月30日，中日双方代表到塘沽举行停战谈判。中方首席代表为参谋本部厅长熊斌，日方首席代表关东军副参谋长冈村宁次。31日开始谈判，冈村宁次首先提出停战协定草案，并说明这是关东军的最后案，一字不容更改，要求中国代表在一个半小时内（即11时前）作允诺与否的答复，中国代表被迫在一字不容修改的日方提案上签了字。这个丧权辱国的《塘沽协定》规定：
    一、中国军，即撤退至延庆、昌平、高丽营、顺义、通州、香河、宝坻、林亭口、宁河、芦台所连之线以西、以南之地区。尔后不越该线而前进，又不行一切挑战扰乱之行为。
    二、日本军为确认第一项之实行情形，随时用飞机及其他方法，以行视察，中国方面对之应加保护及与以各种便利。
    三、日本军，如确认第一项所示规定，中国军业已遵守时，即不再越该线追击。且自动归还于长城之线。
    四、长城线以南，及第一项所示之线以北、以东地域内之治安维持，以中国警察机关任之。
    右述警察机关不可用刺戟日本感情之武力团体。
    五、本协定盖印之后，发生效力，以此为证据，两代表应行记名盖印。
    《塘沽协定》是一个丧权辱国的卖国条约，它虽然没有承认伪满洲国、划长城为界和涉及政治问题的词句，但实质上长城变成了新的政治分界线，非武装区变成了丧失主权区，使日军达到了划长城为界，并在长城以南建立新控制区的目的，为日军进一步向华北扩张敞开了方便之门。
〖-ZW/正文〗
