〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火中的壮士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月19日，桂林陆军学院通令表彰被地方群众誉为“烈火壮士”的学员苏立强，宣布给他记三等功一次，并号召全院官兵向他学习。
    前不久的一天中午，广东省阳山县黎埠镇煤气供应站突然起火，街市上熙熙攘攘的人群顿时乱作一团。路过此地的苏立强拔腿向火场跑去，只见煤气供应站浓烟滚滚，而煤气站附近的电视转播台、信用社、保险公司和商店群也都面临大火威胁。随着“轰”的一声巨响，一团大火冲出煤气站。这时，小苏发现煤气站门口还摆放着近200个煤气罐，那是刚灌满煤气的罐子。如果这些煤气罐爆炸，那将……小苏冲向火海，两只手各提起一罐煤气往外飞跑。两罐、四罐、六罐……他硬是从火中抢出了100多罐煤气。
    惊魂未定的群众被眼前这个军人的壮举所感动，许多人自觉加入到救火的队伍中。大火已蔓延至两边的商店和信用社，情况十分危急。苏立强又冲进着火的商场，抢救出一批价值数万元的电视机、录相机等物品。还没来得及喘一口气，一位个体户“扑通”一声跪到了苏立强面前，手里拿着一串钥匙，眼里噙着泪花：“解放军同志，求求你，只有你能救我们家十几年的血汗啦！”原来他刚耗资数万元开了家高档鞋店，眼下正在火苗的吞噬之中。小苏接过钥匙，二话没说再次冲进火海，把店里的钱箱及部分贵重物品先后抢救出来。在救火战斗中，苏立强左手被划破一个大口子流着鲜血，军装被烧出了个大洞，皮鞋裂了“嘴”，但他全然不顾。5个小时过去了，大火终于被扑灭。目睹苏立强英勇救火的人们，由衷地发出赞叹：解放军可真是了不起，浑身都是英雄胆！
    桂林陆军学院 王永清RW：苏立强；军校学员；事迹
〖-ZW/正文〗
