〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部委向全国中小学推荐百种爱国主义教育图书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五部委负责人强调读书活动要注重实效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中宣部/文化部/国家教委/推荐爱国主义教育图书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 为深入贯彻落实《中共中央关于进一步加强和改进学校德育工作的若干意见》和《爱国主义教育实施纲要》，进一步加强对中小学生阅读课外图书的指导，中宣部、国家教委、文化部、新闻出版署和共青团中央近日发出《关于向全国中小学推荐百种爱国主义教育图书的通知》。《通知》要求各地有关部门和中小学要充分运用这批图书，结合本地实际，精心组织，认真开展读书活动。
    这次推荐的图书是从新中国成立以来各地出版的优秀图书中，经专家评委会认真评选，在广泛征求意见的基础上确定的。推荐图书以爱国主义教育为主要内容，体裁多样，适合不同年级和学段的中小学生阅读。
    《通知》要求，各地教育行政部门、各级学校要重视和加强对学生课外阅读的指导，使小学、初中和高中各年级的学生，都能阅读到相应年龄段的爱国主义教育推荐图书。
    《通知》强调，运用优秀图书向中小学生进行爱国主义教育，是一项长期的具有战略意义的工作。各有关部门要加强协调配合，支持鼓励一切从事精神产品的部门、作家和艺术家为青少年提供健康的精神食粮，今后将定期推荐一些优秀影视、图书、歌曲作品。各地要认真作好推荐图书的发行工作，学生购书要坚持自愿原则，防止硬性摊派和硬性搭配销售其他读物。
    据新华社北京5月23日电（记者尹鸿祝）为切实做好向全国中小学推荐百种爱国主义教育图书工作，中宣部、国家教委、文化部、新闻出版署、共青团中央的负责同志今天强调，要把青少年读书活动坚持不懈地开展下去，务必取得实效。
    在中宣部等五部委今天举行的百种爱国主义教育图书新闻发布会上，中宣部副部长刘云山说，邓小平多次强调加强爱国主义教育、特别是要加强对青少年的爱国主义教育。江泽民也多次强调要对青少年学生由浅入深、坚持不懈地进行中国近代史、现代史及国情的教育。去年，中共中央印发的《爱国主义教育实施纲要》又一次明确指出爱国主义教育的重点是青少年。五部委向全国中小学推荐百种爱国主义教育图书，就是贯彻党中央关于爱国主义教育的指示精神，落实《爱国主义教育实施纲要》的一项重要措施。他强调，今年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年，各级各类学校都要充分利用这次重要纪念活动，对广大师生员工、特别是青少年学生进行一次生动的爱国主义教育。
    中宣部常务副部长徐惟诚在讲话中说，推荐百种爱国主义教育图书仅仅是这项活动的开始，要取得实效，就要把读书活动坚持不懈地开展下去。
〖-ZW/正文〗
