〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都文学艺术界聚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念《讲话》发表五十三周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都文学艺术界/纪念延安文艺讲话53周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电 （记者王黎、曲志红）在毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表53周年之际，中国文联、中国作协今天分别组织首都文学艺术界的代表就《讲话》精神以及江泽民同志在为百名文艺界“万里采风”活动所写亲笔信中的指示进行了座谈。
    面目一新的中国文联“文艺之家”会议厅里气氛活跃，大家畅所欲言。文化部副部长、中国文联党组书记高占祥说，昨天，中国文联在人民大会堂举行了百名艺术家“万里采风”出发式。江泽民同志专门为此写了亲笔信。江泽民同志的来信，对广大文艺工作者是极大的鞭策和鼓舞。从来信中，我们看到了从毛泽东同志到邓小平同志到江泽民同志所指明的革命文艺的方向和优良传统。我们希望这次文艺家的“万里采风”活动，能够推动各方面的文艺家们深入生活，创作精品，这也是以江泽民同志为核心的党中央对我们提出的工作要求和殷切期望。
    聚会在什刹海畔“文采阁”的老中青作家们，重温《讲话》，新读江泽民的来信，深感“有一种沉甸甸的责任感”，中宣部副部长、作协党组书记翟泰丰谈到自己的体会说，坚持深入生活、深入现实，是我们革命文艺工作的一贯主张。发扬、贯彻这一点，是我们今天繁荣文学创作的基础。他认为，我们在这一基础上团结队伍、统一思想，共同努力，就一定会创作出无愧于时代的伟大作品。
    孙慎、罗扬、吕厚民、刘白羽、周而复、刘绍棠等十多位文学艺术界代表也分别作了发言。
〖-ZW/正文〗
