〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导在人生观教育中敢于解剖自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当官为人民秉公用好权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕文樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席重要指示〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕文、特约记者樊增民报道：“当官为什么、用权干什么、奋斗图什么？”兰州军区某师在人生观教育中，师团领导干部严于解剖自己，确保这一教育扎实深入地进行。
    教育中，这个师针对部队反映出的问题和官兵普遍关注的领导干部身上的热门话题，让领导干部对照解剖，查找自己人生观上出现的偏差和不良表现，然后提出应吸取的教训和今后该怎么办，使人人都受到很大震动。
    这个师在组织领导干部自我解剖的同时，专门集中时间进行了“当官为人民”、“用权要秉公”等系列教育；组织参观师史、团史，请老红军、老八路作报告；反复学习座谈孔繁森的事迹等。师团党委再次叫响“接过传统接力棒，拼命冲刺100米”的口号。据介绍，自4月份以来，师里先后进行了选送驾驶员、转改志愿兵、士兵提干3项官兵们关注的工作，名额全部分到基层。采访中，单是记者了解到他们独特的“几个一”就令人敬佩不已：每人配有一辆自行车，星期天节假日骑车下连队，检查伙食、值班、文化活动等真实情况；每人联系一个“责任连”，每年初有一定时间到自己的“责任连”与官兵实行“五同”；师每季度、团每月都要召开一次基层代表谈心会，倾听官兵对自身的意见。基层干部战士说，在确立什么样的人生观上，一个领导就是一部教材，一个干部就是一面镜子，看看他们，我们就知道该怎么做人、怎么活着。
〖-ZW/正文〗
