〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历尽千辛终有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某医院主治医师罗庆阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我大学毕业后，开始了自己的军医生涯。几年的医疗实践中我了解到，驻地得肾病的患者较多，也是尿毒症病高发区。然而，专门研究肾病治疗特别是进行肾移植手术，进展却不理想。一些危重病患者只好赴外地实施手术，这样更加重了患者的负担和病情的危险。看到这种情况，医生的责任感使我下决心研究肾移植技术。
    完成泌尿外科的进修任务后，我向医院递交了关于在我院开展肾移植手术的报告。当时面临的困难比较多，医院小，医务人员少，医疗设备也与别的医院有差距。当时有人劝我，这项工作风险大，能行吗？我说，办法总比困难多。边研究边实践，难关总可以攻下来。院领导慎重研究之后，同意了我的请求。为了保证手术万无一失，我与其他几位同志一道，先后7次对动物进行试验，在有百分之百的把握时，才为第一个做同种异体肾移植的人做手术。
    门雅琴，这位被肾病痛苦折磨4年的患者，我成功地为她做了同种异体肾移植手术。为了随时观察病人的情况，掌握第一手资料，我吃住在科里，换洗的衣服都是孩子送给我。我制了一个图表，按小时掌握病人的药物增减和病情的变化。经过我和医护人员的精心治疗，第一例同种异体肾移植手术成功了。大家向我祝贺，当时我眼里也含满了激动的泪水。接着，我还尝试了用黄连素代替青霉素控制尿路感染的试验，既减轻了病人的痛苦，又减轻了病人药费负担。
    十年来，我先后成功地为9名濒危肾病患者做了肾移植，其中年纪最大的66岁，另一例异型异体肾移植手术也获得了成功。虽然病人一个个痊愈出院，可我仍放心不下。去年，我院成立了肾移植患者康复俱乐部，定期召开联谊会，免费提供咨询、复查、体检等系列服务，受到患者的欢迎。现在，驻地做肾移植手术的患者，绝大多数都来我们医院做。
    在全军泌尿外科学术会上，我撰写的《肾移植手术后严重并发症的治疗与体会》论文，受到专家们的好评。由于肾移植手术的成功，使我院也上了一个等级，我本人也荣立三等功。组织上给了我这么多的荣誉，作为我个人来讲，更应该努力地工作，向更高的医疗技术高峰攀登。
    （李青整理）
〖-ZW/正文〗
