〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼文/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍起的雾，浸得山鸟叫都润了水。隔雾闻声，但见山道一端哨所全班人马急迎而出――文山边防军分区某查线所专业军士朱和平，其妻白永俊，其子朱洪斌。
    其实，无论是编制表还是工资册上，这个维护20余公里边防通信线路的哨所，实力就朱和平一人。可上至部队领导下到相邻村寨，都说朱和平还有一个好帮手。
    远在四川省巴中市青木镇缝纫社的白永俊虽是女人，但却非平庸之辈。和朱和平结婚生子之后，又成为上海浦东开发区的第一批弄潮儿，来到一合资服装厂当剪裁工。收入比不得老板多，但每年也可存下几千元，更有吸引力的是在这个开发区里，还有希望弄成个“阿拉上海人”。
    然而这一切，自打她来朱和平的小哨所探亲后，便全变得无足轻重了。
    3间青砖小屋孤立山间，日日陪伴的条条银线在诗人笔下可浪漫如弦，这里却抚琴无声。尽管朱和平尽拣好听的说，但丈夫白日孤影独踪，夜里冷床冷灶的情景揪着白永俊的心。
    “真的”，白永俊偏头抹抹眼：“当时只想当一个让丈夫吃上三顿热饭的好妻子。”
    于是，她匆匆赶到上海，在厂里辞工结帐后，山遥水远地赶回来了。
    说到锁边机，那本是白永俊为自己描绘的田园生活画中得意的一笔――白天丈夫外出查线，自己携子烧饭，闲暇时便架起机器，凭在大上海干过的招牌和手艺，揽点活补贴家用。
    可时光流逝，裁缝活久不摸手已生，维修线路技术倒熟能生巧。
    那是到哨所的第3天，线路出现故障，朱和平急急出发检修。直到下午5时多，还不见人归。白永俊将孩子托给一位苗族大妈，自己便顺着电杆找去。在一个山沟，看见昏倒在电杆下的朱和平，她赶紧掐人中按心脏。待朱和平睁开眼，她才哭出声来。原来，有一电杆因滑坡而倒斜，朱和平清除流土接好断线后，又拼死拼活地撑电杆，待电杆立起来，他却累得昏倒在地。
    也就是这一夜，白永俊从脑子里抹掉了田园生活画，生出一个念头：在临时来队的日子里，巡线排障的担子，不能让丈夫一人挑。
    她曾从7米高的电杆上摔下来；也有过两头见黑、趟两条河、爬17个山头查线的记录；还留下将线缠在腰间，牛犁地一般跪在灌木丛泥泞地向前拉线的镜头……
    这些本应是军人干的，不是军人也罢，可偏偏又是女人……
    记者在采访本上写下这几句后，半晌竟无言，她却将此如那绺头发一般，一撩便甩到脑后，把话转到女人们的题目――7岁的儿子成绩好也逗人喜欢，查线顾不上都是老师接送，白菜萝卜啥都种，有20多个品种等等。
    说着说着，她那一脸灿烂倏地挂上几丝淡淡的怅然，“就是想家，真是，养的鸡鸭叫声都不是家乡的一个调。”
    记者提出要给她拍几张照片，白永俊头一次显得忙乱起来，“家具没好的，房子又旧，真不好构思镜头。”
    绝对的外行话。但记者听后没笑，因为她以一个个真实的镜头，完成着人生决不落俗套的构思。
〖-ZW/正文〗
