〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“寓”的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强“四个教育”针对性有效性笔谈之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马子龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/四个教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“寓”的工作，对受教育者而言，是在不知不觉中受到启发、陶冶；对教育组织者来说，则是自觉地去渗透，使受教育者按照教育的既定目标得到提高。
    “寓教于乐”是一种有效的教育手段。“寓”之本意为“寄托”、“包含”，在此可理解为“渗透”、“溶入”。笔者认为，要增强“四个教育”的针对性、有效性，就要重视运用“寓教于乐”的手段，并由此引申开去，注意“寓教于训”、“寓教于管”等等。总之，要多在“寓”字上做文章。
    做好“寓”的文章，是指利用一切机会，把教育渗透到官兵日常的训练、工作、生活中去，从而收到潜移默化的教育效果。唐代大学者韩愈在一首诗中写道：“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”诗人在这里所述的微绿的草色近看不觉、远观泛青的效果，正是我们在教育中通过“寓”所要达到的目的。做“寓”的工作，对受教育者而言，是在不知不觉中受到启发、陶冶；对教育组织者来说，则是自觉主动地去渗透，使受教育者按照教育的既定目标得到提高。
    一个真正善于把教育“寓”于其它工作的教育者，都会抓住一切机会，讲述“四个教育”中应当灌输的道理，启发诱导官兵，如利用节假日组织“赞家乡”联欢会，运用官兵喜闻乐见的形式，赞颂祖国各地改革开放的大好形势，以进一步确立爱国奉献的思想。在一次训练考核成绩不理想时，借机引导官兵明确平时训练不过硬，关键时刻就过不去的道理，以进一步强化爱军习武的意识；发现连队猪食盆里有米饭、馒头时，则不妨集合大家看一看“粒粒皆辛苦”的“盘中餐”如何被浪费，想一想全国那些尚未解决温饱问题的父老乡亲，议一议如何发扬老红军的革命传统，以激发官兵艰苦奋斗的意识。总之，要随时随地有意识地去做“寓”的工作，使官兵在“润物细无声”之中受到正面的教育引导。
    做好“寓”的工作，把教育渗透于军营的各个方面，要有强烈的事业心、高度的责任感，光靠宣传教育部门和政治干部显然是不够的。军事干部、后勤干部和机关的各个部门都应参加进去，寓教于自己分管的工作，把开展本职工作的过程变成实施教育的过程。“众人拾柴火焰高”。大家都来做“寓”的工作，增强“四个教育”的针对性、有效性就有了可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
