〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次全国台湾同胞代表会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱治德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第五次全国台胞代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次当选的全国台湾同胞联谊会会长张克辉致闭幕词。他说，钱其琛副总理在开幕式上的讲话对我们全体代表和广大台胞是极大的鼓舞，对各级台联的工作将起到极大的推动作用。在当前新形势下，各级台联的任务更加繁重艰巨。在今后的工作中，我们一定尽心尽力地为两岸和海外的乡亲们服务，努力把全国台联和各级台联办成真正的“台胞之家”，不辜负乡亲们赋予我们的重托。
    会议期间，代表们认真学习了江泽民总书记在今年春节前夕的重要讲话，认真审议并通过了全国台联第四届理事会的工作报告；经过民主程序，选举产生了第五届全国台联理事会及其领导班子；交流了居住在祖国大陆的台胞爱国爱乡的先进经验；通过了关于第六次全国台湾同胞代表会议将理事会任期改为五年一届的建议。整个会议充满了团结、民主、鼓劲、求实、奋进的气氛。
    中央统战部副部长万绍芬及有关方面负责人出席了闭幕式。
〖-ZW/正文〗
