〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛两虎将同圆报国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王涛刘国梁夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说这不是真枪实弹的战场，但他们也和“战斗英雄”一样，胸前戴上了一等军功章。回首世乒赛鏖战的日日夜夜，他们奋力拼搏的身影，至今仍历历在目。他俩，就是威震乒坛的王涛和刘国梁。
    大家都知道，王涛的双打强于单打。但为了中国队能拿男团冠军，他放弃了许多练双打的时间，甘冒拿不到单项冠军的风险，尽心尽力地专练单打，力拼男团冠军。王涛赛前曾立下誓言：哪怕少拿一块单项金牌，也要把男团冠军奖杯捧回来。因为，男团冠军代表着一个国家的整体水平，代表国家的荣誉。
    在男团决战的前夜，与瑞典队的瓦尔德内尔、佩尔森和卡尔松交战保持全胜的刘国梁，主动请缨，要求上场去拼瑞典名将。教练出于战术上的考虑，刘国梁的请求未能得到满足。可是他这种不亚于一个战士扛着炸药包去炸敌堡的举动，极大地鼓舞了全队必胜的信心和斗志。
    当王涛奋力一击，最后一锤定音，宣告中国队获胜时，他情不自禁地仰卧在地上，流下了激动的泪水。战友们蜂拥而上，抱在了一起。王涛赛后说：“我们没有辜负祖国和人民的期望。”
    王涛今年已经28岁了，伤较多，参加的比赛项目也最多。凡与男子沾边的比赛项目，王涛全部挥拍角逐，最多的一天达6场之多，而且很多场次都打满了5局。在整个世乒赛上，王涛出战30多场，最后把胳膊都打肿了。一次比赛下来，王涛对教练说，我的两条腿就像被人绑住似的，路都不想多走一步，话也不想多说一句。可就是这样，王涛依然一场场地拼，一局局地搏，最后以3金1铜的优异成绩，在中国乒乓球史上创下了极为少见的辉煌战绩。
    俗话说，初生牛犊不怕虎。刘国梁就是这样一只小老虎。他不畏强手，勇于拼搏。在与乒坛奇才瓦尔德内尔的单打较量中，刘国梁在技术、经验及心理素质等方面，并不占上风，可他就是凭着虎虎生气，斗智斗勇，硬是以3比2把瓦尔德内尔拉下了马，为中国队最终夺得男单冠军扫除了一个最大的障碍。刘国梁最终虽未获得男单冠军，但他夺得1金1银1铜的战绩，为祖国和军队争得了荣誉，也使人们看到了中国乒乓球的希望。
    乒乓球是技术的搏杀，更是思想、作风和心理的较量。王涛和刘国梁能取得优异的成绩，是他们全面素质提高的结果。在比赛中，王涛不止一次向裁判示意不易察觉的擦边球，主动让裁判为对手加分。王涛说，如果靠赖擦边球取胜，我心里会不舒服的。从这里，人们看到了一个世界冠军的纯美心灵。正是这种良好的体育道德风尚，才使他登上了世乒赛最高领奖台。
    王涛14岁走进了军营，刘国梁10岁穿上了军装。人民军队的优良传统熏陶着他们的思想，铸就了他们不屈不挠的性格，敢打硬仗的作风；是部队这座熔炉，使他们百炼成钢，为他们日后成为世界冠军打下了坚实的基础。尤其是他们遇到挫折时，是部队的教练员和各级领导给予了他们信心和力量。所以，每当获得好成绩时，他俩总会感激地说：不忘党和军队的培育之恩。RW：王涛；刘国梁；事迹
〖-ZW/正文〗
