〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业价更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敬业精神/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大浪淘沙，能在各种社会思潮的冲击下不为外界所动，专注于自己事业的人，才是真正的英雄。现实生活中有这样一些同志：他们也曾胸怀报国之志，投身于绿色的军营，却在商品大潮的冲击下，抵挡不住各种诱惑，抱怨军人赚钱少，一门心思想转业；有的人缺乏追求事业的恒心，受了一点挫折，便变得一蹶不振，怨天尤人；还有的人抱怨军旅生活寂寞、单调，缺乏对军人崇高职业的深深理解和热爱……
    一个人一旦确定了事业的目标，就应当倾心于它，不为外界所干扰。读孔繁森同志的事迹时，我更加深切地感受到了这一点。孔繁森同志之所以伟大，是因为一旦他立下了忠于党、忠于人民、无私奉献的誓言，便不为外界所动，不受各种诱惑的干扰，只要一息尚存，就拼命地为党为人民工作。这是一种怎样的敬业精神！同样，我们有多少驻守在边海防的战友们，不顾家庭的困难，旁人的讥笑，远离城市生活的繁华和舒适，无悔地扛起钢枪，巍然屹立在祖国的地平线上！
    一个人一旦确定了事业的目标，就应当对自己的事业充满信心，耐得住寂寞和孤独。我的一个战友是二级厨师，他曾回绝了几家中外合资大酒店的高薪聘请，依然在山沟里奉献着青春年华。有的人说他“傻”，他却笑着说：“这就是我的事业，我热爱它，哪怕别人意识不到它的价值！”说得多么坦荡，多么自信！军队是所大熔炉、大学校，如何更好地坚定自己的信仰，毕生地追求革命的目标，是我们必须解决的人生课题。当然，有的时候我们的工作难免受到挫折，不被人理解，难免要忍受清贫和寂寞，可一旦你在奉献中体会到自己的价值，那么人生就会变得无比充实和美丽。闻一多有句诗：“不问收获，但问耕耘”。革命军人就应当具有这样的信念和胸怀。
    一个人一旦确定了事业的目标，就应当痴心于它，全身心地投入其中。报载，马克思也曾靠股票发了一笔“小财”，但赚钱对于他来说只是为了维持基本的生计，他醉心于自己伟大的事业，为共产主义奋斗终身。因此，世界上多了一个无产阶级的伟大导师，少了一个因“炒”股而致富的百万富翁。
    战友们，请记住这样一句话：只要执著无悔地追求自己的事业，你一定会品尝到成功的喜悦和收获的富足！
〖-ZW/正文〗
