〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结行动对付挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸葛仓麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/以色列征地计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊斯兰会议组织耶路撒冷委员会主席、摩洛哥国王哈桑二世日前派出高级特使首相菲拉利和国王顾问赫迪，分两路前往埃及、阿尔及利亚、沙特、叙利亚等中东和北非7国以及巴勒斯坦自治领土，向各国领导人递交哈桑国王信件或转达国王口信，提议召开阿拉伯小型首脑会议，研究以色列征用圣城耶路撒冷阿拉伯土地和美国在安理会否决谴责以色列行动的议案造成的局面，商讨在中东和平进程面临危险的形势下，阿拉伯国家应该采取的对策。
    据报道，被访问国领导人赞扬哈桑国王为维护圣城的地位，捍卫阿拉伯事业所做的重大努力，并一致同意尽快召开小型首脑会议。这些领导人一致表示，支持一切旨在维护阿拉伯民族团结，为阿拉伯神圣事业服务的共同行动。
    今年4月28日，以色列征用耶路撒冷东区阿拉伯土地的决定一出台，阿拉伯和伊斯兰国家纷纷强烈抗议，要求以收回这一决定。阿拉伯联盟召开外长紧急会议，谴责以色列的行为严重干扰中东和平进程，要求安理会采取有效措施，迫使其改弦更张。
    与此同时，耶路撒冷委员会主席哈桑二世国王向以色列总理拉宾提出抗议并指出事态的严重性，同时致电领导人，呼吁他们采取措施，维护中东和平进程。哈桑国王还和阿盟秘书长马吉德就召开阿拉伯小型首脑会议问题深入交换了意见。
    在阿拉伯国家强烈抗议下，以色列虽然做出一些让步姿态，但始终坚持征用圣城土地的决定。在联合国安理会，美国在表决谴责以色列行动的议案时，公然采取偏袒以的立场，投了否决票，使安理会难以采取行动，制止以的错误行径，引起阿拉伯国家的强烈不满。巴解政治部主任卡杜米指出，美国的否决“给国际社会争取中东公正、持久和平的努力致命一击”，“表明美国站在以色列的殖民扩张政策一边”。
    阿以冲突的核心是巴勒斯坦问题，圣城耶路撒冷又是巴勒斯坦问题的关键。由于圣城问题极为复杂，巴以关于自治问题的原则宣言规定圣城问题留到1996年5月以后，即中东和谈后期解决。在此之前，双方均不得采取改变圣城人口结构等措施。1980年5月，以色列单方面宣布耶路撒冷为其永久首都以来，多次征用圣城土地，兴建犹太移民点，实行圣城犹太化政策。今年4月28日一举征用53公顷巴勒斯坦人的土地，是以色列15年来在圣城东区最大规模的征地活动。
    面对这种局面，阿拉伯国家，特别是与圣城问题直接有关的国家领导人就召开小型首脑会议的必要性迅速取得共识，认为有必要重新考虑圣城问题，并做出相应决定。哈桑国王强调，阿拉伯各国领导人有责任会晤磋商，拿出应付耶城危险局势的措施。
    据最新报道，以色列政府5月22日宣布，决定中止执行引起争议的东耶路撒冷征地计划。
〖-ZW/正文〗
