〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难不倒的“96”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起“96”号，军区大院里的男女老少没有不知道的。即使没见过，也都在拨通电话114时，得到过她完满的答复。她就是北京军区某通信总站六连女兵阎平。
    “查号台就好比一部活的电话簿，用户有难求助于你，你怎么能不急人之所急呢？”阎平这么说，也这么做。一次，河北省军区一位同志急于找北京军区机关一位助理员，要告诉他父亲病危之事，可连电脑里都没储存他的电话号码。听到话筒那边焦急的声音，阎平一一查找，终于通知到那位助理员，又回告了那位打电话的同志，二人都感动不已。又一次，一位用户想查找一位已退休的首长的电话号码。阎平凭着平时的积累，在拨叫了十几个总机后找到这位已闲居家中的首长。
    这样的事例不胜枚举。自阎平成为“96”号以来，不知为多少用户排过忧解过难。她常深思着这句伟人的话：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事……”一天，阎平接进一个电话没有答复声，本该挂机时她突然听出那是大院里一位长期患病的阿姨在呻吟，情况紧急，她赶紧拨通卫生所电话，报告了这一情况。
    荣誉伴着成绩向这个“难不倒的96号”走来：1992年，荣立三等功；1993年，获北京军区学雷锋标兵称号。RW：阎平；通信战士；事迹
〖-ZW/正文〗
