〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见纳军总参谋长张万年同哈马博举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纳军事往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 国务委员兼国防部长迟浩田上将今天会见了纳米比亚国防军总参谋长哈马博中将，宾主就加强双边交往和合作进行了友好的交谈。
    迟浩田对哈马博的来访表示欢迎，对纳米比亚人民和军队在过去几十年中为民族解放和独立而进行的长期斗争和取得的胜利表示赞赏和祝贺。他说，目前，南部非洲的稳定、和平局面来之不易，希望南部非洲国家和人民在建设自己国家中不断取得新的成就。
    迟浩田说，哈马博的来访是中纳两军交往史上的一件大事。他表示相信，哈马博的来访将有助增进中纳两国人民和军队间的相互了解、友谊和合作。
    迟浩田还向客人介绍了中国近年来在改革、开放方面所取得的成绩。会见时，中国人民解放军副总参谋长徐惠滋在座。
    新华社北京5月22日电 中国人民解放军总参谋长张万年上将今天在这里同纳米比亚国防军总参谋长哈马博中将举行会谈，双方就共同关心的问题交换了意见。
    会谈前，张万年在军事博物馆前广场主持欢迎仪式，并陪同哈马博检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    张万年今晚为哈马博举行欢迎宴会。
    哈马博一行3人应张万年邀请于20日访华。RW：迟浩田；会见；纳军总参谋长
〖-ZW/正文〗
