〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从花了算到算了花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“综合财务计划管理”使标准经费增值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/吴福生/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文某集团军解决经费紧缺难题报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务管理/综合财务计划管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅对比图，引出一条通途
    某步兵团和某坦克团相距只有200米，同踏一块地，同顶一方天，同饮一河水。
    几年前，两个团同时接受了一个营的营房综合治理任务，上级拨给的建房标准一分不差。5个月后，步兵团新盖的宿舍楼不仅被评为优质工程，建房费还略有节余；可坦克团99％的工程项目超支，后经一再追加经费，拖了一年楼房才完工。
    都是靠标准经费过日子，为什么花出了两种结果？集团军财务处长童纪源带领财务处的同志经过20多天的调查，发现两个单位的最大差异在于一个是算了花、一个是花了算。通过对步兵团深入了解，还得出了一个惊人的结论：只要用好上级下拨的标准经费，除搞好正常的保障外，还能适当搞些建设。
    集团军后勤部长顾仁达听到这一消息，心里着实为之一振。他和童处长一道从南到北、从东到西跑了大半个河南，对5个不同类型的团队进一步调查论证。通过对公务事业费收入、支出情况逐项调查摸底，结果令人欣慰：由于各项标准经费近年都不同幅度地有所增加，凡是善于算计的单位在完成年度保障任务后，各项经费都有所节余。如果手再紧一紧，花钱再科学算计算计，也能像某步兵团那样，挤出一些钱搞基本建设。一度陷入死结的基层难题，一下子露出了通途。
    科学加法规，双桨荡舟
    点上的经验，怎样使之更科学、更具有普遍意义？在集团军党委的支持下，后勤部门探索出了以计划、审核、监控、考评4个环节环环相扣的综合财务计划管理体系。
    精心编制预算计划――先算后花，集零为整。根据部队建设3年规划和同期经费总收入情况，将事业任务纵向排队，编制出经费收支3年计划，精打细算安排好保障性资金，按轻重缓急安排好建设性资金。
    实行预算联审――钱怎么花，让大家三思而定。在3年计划控制下编制当年预算，采取本级党委、机关与上级机关集体把关的方法，按照逐级审批、按级负责的原则，自下而上地实施。各级党委对所有经费项目进行综合审核，机关业务部门侧重考查分项经费的投向投量，财务部门侧重预算外经费的综合平衡。仅今年年初，集团军对所供单位预算联审，就调整使用经费项目50多个，调整经费120多万元。
    运用《经费结算证》――力求一分钱也不失控。预算一经批准，便将项目和经费填入各单位的《经费结算证》。经费收入、调整、借还款、报销（转帐），笔笔凭“结算证”办理。“结算证”上没有立项的开支，财务部门一分钱也不借、一分钱也不报。
    跟踪考评效益――花一分钱听一声响。考评预算执行情况以效益为重点，有关部门共同参与，做到边花边看：看预算项目是否落实，看基层困难是否解决，看经费投量是否突破，看财物消耗是否合理，看事业任务是否完成。
    越过峡谷，天高地阔
    综合财务计划管理实施，使经费开支从无序到有序，实现了财务开支由首长个人说了算到靠科学制度当家的转变。如今不仅各项事业费笔笔用在急需处，就是领导掌握使用的特支费，也控制在标准之内。
    许多不会理财的当家人也掌握了科学花钱的学问，以文章开头提到的某坦克团为例，他们在精打细算的同时，拿出资金在营区周围的荒山上栽种了700多亩板栗树，在营院空闲地上建设起“菜篮子”工程。目前，全团已完成了营以下分队的营房综合治理任务，铺修了宽阔的营区道路，建起了综合训练场，改善了文化活动设施。
〖-ZW/正文〗
