〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出困境闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甘肃张掖糖厂扭亏增盈打翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈传锋张达成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业风采/甘肃张掖糖厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代末90年代初，兴建不久的张掖糖厂遇上了原料生产的全国性滑坡和市场疲软，企业亏损一度达到578万元。怎么办呢？
    在严峻的现实面前，张掖糖厂的决策者们没有惊慌失措，而是团结全厂职工结合市场需求和厂情，研究制订扭亏措施。经过全体员工的艰苦奋斗，企业经济效益终于有了明显提高，1993年完成工业总产值9548.96万元，不仅扭转了578万元亏损，而且实现利润328.50万元，实现税金433万元，超出地区下达计划288万元；上交财政60万元，超计划上交35万元。1994年实现利税合计797.12万元，企业经营跃上了一个新台阶。与此同时，狠抓产品质量，企业的基础管理和生产工艺水平都发生了巨大变化。在去年举行的全国496家糖厂甜菜糖质量评比中，张掖糖厂名列第五。
    为振兴地方经济，去年4月和今年4月中旬，张掖糖厂先后跨行业兼并了亏损严重的张掖收割机厂和肉联厂。现在，他们又着手建立“天蜜股份有限公司”，准备将目前下属的分厂和几个独立核算单位改造为符合《公司法》要求的公司，建立产权明晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度，使企业在市场竞争中真正成为独立的竞争主体。他们的目标是，在1995年到2005年十年内，分三个步骤将企业在目前基础上发展成为制糖、酒精、化工溶剂、饲料加工、生化制品和精细化工产品等系列开发、综合发展的全国性大型企业，为制糖行业的发展闯出一条新路。
    图为张掖糖厂制糖车间一角。 陈传锋 摄
〖-ZW/正文〗
