〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官到能贫乃是清”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓学龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读到一幅对联：“诗堪入画方称妙，官到能贫乃是清”。上联说的是艺术，而下联则是说做人，说政治。
    身为官员，一不下海，二无外快，靠拿工资养家糊口，注定不会太富。阎健宏、洪永林之流，官职不大，家底不菲，身上穿金戴银，家里埋金藏银，身为政府官员哪来那么多钱？毫无疑问，来路不正。与他们形成鲜明对比的是焦裕禄、孔繁森这些干部，他们当的是“穷官”，焦裕禄穷得家里没米下锅，孔繁森去世时口袋里只剩下几元钱，为抚养三个藏族孤儿他曾三次卖血换钱。他们自己不富裕，但却始终遵照党的全心全意为人民服务的宗旨，吃苦在前，享受在后，全力向人民做奉献，直至献出自己的全部生命。这种甘于清贫、也要为老百姓致富呕心沥血的精神，是共产党员真正可贵的品格。
    当然，提倡当干部的不妨贫一些，这贫也是暂时的――国家富裕了，群众富裕了，党员、干部自然也随之富裕起来。后富，同样是光荣的。
〖-ZW/正文〗
