〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘战士是主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吉亮王爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日下连队找战士了解干部情况，不料该连一名干部冒出一句：“这些兵笨头笨脑的，找他们能谈出什么？”
    这话说得很不在理。我们常说干部是人民的公仆，公仆就是为主人服务的。就军队内部来说，主人就是我们的战士。你这个公仆平时对主人怎么样，工作是否积极主动等，主人心中最清楚，怎么能说找他们没有用呢？依笔者之见，说这话的干部不是平时很少了解、关心战士，就是心里有“鬼”，平时对主人服务态度不好。
    小米加步枪的人民军队之所以能战无不胜，一个重要的原因就是我们有一个尊干爱兵的好传统，无论什么时候都能产生“振臂一呼，应者云集”的凝聚力。如果我们的基层干部淡漠了这一传统，忘记了自己的公仆身份，忘记了自己也是从战士中成长起来的，忘记了“群众是真正的英雄”这一马克思主义的ABC，是肯定带不好兵的。
〖-ZW/正文〗
