〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那位“兵父”的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久我回家探亲，归队时在成都火车站没有买到当天开往西安的火车票，我为自己可能超假而心急如焚，焦急地在售票大厅外徘徊。
    “同志，是回部队还是回家？”这时，一位40多岁的中年男子主动跟我搭话。我以为是票贩子，对他爱搭不理。“看你着急的样子，是不是有啥难事？”他又问。我打量了一下这个农民模样的中年男子，才说：“没买上票，不能按时赶回部队，能不着急吗？”
    “你部队在哪里？”
    “西安。”他“哦”了一声，好象明白了什么，突然对我说：“我是外出打工的，正好买到一张路过西安的票，你先拿去。”说完他就把一张车票递到我手里。
    我老半天没反应过来，难以相信这是真的。我想他买票也很不容易，这一等可能要等上好几天，便十分感激地拿出双倍的车票费塞到他手里。
    “这是干啥？我儿子也是军人，知道你们部队纪律严，不按时归队是要受处分的，你拿着票先走吧，回部队要紧。”他把多余的钱硬塞到我口袋里。我眼含热泪离开了他，登上从成都经西安的列车。
    我终于按时归队，并受到领导的表扬，却不知那位大叔等了多久才上火车。每当想起那位“兵父”，我内心就充满感激之情。他是一位普通的农民，由于爱在部队服役的儿子而爱其他穿军装的战士。正是由于千千万万个军人家属如此默默地献出爱心，才使得我们的战士安心服役，使我们的“钢铁长城”更加坚固。那么，作为一名战士，我决不能辜负天下所有“兵父”的厚望，一定要以优异的成绩回报父老乡亲。
    二炮工程学院 刘明松
〖-ZW/正文〗
