〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同土耳其总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位领导人出席双方两项合作文件的签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，德米雷尔总统此次访华是中土关系史上的一件大事，它将有助于加深相互了解，增进两国人民的友谊，推动两国在各个领域的友好合作关系进一步发展。
    江泽民说，中土两国间的友谊源远流长，丝绸之路开辟了两国文化交流和贸易往来的先河。1971年两国建交以来，两国人民间的友好交往日益增多，合作领域不断扩大。他说，中国政府重视与土耳其的友谊与合作并对近年来两国关系的发展感到满意。
    江泽民说，中土两国都是发展中国家，在许多重大国际问题上有着一致或相似的看法，同时又都面临着发展国民经济、提高人民生活水平的重大任务，彼此在许多方面可以相互学习和借鉴。江泽民希望通过双方共同努力将两国友好合作关系不断推向前进。他说，在当今复杂多变的国际形势下，中土两国增进往来、加强磋商、发展经济合作，符合两国的共同利益，也有利于促进世界和地区的和平与稳定。
    江泽民指出，近年来，中土贸易关系发展较快，去年两国进出口贸易总额已达6亿多美元，创下历史纪录。这次德米雷尔总统又带来一批企业家来华，访问期间双方还将签署两国避免双重征税协定，这反映了两国对发展经贸关系的重视以及这种关系的发展潜力。他希望两国企业家加强往来，开发新的贸易商品品种并开拓经济合作渠道。江泽民还表示，中国政府对两国开展文化交流与往来持积极态度。
    首次访华的德米雷尔说，中国是一个具有世界影响的大国，土耳其重视发展对华关系，希望进一步加强两国在各个领域的友好合作。他还表示，土耳其愿意在国际事务中加强同中国的磋商与合作。
    德米雷尔对中国在过去15年中取得的成就表示钦佩。他说，土中两国应在现有基础上进一步加强贸易往来和经济合作。
    德米雷尔邀请江泽民在方便的时候访问土耳其。江泽民表示感谢并愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，江泽民主席和德米雷尔总统出席了两国间两项合作文件的签字仪式。这两项文件是：中土两国关于对所得避免双重征税和防止偷漏税协定及两国政府1994至1996年文化交流计划。
    德米雷尔是应江泽民邀请于今天上午抵达北京，开始对中国进行为期5天的国事访问的。
    会谈开始前，江泽民在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎德米雷尔来访。晚上，江泽民为德米雷尔一行举行了欢迎宴会。
    5月23日，国家主席江泽民在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎土耳其总统苏莱曼・德米雷尔。
    新华社记者 李学仁摄（照片）RW：江泽民；德米雷尔；土耳其总统；会谈
〖-ZW/正文〗
