〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封面上没有您的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马智阿姨：
    接到您的电话，我急忙来到北京军区总医院内五科病房。您快步向我走来，67岁的人了，像孩子似地笑着。您送给我一本飘着墨香的长篇小说《战神情缘》，书的封面上醒目地印着作者的名字――王树梁。
    王树梁是您的丈夫，一名在病床上瘫痪了30年的残疾军人。这部著作，是他出版的第四部长篇小说。一个连翻身都需要别人帮助的人，创作出共计500万字的作品，真是一个奇迹。
    王树梁在病床上荣立了二等功。我知道，这军功章里凝聚着您挚诚的心血。
    和您相识是在60年代中期的一个盛夏，我当护士的第一天。走进王树梁的病房，我怔住了：一张特殊的钢架床，10根铁棍错落竖立在周围，王树梁无力的身躯被固定在靠背架中，汗水顺着额头流下来，打湿了被单……
    阿姨，那时您只有36岁。您在病床边不停地忙着，喂药、按摩、擦汗、冲洗导尿管……
    您悄声对我说：“王树梁因脊髓瘤造成高位截瘫，但他不甘心一辈子躺在床上，他想写小说，如果你有什么好书一定借给我。”
    我不忍心伤害您那善良的愿望，但心里想：这样一个风烛残年的病人，写小说真是天方夜谭。
    在那个文化知识被践踏的年代，借书并不是一件容易的事。为了丈夫，您千方百计地到图书馆借，到亲友家找，到书店买。有一次，您看到一位同事正在看《钢铁是怎样炼成的》，这是您几次想借而没有借到的书。您央求同事借给您，同事说：“抱歉，这本书明天必须还。”“那么今晚借给我。”同事被您的诚心所感动，借给了您。当天晚上10点，您冒着大雨跑到病房，从怀中掏出用塑料布包裹的书。那一夜，王树梁房间的灯光一直亮到黎明。
    丈夫构思小说，您就帮他查找资料；丈夫写小说，您就帮他抄；丈夫修改小说，您就帮他出主意。1973年冬天，王树梁的第一部小说《大山脚下》脱稿了，70多万字的手稿，厚厚的有20多本。您用包袱裹着，驮在自行车后边，在漫天的飞雪中寻找出版社。第一家不行，就去第二家、第三家，像嫁女儿似的，终于找到了婆家。
    在等待回音的日子里，您每天都到收发室打听消息，比丈夫还着急。3个月后，消息来了，是一封退稿信。5年的心血付之东流，丈夫痛苦而失望。您鼓励说：“失败者不等于永远失败，让我们从头做起。”
    除了工作，除了照顾孩子，您的时间几乎全泡在病房里。为了保证丈夫的营养，您设法买来猪肘子、排骨等高钙低脂食品，每天变着花样送去；为了防止长期卧床发生便秘，您省吃俭用，保证丈夫三餐都有水果；截瘫病人一种姿式容易压坏皮肤，您就经常给他按摩。为了丈夫的欢笑，为了丈夫的健康，您用妻子日积月累的爱，谱写着一首感天动地的诗。
    10年、20年、30年过去了，王树梁创作的长篇小说陆续出版：《山林支队》、《缺口从这里打开》、《千山万壑》、《战神情缘》――您为此付出了生命的全部赤诚，尽管封面上没有您的名字。
    我们都是女人，同为妻子、母亲，我向您提出一个问题：“作为一个女人，您付出了那么大的牺牲，不觉得后悔吗？”
    您平淡地说：“我很知足，因为我是一名军人的妻子。”
    去年秋天，华夏出版社为《千山万壑》的出版召开了座谈会，杨成武老将军、北京军区李来柱司令员、著名作家魏巍、中国残联主席邓朴方等许多知名人士出席了会议。
    人们把王树梁誉为“当代保尔”，鲜花、掌声、颂歌像潮水般涌来，然而，却很少有人知道您的名字。
    您推着丈夫的轮椅，默默地向前走着，您还要伴随他走更长更远的路。
    小梅
    1995年5月15日
〖-ZW/正文〗
