〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙军人的喜怒哀乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西沙水警区政治部主任林波一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西沙海防/军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜
    一喜是在上级来人慰问时。船到之前老早就列队等候，翘首企盼祖国亲人和上级领导来。见到慰问团时那种喜悦的心情赛过口干舌燥时痛饮一顿鲜椰汁。若是慰问团带有文艺团体来演出，歌声舞姿给予西沙官兵的简直是难得的享受。
    二喜是在收到家信时。收到家信是喜事，一次收到好多封家信是幸事。今年3月，中建岛一位战士一次收到18封信，喜得忘了吃饭。为了让他赶在船离码头前写完18封回信，岛上特批这天夜里通宵发电。
    三喜是在新闻单位来人采访时。去年，《解放军报》和首都其他新闻单位集中报道了我们西沙官兵的工作和生活，大家无不欢喜雀跃。因为祖国人民的信任和鼓励是我们最高的荣誉。
    怒
    西沙军人也有怒不可遏、拍案而起的时候，那是在我国海洋权益受到别国侵犯时。前不久，一艘外国武装渔船侵入我领海，我区佟副司令员奉命率艇驱赶，官兵们怀着满腔怒火，将入侵者赶出我海域。
    怒在我们的人格受到侮辱时。水警区原政委樊平均去年底检查工作时，发现西沙医院工程质量有问题，令施工队返工。当晚，包工头就拿了2000元现金和其它礼物找到樊政委住处，要他高抬贵手。樊政委当即拍案而起：“你这是对我人格的侮辱，我要你马上收起这一套，老老实实去返工！”包工头不得不照办。
    哀
    哀在干部战士亲人病故不能回家奔丧时。去年春节前，3天之内连着有3封电报发给驻守在金银岛的干部孙会发：“父病重”、“父病危”、“父病故”。电报来到水警区，我这个政治部主任只能通过电话告诉他，同时又深感对不起我们的基层干部。孙会发在电话里一边哭，一边对我说：“我不回去，保证完成任务，请上级放心。”春节过后，我们才能安排他回家，并为他开具因公不能按时回家奔丧的证明，免得乡亲们误解。
    这些事虽然时有发生，但我们的官兵哀而不伤，都能正确对待。
    乐
    乐在坏了的电视机修好时。今年2月，东岛驻军的电视机坏了，战士们一个多月看不上电视。水警区施司令员带着技师专程前往修理并安装了卫星接收天线。修好电视机的那天晚上，官兵们围在电视室里欢呼跳跃，彻夜未眠。
    电影队下岛放映时。由于一年难得看上几场电影，每当电影队下岛放电影，官兵们就像过节一样高兴，往往是一个晚上要放两三部片子，让大家过过“电影瘾”。
    官兵同乐时。不管水警区机关，还是守岛分队，都是官兵同吃一个灶，同乐在一堂。我们有各个级别的篮球队，苏远洋参谋长就是校官队的队长。有各种文化活动小组，有各种体育比赛和知识竞赛活动。这不仅增强了凝聚力，也增强了抗艰苦的能力。我们水警区领导班子还有一项娱乐――机场散步。每当夕阳西下，海风轻拂时，我们走向西沙机场，谈人生，谈思想，拉家常，有时还面向苍天浩海放开喉咙高歌一曲，我们称这是“开心一刻”。
    西沙人除了大体一致的喜怒哀乐，还有一个共同心愿，这就是为了保卫祖国的海洋权益，我们甘愿献出自己的一切！
    （4月27日于永兴岛）
〖-ZW/正文〗
