〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛就美国允许李登辉访美召见美大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表中国政府向美提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/李登辉访美/中国/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方不顾中方的一再交涉，在提升美台关系上越走越远，破坏中美关系的基础，后果将是严重的
    任何国家损害中华民族根本利益的行动，中国政府和中国人民都是坚决不答应的
    新华社北京5月23日电 国务院副总理兼外长钱其琛今天召见美国驻华大使芮效俭，就美国政府允许李登辉访美提出强烈抗议。
    钱其琛指出，5月22日，美国政府不顾中方的严正交涉和坚决反对，宣布决定允许李登辉访美参加康奈尔大学的毕业典礼。对美方这一违反中美三个联合公报、损害中国主权和利益、破坏中国和平统一大业的严重行为，我代表中国政府向美国政府提出强烈抗议。
    钱其琛说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。这是联合国和国际社会所公认的。实现祖国和平统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同愿望，也是不可逆转的历史潮流。同中国保持外交关系的任何国家与台湾发展官方关系或进行任何具有官方性质的交往，我们都是坚决反对的；任何企图制造“两个中国”或“一中一台”的行动，我们都是绝对不能接受的。在这个原则问题上，中国政府的立场是明确的和坚定不移的。
    台湾问题曾是阻碍中美关系正常化的关键问题。只是在美国政府就台湾问题作出明确承诺之后，中美才实现建交。建交16年来，美国历届政府都表示奉行“一个中国”政策，遵循中美三个联合公报处理台湾问题。但台湾问题一直是影响中美关系发展的主要障碍。每当美方在台湾问题上违反三个联合公报原则时，中美关系就发生困难，停止不前甚至倒退。近一个时期来，美方不顾中方的一再交涉，在提升美台关系上越走越远，现在竟然发展到允许李登辉访美的程度。鉴于李登辉的身份，不管他以什么名义和方式访美，都是一个严重的政治问题，都改变不了美国纵容和支持台湾当局制造“两个中国”、“一中一台”的事实。美国政府在几天前还郑重重申不允许李登辉访美，现在却背弃自己的承诺，采取了破坏中美关系基础的行动，后果将是严重的。
    钱其琛表示，台湾问题涉及中国的主权、领土完整、和平统一大业，牵动着12亿中国人民的感情。任何国家损害中华民族根本利益的行动，中国政府和中国人民都是坚决不答应的。我们再次郑重要求美国政府认真考虑允许李登辉访美的后果，立即纠正错误。中国政府一贯珍视中美关系，但局势的发展将迫使我们不得不作出强烈反应，其责任应全部由美方承担。RW：钱其琛；讲话
〖-ZW/正文〗
