〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善鉴人过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立身做人/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前翻阅旧报，发现有一个值得引起注意的情况：某单位一名领导犯了严重错误被免职，接任者又因同样的问题受到惩处。为什么前车之覆后车不鉴，跌进同一个泥坑？弄清这个问题，对我们廉洁自律大有裨益。
    或许有的同志认为，学习别人成功的经验，可以取得成功，而借鉴别人失败的教训，充其量只能防止失误，说不定还会捆住自己的手脚。这种认识显然是片面的。不善于鉴人之过，难免会重蹈别人的覆辙，葬送自己的事业甚至生命，成功也就无从谈起。实际上，不光是成功的经验能够引导人、启迪人，过失和教训同样也能提醒人，有时教训甚至比经验更能教育人，因为教训往往把现实危害凸现出来，令人不得不思考自己如何避免“前车之覆”。波斯著名诗人萨迪的《蔷薇园》里有段问答，很妙：有人问卢格曼：“你向什么人学来的礼貌？”他幽默地回答道：“向那些没有礼貌的人。凡是他要不得的举动，我决不去做。”这话看似俏皮，却道出了深刻的生活哲理。体育界每当大的赛事一结束，运动员们既认真研究对手们的成功之处，又揣摩失败之着。军事科学出版社曾别出心裁地出版了一本《败战启示录》，让人们从走麦城的教训中领悟克敌制胜之道。这种他人“吃堑”我“长智”、他人“亡羊”我“补牢”的做法，实在是聪明之举。
    有的同志可能过于自信，或认为自己身在内地，周围没有那么多酒绿灯红之所，不会有事；或认为自己受党教育多年，具有足够的拒腐防变能力，不会犯事；或认为自己虽然公款吃点喝点，往胃里装不往兜里装，无碍大局，不会出事。因此，他们感到借鉴人过不必要。其实不然。内地也有在金钱、女色、权力关前缴械投降的人，清水衙门里也有赃官蛀虫，领导干部也有不拘小节而后失大节的反面典型。这说明，不管年龄大小、职务高低、党龄多长、身在何处，只要放松世界观的改造，思想就会滑坡。圣贤如孔夫子尚且不忘“择其善者而从之，择其不善者而改之”，我们还是不要过分自信自满为好。
    还有的同志认为，出事的人是赶到风头上，碰在枪口上，该他倒霉，没被发现的多着哩。这种认识也是站不住脚的。事实一再证明，不少违法犯罪分子，起初大都是怀着侥幸心理去作案的，可是侥幸的结果往往是“不幸”。特别是在举国上下肃贪倡廉，打击犯罪的力度越来越大、人民群众的觉悟和警惕性越来越高的新形势下，可谓“法网恢恢，疏而不漏”。要说“枪口”，处处是“枪口”；要说“风头”，时时皆“风头”。要想人不知，除非己莫为；要想法不惩，除非不犯法。
    也有个别人不是从他人的过失中认真、积极地吸取教训，从世界观、价值观上找自己的差距，而是消极地从他人的过失中找开脱责任、逃避追查、对付法纪的对策。这样“鉴人之过”，不仅不会变聪明，还会越“鉴”越糊涂；不仅不会得到益处，还会导致更大的祸事。可以说，这无异于玩火自焚，迟早要吃苦头的。因此，要积极、正确地鉴人之过，多从主观上分析、记取他人教训，以便在别人摔跤的地方拣个明白。
〖-ZW/正文〗
