〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届世界羽毛球锦标赛揭幕中国队首日登场队员全部获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界羽毛球锦标赛/第九届/中国队/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队昨天首次夺得苏迪曼杯后，未被胜利冲昏头脑，为准备今天的世锦赛昨晚只是自己动手又多做了几道菜以示庆贺。今天出场的男单、女单和混双选手除一场混双打满3局获胜外，其它场次都如同打了一场热身赛，均以2∶0轻取对手。
    今天比赛刚刚开始就冷门爆出，女单11号种子、韩国的李宙泫在第二轮比赛中被经验丰富的瑞典老将卡・本特松以2∶1打败，她成为本届比赛第一个被淘汰出局的种子选手。
    由于参赛人数多，女单今天进行了两轮后还剩下64位。参加本届女单比赛的全部中国姑娘都亮了相，结果叶钊颖、韩晶娜、尧燕、胡宁、张宁、王晨都两局未让对手得到6分以上。她们的教练、两届世界冠军得主李玲蔚称，艰苦的比赛还在后头。
    第二轮女单16位种子全部上场，结果除李宙泫外，其他15位安全过关。不过印尼女单二号和三号单打张海丽和郑幼敏，被逼入3局方闯过首关。
    男单今天只进行了第一轮的较量，种子选手均直接进入第二轮。中国队今天出场的是谢阳春及小将陈刚，他们分别战胜了韩国选手李永松和以色列的麦肯纳。
    今天混双也进行了头轮角逐，16名种子选手全部过关。其中中国的3对种子，陈兴东/王晓园、刘坚军/葛菲、蒋欣/张瑾和非种子于起/孙曼，分别战胜各自对手。
〖-ZW/正文〗
