〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统考前需科学安排复习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙汉卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何科学合理地利用统考前的最后一段时间，对考生完善各科知识，掌握重点，提高应试技巧十分重要。为帮助考生搞好复习，下面向大家介绍一些科学利用这段时间的具体方法，供考生参考。
    1、确定复习重点。考生应把自己比较薄弱的学科作为复习重点，力争改变“缺腿”现象，以不至于统考时被拉分过多；把“投资少、见效快”的学科作为复习重点。有些靠平时积累知识的学科，在这一时期通过全面复习的方法提高成绩耗时很多，往往得不偿失。因此，应相应地在其它增分潜力大的科目上多投入一些时间。
    2、制定复习计划。根据复习计划安排复习进度，把复习任务分割落实到考前的每一天。具体办法是头天晚上写出第二天要完成的复习任务，但最好不要搞成几点到几点的课程表式的复习计划。
    3、掌握复习方法。对语文的复习要放在提高应试技巧上，作文训练应接触不同文体，注重审题和谋篇；复习数学应注重典型例题，习题训练应选择中上难度的题，不要在难题上花费很多时间。另外，模拟训练很关键，最权威的模拟题就是近几年的统考题，训练时，心理上要把它当作今年考试卷看待，体会和掌握标准答案的答题方法、格式和语言，思考如何更好地分配时间，避免犯非知识性错误。
    4、不搞疲劳战术。统考前不要以拼时间的办法来完成复习任务，尽量少熬夜，要把人体生物钟的兴奋点调节到白天。最后一个多月尤其要早起早睡，以保持充沛的精力迎接考试。
    沈阳军区司令部 孙汉卿
    DW：沈阳军区司令部
〖-ZW/正文〗
