〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆战士一个成才梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某仓库政治处主任都业国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍时只有初中文化，如今走上团职领导岗位，完全是部队这所大学校培养的结果。我深知，如今的战士也和我一样，都是怀着成才的良好愿望来到部队的，领导有责任培育战士成才。我当指导员时，连队战士中只有9人高中文化。部队驻在极为偏僻的山村，如何帮助战士学文化呢？我琢磨来琢磨去，只能自己办学校了。我和连长商量后，办起了“军营文化夜校”。没有教室，腾出库房代替；没有教员，我就到十多里外的学校请教师，用连队的毛驴车接送；没有钱，就多养兔子多养猪，解决“教育经费”问题。为了坚定办学的信心，我写了一副对联，贴在办公室墙上自勉。上联：恒心架起冲天路，下联：勇气吹开智慧门。横批：事在人为。
    我白天带着战士们操课、施工、执勤，晚上领着他们学习文化。4个月后，战士们的文化水平普遍有了很大的提高。由于基础不一样，有些战士跟不上。我爱人来队休假时，我就让她给掉队的战士补课。
    我爱人是大学毕业后当教师的，我想，如果把她调进山沟来，文化学习班的师资问题就解决了。于是我就写信劝她调到部队驻地工作。开始她不同意，认为这不仅荒废了自己的事业，也耽误了孩子。但她经不住我多方“出击”--求岳父岳母做她的工作，让连队战士给她写“求援”信，终于使她下了决心，放弃了城市生活，调到了仓库附近一所小学任教。她每天要骑自行车往返10多里山路上班，晚上给战士们补习功课。在我和爱人与地方教师的共同努力下，经地方教育局考试，有26名战士拿到了高中毕业证书，其余的都达到了初中文化水平。为了给战士报考军校创造条件，我爱人包教战士的数、理、化；我包教语文、政治。坚持了一年多时间，终于有一名战士在高考中被军校录取，实现了我们连战士考军校零的突破。
    这些年来，我亲手送走了400多名战士，其中有14人考上军校提了干；退伍回地方的，有的当上了厂长，有的当上了经理，有的成为机关干部……他们每到一个工作岗位，都给我写信汇报他们的工作和生活情况，感谢我给他们充了“电”。战士们有进步，我自己苦点累点也值得。
    如果说我圆了战士成才的梦，那只是我对战士多了一分真情，多尽了一分爱心，多尽了一分责任。当然，这也是每个带兵人都应做到的。
〖-ZW/正文〗
