〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘94中国电影华表奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹愚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗94中国电影华表奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年导演张建亚因执导《绝境逢生》获最佳故事片导演奖；艾丽娅因在《二嫫》中出色的表演获最佳故事片女演员奖；本届还新设立了两个新的奖项：最佳电影技术奖由《二嫫》获得，最佳制片管理奖由潇湘电影制片厂的王明辉获得。八一电影制片厂摄制的《弹道无痕》等7部影片获本届电影华表奖优秀故事片奖；八一电影制片厂摄制的《普通一兵》和中央新闻纪录电影制片厂摄制的《王震将军》获优秀纪录片奖。
    自1979年起设立的这一奖项，名称几度变化，今年正式更名为华表奖。它与金鸡奖、百花奖并称为中国电影最权威的奖项，十分注重思想性和艺术性的结合，注重观众的反应，具有明确的导向性。
    布赫、赛福鼎・艾则孜、总政治部副主任徐才厚以及有关方面负责人出席了今天的颁奖典礼。
〖-ZW/正文〗
