〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从孔繁森的爱说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”这是模范领导干部孔繁森的一句名言。
    孔繁森两进西藏，历时十载，把自己的一切都献给了雪域高原和藏族人民。高山缺氧，他带病下乡，一年多时间行程近8万公里；冰天雪地，狂风大作，他把毛衣毛裤脱下送给一位冻得瑟瑟发抖的老阿妈；灾后孤儿无人照管，他三次献血，捐了900元营养费；他身挎药箱，兼职行医，为缺医少药的百姓治病……
    孔繁森古道热肠，救人危难，为民造福，无私奉献，做的好事善事如同“雪山盛开的邦锦花，洒满草原”。他对人民的深情厚爱，赢得了老百姓的拥戴与敬仰，显示了共产党人的品德和风采，在人民心中矗立了一座不朽的丰碑。
    孔繁森对人民博大深沉的爱，对部队各级领导如何以兄长情、父母爱去带兵，形成亲密无间的官兵关系，有着巨大的榜样和启示作用。新的历史时期新情况层出不穷，部队的教育和管理也发生了诸多变化。但万变不离其宗，就是要继续发扬老红军传统，坚持对部属做到严中爱，爱中严，像孔繁森那样，爱在行动上。
    搞好部队管理，根本的还是要教育干部端正对战士的态度，处处关心和爱护战士，引导战士健康成长。然而有的同志却认为，现在的兵难带，唯一的办法就是重惩严罚。还有人认为，当“官”的树威信就是要厉害一些。这样的管理“经验”显然是“变了味”的，不仅影响官兵之间的亲密关系，甚至会造成情绪的对立，这样的带兵人绝不能算合格的带兵人。
    中华民族优秀传统向来重视将帅要身先士卒，爱兵如子；我们这支人民军队，历来以官爱兵、兵敬官，内部团结良好而著称于世。井冈山斗争时期，红军官兵一律平等，同吃红米饭，同穿粗布衣，同住茅草房。长征途中，红军干部关心爱护战士，在过雪山草地的艰难日子里，一双鞋，干部脱给战士穿；一块饼，领导推给士兵吃；一壶水，首长让给下属喝。彭德怀同志曾深情地说，在我们军队内部，军官爱护士兵，士兵尊重军官，上级关心下级，下级尊重上级，在世界上是无可比的。
    恽代英说过：“爱力可以创造世界。”正因为我们这支军队有良好的内部关系，在战争年代英勇善战，所向披靡，夺取了中国革命的胜利；在和平时期，我们靠这一“法宝”，官兵坚强团结，胜利完成了党赋予的各项任务。今天，我们学习孔繁森同志，对于各级领导干部来说，就是要牢记这一历史经验，坚持以情带兵，把从严管理和热情关怀有机地统一在新时期的带兵之道中。只有这样，才能不断增强部队的向心力、凝聚力和战斗力，才能使我们这支军队更加坚强。
〖-ZW/正文〗
