〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安推出拥军优属新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋江蒙悛怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋江、特约通讯员蒙悛怡报道：西安市委、市政府近日推出30项拥军优属新举措，同时下发《在各级领导干部中实行为部队排忧解难负责制》的通知，拥军优属工作更加具体扎实。
    西安市要求各级政府、各部门、各单位，要全力支援和配合部队完成各项任务，尽心尽力为驻军办几件实事。部队建设需要征用的土地，优先解决；部队需要的粮、油、水、电、煤等优先供给；所有公路、桥梁、隧道，军车免费通行；征收城市道路建设附加费时，军车免征；任何单位不得以任何名义向部队摊派费用；火车站、长途汽车站要设立军人窗口，保证军人优先购票，对破坏军事设施、盗割军用通信线路、偷抢部队财物、到营区滋扰闹事者，公安部门要以法从严查处。
    西安市还规定，各单位在同等条件下要优先录取转业退伍军人。按规定批准的随军家属，优先安排工作；夫妻分居两地的现役军人家属，在各方面给予照顾；军官配偶在单位分房、购买住房享受双职工待遇；现役军人子女入学，优先安排；农村义务兵家属优待金要按要求及时兑现。
〖-ZW/正文〗
