〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮师组织各连指导员深入训练场――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实际鼓舞士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良毛斌岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良、毛斌岳报道：南京军区某炮师组织指导员深入训练现场开展思想政治工作，贴近战士思想实际，用身先士卒的模范言行感召和激励战士。
    这个师任职不满一年的指导员超过总数的50％。有些同志当上指导员后，认为只要上好政治课就行，到训练场抓训练是军事干部的事。鉴于此，他们组织了为期半个月的指导员培训，对参加集训的指导员进行共同课目和专业基础课目训练，进一步提高他们的军事素质。他们还针对如何提高练兵积极性等问题，组织指导员分析讨论，发挥集体智慧，寻找行之有效的方法，提高指导员做好训练中思想政治工作的基本功。4月下旬，笔者在训练现场采访时看到，指导员们做训练中的思想政治工作十分活跃。他们在训练间隙组织官兵开展“我爱军营”赛诗会、“献身国防”故事会和“练兵价值”答辩会等活动，办好训练场小广播，宣传训练中的好人好事，鼓舞练兵士气。
〖-ZW/正文〗
