〖ZQ/总期〗13648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田郑哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在位要树一杆旗
    忻州军分区党委“一班人”从人生观入手强化敬业精神
    本报讯 特约通讯员倪福田、郑哲报道：山西省忻州军分区党委系统学习掌握革命理论，注重从人生观上解决问题，以坚定的信念和理想激励自己，做出了突出成绩。
    忻州军分区党委“一班人”以党的利益和军队建设大局为重，正确对待个人得失，不断增强事业心和责任感。党委成员在任职年限长、岁数偏大、晋升无望的情况下提出：不能把到了军分区看成“终点站”，而要作为“加油站”。党委常委、副政委宋庆礼任职已满13年，年龄54岁，眼看到杠，但他“老牛明知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”，全身心投入工作。
    忻州军分区党委竭诚团结，锐意进取，创造性地干好工作。今年刚开春，党委副书记、司令员王占国就深入全地区14个县市人武部和4个预备役团搞调查研究，并以此为依据起草了《军分区、预备役部队三年工作规划》，党委通过后，使工作开展得科学有序。党委书记、政委周德成工作环境几次变迁，但大刀阔斧干工作的劲头一如既往。他带领“一班人”先后进行了“预备役部队全员正规化训练”、“高新技术条件下司令部建设”等5项改革，对搞好新形势下民兵预备役部队建设起到积极的作用，受到总部的表彰。
    围绕党建筑牢基石
    某师党委抓基层党组织建设成效明显
    本报讯 文茂林、张书江报道：到5月初，济南军区某师围绕军委《决定》提出的“有一个坚强的支委会，有一名称职的党支部书记，有一支模范作用好的党员队伍和干部队伍”的要求，有计划有步骤地抓基层党组织建设，取得初步效果。
    建设坚强的支委会，是他们开展最早的重点工作。去年底，老兵刚离开部队，这个师就及时组织各基层党支部改选支委会，迅速健全组织。目前，全师所有建制连队都健全了5人以上支委会。从3月初开始，师团领导和政治机关采取蹲点帮助的办法，重点提高党支部的“两个能力”，强化党支部成员的参与意识和责任意识。
    师团党委对基层党支部书记集中进行基础性、实用性培训。师团党委成员围绕《决定》精神，分8个专题进行辅导，采取领导传帮带、优秀党支部书记谈体会、模拟演示、集体讨论等形式，逐个专题进行认真研讨。在此基础上，让每个参训的书记，按照《决定》提出的目标、任务和要求，结合本支部建设实际，制订出年度工作的具体规划。
    围绕建设一支模范作用好的党员队伍，他们在老兵退伍时就注意保留党员骨干，90％的建制连队保持了10名以上正式党员。对军委《决定》中提出的解决党员的5个问题，他们已作出具体计划和部署，一个专题一个专题地展开教育。
    强基层先强党委
    海防某旅“一班人”严格自律做表率
    本报讯 谢卫东、李同兵报道：海防某旅党委“一班人”严格遵循“严部队先严自身，强基层先强班子”的原则，以良好的模范作用带动、促进部队的全面建设，取得喜人的成果。
    该旅是一支具有光荣传统的英雄部队。新形势下，旅党委“一班人”用老一辈“严格自律做表率”的好传统激励自己，坚持“三不”的铁规矩：不计名利，在奉献上做表率；不图享受，在廉政上做表率；不恋小家，在顾大局上做表率。在该旅，队列大会操中，率先出列的是“常委班”；军容风纪检查中，首先受查的是“常委班”；重大活动中，冲在最前面的是“常委班”。在对部队进行人生观教育中，一个常委一个营，首先给大家讲自己实现人生价值的体会。
    党委“一班人”带头遵纪守规，为部队做出好样子。今年初，驻地一家合资公司的负责人以开展军民共建为由找上门，提出每年付给10万元租用一副军车号牌。旅党委认为，有违政策规定和部队声誉的事，即使好处再多也不能干，坚决予以回绝。党委的坚定立场，引起了良好的反响，全旅官兵在军民共建活动中既注意密切军民关系，又严守各项纪律。
〖-ZW/正文〗
