〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗415部队专设回民灶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回族战士打心眼里高兴〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 415部队专设了“回民灶”，解决回族战士的饭食问题。
    这个部队有二十多个回族战士。他们和汉族同志一起吃饭，有很多不便。大锅菜里放了猪肉，他们就不能吃；上级发下的牛肉罐头，由于不是“阿訇”亲手杀的牛，他们也不能吃。回族战士的伙食一直很难改善。
    后来，领导上把回族战士集中在一个连里，虽然和同连的汉族同志分别起伙，可是没有为他们专设的厨房，还是有很多不便。由于在供应上对回族战士照顾不够，他们还是常吃蛋粉，吃不到新鲜肉类。
    回族战士的饭食问题，被提到了11月底的部队党代表大会上。会后，党委书记和其他负责同志到连队去具体了解了回族战士生活、饮食等方面的困难，决定专门设立“回民灶”。回族战士人数少，按标准发给他们的食油和煤不够用，领导上立即报请上级解决这一困难。食物供应中的猪肉和牛肉罐头，回族战士不能吃，已经改为折发现金，为他们购买其他菜蔬。
    回族战士有了自己专用的厨房，打心眼里感激上级和同志们对他们的关心。
    （“志愿军”报）
〖-ZW/正文〗
