〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比赛过多对训练不利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少部队反映：创造优等射手和技术能手运动中所开展的群众性的竞赛，对训练有很大帮助，但是，各级机关组织的比赛，搞得太多了，对训练也不利。
    据我们在0207部队所作的不完全的统计，这个部队一共有十一种三十三项比赛。在战斗训练方面除射击、体育比赛外，各兵种和专业分队还都有各种不同课题的比赛。如炮兵，就有军官函授射击竞赛、优秀炮兵连射击技术竞赛、炮兵教育设备竞赛、炮兵通信兵竞赛、炮兵创造发明竞赛、炮兵侦察兵竞赛。工兵、化学兵、通信兵、无线电兵、坦克兵、侦察兵等亦有不同名目的许多比赛。
    这些比赛，并不都是紧密结合阶段考核进行的，而且绝大部分采取逐级选拔的方式，占人很多，为时很久，势必影响训练。像0207部队参加9月份上级六项竞赛的代表队，就有：射击代表队二十八人，体育代表队二十三人，化学兵代表队一个建制排，通信兵代表队三十五人等合计一百六十三人零一个建制排，其中军官占三十八人。除了代表队之外，组织比赛和为比赛服务的人也不少。某部组织的一次比赛中，光工作人员就在0207部队抽调了三十多名军官。代表队的选手，大部分还要经过一段时间集训，这样，部队中的骨干分子和优秀人物，很长时间只得离开当前的训练和工作，去专突击一门。
    这种做法缺点是：（一）经过专门培养的选手在竞赛中所达到的水平，并不能代表部队的实际训练水平。如某部队8月份所组织的军官射击竞赛，结果是参加施工的0127部队得了第一，执行全训任务的0048部队反倒落后了。（二）更重要的是这种逐级选拔、专门训练的竞赛方法，使本来为了推动训练的比赛反而影响了训练。许多优秀射手不能指导部队的射击训练，许多训练中的领导者和骨干离开了部队训练。0207部队一支队基本射击第二练习最紧张的时候，有五个连长被抽走去参加比赛。有的军官怕当选手影响部队训练，而不愿当选手。如二支队的一个营长本来射击技术很好，他在一次射击竞赛中故意不认真瞄准，飞了一枪以避免参加竞赛；他自己这样说：“离开部队两个月，训练搞不好谁替我负责？”一支队连长张希门是一个很好的评判员，被送到文化速中去学习了，其中有一条原因是，反正他每年大部分时间也不能在家。0127部队五支队有六个军官在比赛中得了奖，但是在部队训练工作上的成绩却不大好。炮兵某团参加炮兵司令部组织的比赛，丢了两个月的课目，回去后日夜加班，星期日也闲不着。
    以上情况，希望能够引起领导机关注意。
〖-ZW/正文〗
