〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国人民解放军三十年”是历史文献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应当大家动手写稿应征〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部“中国人民解放军三十年”编辑部在18日至20日举行全军征文工作会议。
    从会议的汇报中看，征文工作已取得了初步成绩。全军从元帅、将军到军官、士兵都纷纷写稿应征。目前各大军区的征稿组织已收到千篇左右征文。但是征文工作中还存在不少问题，主要是：应征稿件质量不高；征文工作开展不平衡；应征同志感到写稿时间少。
    会议讨论后决定：一、延长征文时间。除写第二次国内革命战争事迹的征文稿要在明年2月底以前送到征文编辑部外，其他均延期到4月底，使官兵们有更充分的时间写作、加工，并争取把征文工作薄弱的单位推动起来。二、明确对文稿审查加工的标准。文稿在军或相当军的单位，要达到半成品，事件经过要完备、真实、具体；到军区单位后，要达到成品，然后上送总政治部征文编辑部。
    副总参谋长张爱萍上将和总政文化部长陈沂少将到会讲了话。张副总参谋长说，“中国人民解放军三十年”是一部我军历史文献，也是我军战史的一部分。全军同志都先后参加了我军三十年的斗争，所以应当人人动手来写。
〖-ZW/正文〗
