〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜水灾的希勤村农业社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩之非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大部社员增加收入，家家都有粮食，人人冬装整齐。高级社具有巨大的改革农业技术、抵抗自然灾害和进行多种经营的力量。
    新华社记者韩之非报道 记者最近访问了以创造“全面规划”的经验而著名的黑龙江省双城县希勤村农业生产合作社，这个社的一千四百多公顷耕地，今年有六百公顷被淹，颗粒无收，但是，社员家家都有食粮，还有牲畜、家禽的饲料粮，人们的冬装也很整齐，爱漂亮的小伙子们还穿上了新式样的布大衣。
    这个社的秋收分配工作已经接近结束。不久前，社里已把三万五千四百七十元现款和三十一万五千四百斤粮食分给了社员。每个劳动日收入一元，这个数目只低于去年末成立高级社前八个初级社中的三个初级社，但是比其他五个初级社的收入高得很多。社员于文才去年在初级社时，和他儿子两个人的劳动日收入再加上地和马的租金才收入四百元，而今年虽然受了水灾仍然收入了四百五十多元。
    这个社是在8月遭受水灾的。受灾之后，社员们还能收入这样多的原因，是高级农业社具有巨大的改革农业技术、抵抗自然灾害和进行多种经营的力量。
    这个社今年春耕时，在一千四百多公顷的大面积上实行了因地制宜的种植，而且有95％的耕地施了粪肥，这是历年所没有的。新式畜力农具的使用范围也扩大了，这就给增产打下了有利的基础，虽然有六百公顷耕地被淹，但是，没有受灾的八百多公顷耕地还比去年增产一万四千四百多斤粮食，这部分土地产的粮食，就保证了社员的吃用，而且有余。
    这个社在受灾以后，为了弥补损失，在中共村支部的领导下，很快地作出了十六项副业生产规划。在秋收开始时，抽出二百多个劳动力在七台大车，到克山县和哈尔滨市等地进行副业生产，前些天他们已经把一万八千多元的副业收入交到了农业社。
    中共希勤村支部为了使农业社明年生产能够自力更生和社员再增加一部分收入，最近又作出了冬季生产规划。按着这个规划，除了在春节前作好送粪、串换子种和改良土壤等生产准备工作外，还抽出一部分社员和车辆进行副业生产，计划到明年3月末，农业社能够收入六千一百多元作为生产资金，社员家庭还能收入七千多元，作为明年换季和日常生活费用。
〖-ZW/正文〗
