〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好民主检查增加官兵团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军部队的官兵关系，在总的方面来说是好的。特别是在整顿党支部时整顿了官兵关系的单位，在工作中认真执行了群众路线的单位，官兵关系有了显著的改善，这些单位官兵之间是融洽的，亲密无间的。
    但是，妨碍官兵团结的不良现象，在许多部队中仍然存在，个别单位则显得更为严重。在不少单位里，军官不接近士兵，不关心士兵疾苦，士兵伙食不好不加过问，士兵有病不去关心照看，士兵政治上的合理要求不予以满足，士兵的一些切身困难也往往长期不加以解决。也有不少单位任意加班加点，侵占了士兵的休息时间。有些单位忽视防险保安措施，在施工和训练中不断发生伤亡事故和出现职业病。此外，有些军官在管理教育上作风不民主，不给士兵以说话的机会，讽刺和打击落后士兵，甚至滥用职权，滥施纪律，以处罚代替教育。这些错误地对待士兵的不良作风，损害了我军官兵团结一致的传统，损害了部队的积极性，对我军建设起着极为不利的影响。
    为了增强官兵之间的团结，消除隔阂，总政治部决定，在本年度训练结束后、下年度训练开始前抽出一些时间，在连队和机关单位中普遍进行一次整顿官兵关系的民主检查，是十分必要的。这一检查的时间，一般单位需要三至五天，少数问题较严重的单位大约需要一周左右。虽然年度间隙工作较多，但是只要很好安排，这些时间还是可以抽得出来的。
    进行民主检查要做好以下三件工作：
    第一，召开民主大会，检查官兵关系。要把民主大会开好，首先就要做好思想动员工作，使军官和士兵正确了解民主检查的目的和意义。这里，关键又在于打通军官的思想，使他们（尤其是其中有错误、有较多缺点的）能够勇于进行自我批评，虚心倾听士兵的意见，而不能挡回群众的批评，更不能对批评者进行打击报复。至于士兵，也要使他们解除各种顾虑，教育他们本着“知无不言，言无不尽”和“与人为善，治病救人”的精神，给他们以充分的发言机会，让他们把内心话都说出来。
    第二，进行一次尊干爱兵的教育，为今后密切官兵关系打下良好的思想基础。进行这一教育的方法，可以根据彭德怀、谭政同志在“八大”会议上的发言，结合检查中反映出来的许多实际材料，由团以上首长向军官和士兵作报告，并且组织官兵进行讨论。对于军官来说，这一教育的重点，应当是使他们明确地认识到士兵是自己的阶级兄弟，确立爱兵观点，树立尊重士兵的思想；从而使他们在实际工作中做到接近士兵，关心体贴士兵的疾苦；做到发扬民主，善于经常进行自我批评，虚心倾听士兵的意见；做到采取耐心说服的方法去教育士兵，纠正滥用纪律、以惩办代替教育的现象。对于士兵，也要教育他们服从命令，遵守纪律，尊重军官。在进行教育的时候，要注意表扬官兵关系好的单位和个人，表扬一批好的军官，以树立榜样；同时也要拿官兵关系不好的单位和个人来同好的对照，给人以更加深刻的印象。
    第三，认真处理检查出来的问题和群众提出的意见。在民主检查中，士兵们一定会提出许多批评和意见。对于这些批评和意见，领导上要以负责的态度进行研究，区别其正确与不正确的部分，做到件件有处理，条条有交代。凡是正确的、合理的，就要积极研究出具体办法予以解决；不正确的，或者虽然正确但一时还办不到的，要进行耐心的解释和说明；涉及上级机关的，应该报请上级处理。总之，决不能满足于开开会，批评批评，而是必须把检查出来的问题分门别类地加以解决，才能使民主检查收到真正良好的效果。
    民主检查应当有领导、有准备、有秩序地进行，既不草率从事，又不紊乱自流。因此，团以上领导机关有必要根据实际情况，在所属单位中采取分批展开检查的办法，以便于掌握；并且要派干部下去，特别是到那些问题比较严重的单位，加强具体指导和帮助。在检查中，既要充分发扬民主，也要防止极端民主化的偏向和过火的斗争，更不允许有辱骂、殴打等行为的发生。对于那些存在一般缺点和错误的军官，必须坚持教育的方针，耐心地帮助他们认识、检讨和改正自己的缺点和错误；只有对于个别品质恶劣、积有公愤的人，才给予应得的纪律处分。士兵中有缺点和错误的，在军官进行自我批评后，也应当启发他们进行自我批评，公开承认和改正缺点和错误。只有这样，才能搞好民主检查，达到增强官兵团结的目的。
〖-ZW/正文〗
