〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴政府和人民热烈欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理参观巴空军表演贺副总理和米尔扎总统一起打猎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇21日电 20日下午，一万人齐集在卡拉奇机场欢迎周恩来总理和贺龙副总理。这是到机场来欢迎外宾访问的人数最多的一次。几千人站成新月和星的形状，以及中文的“欢迎”两字的形状。在周恩来总理一行所乘坐的专机到达这里降落以后，这几千人就解散了原来的队形，围着飞机站成了一个很大的弧形。
    机场上挂着中巴两国国旗，欢迎的人群拿着无数的中巴两国的小幅国旗，并且举着“巴中友谊万岁！”“世界和平万岁！”的旗帜。
    周恩来总理下飞机以后，巴基斯坦总理苏拉瓦底走上前去同他握手。在演奏了中巴两国国歌以后，周恩来总理和贺龙副总理检阅了仪仗队。
    苏拉瓦底总理在机场上致词欢迎。他说：“我们一直在盼望你来访问，我们希望你在巴基斯坦访问斯间过得很愉快。我们忘不了我们在中国所受到的殷勤接待。我们希望，在你访问巴基斯坦期间，我们可以在某种程度上表示酬谢，并且向你表达我们对你和人民中国的崇高的敬意。”
    接着，周恩来总理发表了讲话。他说：我愿意代表中国人民向巴基斯坦人民表达我们的热烈的祝贺和诚挚的敬意。我很高兴有机会来了解你们的国家和你们的人民。我希望，通过我们两个国家领导人就共同有关的问题自由而坦率地交换意见，中国和巴基斯坦的友谊将会得到进一步的加强。
    当巴基斯坦总理陪同中国贵宾会见欢迎的人群的时候，机场上发出一阵又一阵的热情的欢呼，花瓣像雪片一样落到中国总理和副总理的身上，许多儿童和欢迎的人们向他们献了花环。人群中放出了成百个气球和一群群的鸽子。
    数以十万计的市民站在从飞机场到市内的道路两旁欢迎中国客人们。
    据新华社卡拉奇21日电 巴基斯坦总统米尔扎20日下午五时接见了周恩来总理、贺龙副总理和他们的随行人员。双方并开始了会谈。
    当晚，米尔扎总统举行宴会招待周恩来总理和贺龙副总理。
    据新华社卡拉奇21日电 周总理和随行人员今天上午在毛里普尔机场观看了巴基斯坦空军表演。
    贺龙副总理和巴基斯坦总统米尔扎在今天早晨六点钟一起去打猎。他们乘飞机去卡拉奇东北九十英里的海得拉巴，然后从那里再坐汽车到打猎的地方去。
〖-ZW/正文〗
