〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个练习五个优秀的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕韩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实行群众路线经验介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0055部队一支队一营机枪连，今年的射击训练取得了突出成绩，基本射击第一、二、三练习、夜间射击以及单枪战斗射击，都是优秀。
    他们没有加班加点，战士们在课外活动时间和星期日，一般都能得到休息。他们也没有弄虚作假，五次实弹射击，都有营、团首长和工作人员在场检查。取得突出成绩的原因是什么呢？战士们回答说：“我们在训练中发扬了军事民主。”
    技术摸底
    1956年度战斗训练就要开始，李瑞珊连长终日考虑着一个问题――如何搞好部队训练？他想，要抓紧干部，保证教好学好，还可以发动挑战等等。但是，怎样抓法？怎样保证？怎样发动呢？心里没有底。哪个干部教学能力强？哪个干部教学能力差？战士的情况怎样？都不详细了解，这就更难下手搞工作。他感到问题的复杂和困难。
    这时，他想起了有事要和群众商量。他建议党支部召开了支委会，全面讨论了训练工作，其中确定要进行技术摸底，根据摸底情况再进行其他工作。摸底的步骤是先干部、后战士；摸底的方法是个别谈话和检查动作。连长、指导员负责摸排长的情况，排长、班长负责摸战士的情况。
    根据支委会的决议，连长李瑞珊和二排长、三排长作了个别谈话，检查了他们的动作。检查结果是：二排长的操作动作比较熟练和正确，瞄准有偏差；三排长的操作动作和瞄准技术都不够好。指导员检查了一排长的情况，他的动作不够熟练，瞄准也有偏差。接着，又协同排长检查了各个班长的技术情况，发现一班长、二班长、六班长瞄准都比较好。
    排长、班长的底都摸完了，就召开班长以上干部会，说明摸底情况，研究和布置工作。二排长的动作好，就叫他在动作方面作示范，瞄准有偏差，就叫他向瞄准好的班长学习。三排长的动作、瞄准都比较差，就叫他参加班里预习，在行政管理方面多作些工作。有的班长瞄准好，就叫他教瞄准、做示范。同时，由技术基础比较好的同志，组成了四个检查组，负责技术检查，发现缺点，及时帮助。对技术比较差的同志，连里也决定进行重点帮助。
    班、排干部对这次技术摸底都感到满意。二排长原来认为自己的瞄准比较差，对搞好训练缺乏信心，摸底以后却说：“经过连长检查和指示，有决心搞好训练。”班长们反映：根据每个同志的具体情况进行工作，是再好也没有了。
    各班根据支委会决议，又摸了战士们的技术情况，组织了互助组。
    经过群众摸底，把全连组织起来了，投入了紧张的训练热潮。
    官兵互相检查
    从这以后，不仅将一般工作交给群众讨论，还把军事教学工作交给群众讨论；不仅干部检查战士，还发动战士检查干部。
    在第一练习刚开始的时候，为了统一动作，连里召开了排、班干部会，拉来一挺机枪，由连长做动作，大家评。连长做了拉枪、架枪、卧倒、装子弹、竖标尺、瞄准、击发等动作。大家认为连长的动作大都合乎要领，只是装子弹还有缺点。五班长严中林提了具体意见，连长又重做一遍，果然很好，就确定五班长的意见是对的，并要求大家在教学中也都按照这个意见去做。
    二排长瞄准比较差，战士刘家银瞄准好，二排长就请刘家银来检查帮助。一排长也请了战士林从亭来检查帮助。战士检查出他们瞄准有偏差，并且介绍了自己纠正偏差的经验。指导员瞄了一枪，请战士沈长法来检查，两个人互相研究了偏差的原因和纠正的办法。战士检查班长，互相研究的，更加普遍。这样，干部、战士都很用心，进步也很快。一排长在四、五天以后，便达到了动作熟练，瞄准正确。
    技术难点交群众讨论
    在学习技术过程中，遇到难点，李连长就发动群众来讨论解决难点的技术问题。像在第一练习中，李连长测验了几个战士，他们都能说出瞄准要领，但在实际操作中找不到瞄准点，了解到在第一练习普遍感到的难点是瞄准问题。为了解决这个问题，连里召开了军人大会，让大家专门研究瞄准问题。例如当场抽出一班副班长作了瞄准动作，除了检查组进行检查以外，每班派一名代表进行检查，然后各人发表各人的检查结果和意见。大家检查的结果是偏左，并且分析了偏左的原因，提出了纠正的办法。经过这次军人大会，瞄准技术普遍有了提高。第二练习学习散布射，是散布一趟好，还是散布两趟好？连长说：散布两趟好，命中的机会多。一班长说：散布一趟好，子弹密，散布均匀，容易命中。试验结果还是一班长的意见好，大家就按照他的意见学习散布射技术。第三练习，关于机枪手对移动的集团目标进行射击，也从群众的三种意见中选出最有效的一种在训练中应用。
    发扬创造精神
    他们克服难点的另一个办法，是发扬群众的创造精神。例如，单枪战斗射击，是射击两个目标，向第一个目标射击的时候，要戴防毒面具，射击完毕，要脱下和装好面具，因此，大家感到时间很紧张。连长对大家说：“同志们应当研究节约时间的办法，条令上没有规定，我们可以创造。”他号召大家一边预习，一边摸索节约时间的办法。当天，战士黄忠和许振楼共同研究出一个好办法，立即报告了连长，连长让他俩做给大家看看。他俩的做法是：打完第一个目标，两个人一齐脱下防毒面具，在正射手装面具的时候，副射手先不装，先帮助正射手把机枪转移到第二个目标，定好标尺，正射手装好面具立即可以向第二个目标瞄准射击。这时候，副射手再把面具装好。大家看了以后，认为这个办法很好，节省了时间，射击时不用发慌，全连都学习了这个办法。
    另外，在器材上他们还有许多创造。
〖-ZW/正文〗
