〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理将访问的巴基斯坦五城市〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理和贺龙副总理已于12月20日到达巴基斯坦首都卡拉奇，并准备到拉合尔、白沙瓦、海得拉巴和达卡等城市进行访问。下面是这些城市的简单介绍。
    卡拉奇
    卡拉奇是巴基斯坦伊斯兰共和国的首都，位于印度河入阿拉伯海处。它是一个新兴的城市。印度和巴基斯坦分洽时，卡拉奇只有三十六万人，现在则增加到一百二十万。
    这儿有优良的海港，西巴基斯坦和阿富汗进出口的货物大都以此为集散地。同时还是欧亚航运的枢纽之一，从欧洲东来和自东南亚西去的飞机大都经过这里，把它作为中心站。
    海得拉巴
    印度河边的海得拉巴，离卡拉有一百一十一英里。全城为绿树青草所包围，名胜古迹甚多，卡拉奇的人民经常到这里来度周末。
    海得拉巴的人口在二十万以上，有铁路和公路同西巴基斯坦省其他地区联系。它也是一个工商业中心。主要的农村手工业有丝织绢纱、金银绢纱和美丽的刺绣。目前在海得拉巴附近的印度河上，正在兴建一座灌溉农田的科特里堤堰。
    拉合尔
    拥有一百五十多万人口的拉合尔是西巴基斯坦的省会。它靠近印度边境，有铁路通卡拉奇、白沙瓦和印度，是巴基斯坦和印度进行贸易的一个重要城市。
    拉合尔也是巴基斯坦文化学术的中心。拉合尔大学是西巴基斯坦最老的大学。各种大中小学已经把这个城市变成了“学生城”。并且是许多著名诗人、作家、画家和艺术家的故乡。
    拉合尔又是巴基斯坦最古老最美丽的城市。建筑精美，景色幽雅。在著名的古迹中，有可容一万多人做礼拜的巴德沙希清真寺，有莫卧儿王朝时代建造的占地二百四十亩的夏利马尔花园等。
    白沙瓦
    巴基斯坦西北边境的白沙瓦城位于丛山峻岭间。人口十五万多。
    白沙瓦有重要的战略位置。在离它十多英里的开伯尔隘口，在历史上曾经是印度人抗击马其顿王亚历山大和蒙兀儿王巴卑尔等入侵者的战场。开伯尔隘口又是通往阿富汗的孔道。
    达卡
    东巴基斯坦首府达卡是个古老而美丽的城市。市内和郊区到处是香蕉树、芒果林和其他各种各样的树木。它有许多古老的清真寺、教堂和其他历史古迹。
    达卡是东巴基斯坦省重要的工商业中心，人口四十多万。它拥有一切现代化的交通设备。达卡周围河流很多，盛产大米和世界上最好的一种黄麻――巴基斯坦黄金纤维。
    具有悠久历史的达卡大学最近已决定在周总理访问巴基斯坦时，赠给他荣誉法学博士学位。（附图片）
〖-ZW/正文〗
