〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从鹰潭到厦门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）龙岩风光
    我站在龙岩城边虎岭山上，身旁矗立着闽西革命烈士纪念塔。闽西人民二十多年的革命流血斗争已经过去，在这块烈士们流过血的土地上，人们开始了壮丽的和平建设生活。从这里举目四望：龙岩在群山怀抱之中，碧绿平静的九龙江从城南流过，美丽洁白的案树，大叶白杨在山光水色之中耸天而立。古城四周出现了一幢幢新的建筑物。不久前新建的华侨中学、华侨宿舍、护士学校等房屋，乳黄色的院墙，翠绿的门窗，色彩异常调和，好像一幅水彩画悬在虎岭山前。
    龙岩城是以矿产丰富著名的。煤、铁、锰、石灰石等十多种矿产的蕴藏量都非常丰富。从城区到白沙，煤矿长达六十多华里。城北有些大山，山色乌黑，农民管它叫“铁山”。解放前，反动政府让这些宝贝在地下长眠，群众恼怒地编了一首歌谣指责他们：
    登高（城近郊出名）竹竿深，
    龙岩遍地出乌金。
    官家不管龙岩事，
    船仔无风也会沉。
    二十多年以前，反动政府引来了一个英国“商人”，计划在龙岩修一条铁路。他提出一个条件：铁路建成后，铁路两旁三十里内的矿山归他开采。龙岩人民坚决地反对帝国主义的掠夺计划，把这个英国“商人”赶走了。自己在这里修一条铁路，自己来开采这些宝藏，是这里人民几十年的愿望。现在，这个愿望实现了。鹰厦铁路要从漳平往龙岩修一条七十公里的支线。我们怀着探宝的心情来到龙岩之后，不仅看到了藏在深山里的宝贝；我们更多地发现了藏在闽西人民心中的宝贝――他们对待革命事业的无限忠贞。
    闽西――这个以龙岩、永定、上杭、长汀、武平、连城、漳平等地为中心的约有一百余万人口的地区，先后从1928、1929年起在很长的一个时间里，和江西中央苏区连在一起，在党的领导下，坚持了二十多年的英勇斗争。他们曾经配合红军主力打垮了国民党反动派的数次“围剿”；毛主席曾经在这一地区的古田主持过红四军第九次党代表大会，确立了建党建军的一系列的理论和原则。红军主力北上后，这里的人民又坚持了三年游击战争。抗日战争时期，国民党发动了“闽西事变”，对积极支援抗日战争的闽西人民进行了血腥的屠杀。闽西人民在艰苦的游击战争中，在严重的白色恐怖之下，同敌人进行了英勇的斗争。斗争的痕迹直到现在，还到处可见。在龙岩后田村里，1931年入党的老党员、村支部书记陈荣春同志把我们领到村旁一座破庙里，墙上面有用小刀刻的两行字，虽然有些字迹已被铲去，但是还可以看出写的是“欠租欠债，一刀还尽；分田分地，快活过年。”这里的每一寸土地都闪耀着光荣，记载着斗争事迹。如今这里的人民又热烈地响应了党和政府的号召，踊跃参加修建鹰厦铁路。当年曾在漳平大山上打过游击的老游击队员们争先恐后地把自己的子女送到这些大山上来修路。他们欢喜地说：“记住，咱们是从光荣的老苏区去的，在修路工程中应该争取更大的光荣！”下面是我在漳平访问闽西妇女民工大队的时候，听到的一些生动的事迹：
    这里，有些年青的姑娘还是第一次离开家门。她们睡在大山上、森林边、破庙里，听着山林里的野兽吼叫，难免有些害怕。这时，参加过十年游击战争的中年妇女们就坐起来，点起篝火，讲述当年的游击生活来鼓舞年青的姑娘。譬如，副分队长曹兰仔，小的时候就参加了少先队，后来又加入了共青团。红军北上抗日之后，国民党到处屠杀革命人民。在艰苦的日子里，她克服了重重困难始终与深山里的游击队保持联系。有一天晚上，她为了把敌人情况告诉游击队，一个人爬过大山森林，悄悄地通过敌人的封锁线，路上还不断地遇到野兽，可是，她终于及时地把敌人情况告诉了游击队。
    她们在工地上表现得更加勤劳，勇敢。模范事迹像夜空里的星星那样多，你简直记不完。请看：
    十八岁的姑娘张春娇，把脚碰伤了，她仍然让别人背着上工地去挖土。当领导上一再劝她休息的时候，她急得很久才憋出一句话来：“这样做不是可以早一点把铁路修通吗！”
    在春寒的季节里，雨水连绵，河水冰凉，扎得骨头根痛，一支青年妇女突击队为了配合军工抢筑涵洞，她们咬紧牙关站在二尺多深的水田里，排水挖泥，圆满地完成了任务。在一个乌云密集的下午，六辆卡车运来了洋灰。驾驶员找不到男民工搬运，青年妇女突击队副队长张才英主动地带领青年妇女去抢卸，她们冒着狂风骤雨，在两小时内把六卡车洋灰搬进了工棚……。
    劳动也提高了姑娘们的智慧，她们在劳动中向军工们学会了许多技术。现在她们全队三百九十二人当中，有三十六人学会了打夯、七十六人学会了拌洋灰筑涵洞、二十八人学会了拖船载砂，更可赞扬的是全队80％以上的人学会了爆破的全部操作规程，并且先后进行过一千多次爆破。她们在工地上，已像铁道兵的老战士一样能熟练地工作了。更可喜的是她们已有三十八位青年姑娘光荣地加入了共产党，一百三十七人加入了青年团，十九人当了功臣、模范。
    当我们从龙岩又回到漳平的时候，我看见沿路插满了勘测队的标旗。谁知道那是未来的漳龙支线的标记呢？还是这里又发挥了新的矿藏？
〖-ZW/正文〗
