〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗推演中政治机关干什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗推演中政治机关进行政治工作演习，比起在战斗准备时节要困难、复杂的多，但是，只要组织的好仍然可以演习得好的。根据某军政治机关演习的经验，要演习的好，需要做以下几件工作：
    （一）政委和主任要有明确的分工。主任应率领政治机关的大部分人员在指挥所，它的主要任务是根据情况的发展适时地给各部队以有力的政治工作指示和派人具体帮助，特别是对二梯队及后方分队的帮助。但是，也必须有一至二人跟政委在观察所，协助政委工作，以便及时传达政委的指示和保持与在指挥所的政治机关联系。
    （二）要采取一切措施搜集情况。沟通上下联系。搜集情况的方法：①依靠在观察所协助政委工作的人员供给；②主动与指挥所、后勤、各师联系或派政治军官下去。
    （三）要抓住关键性问题。在战斗推演中，情况是非常复杂的，政治机关不可能（也不需要）对每一个情况都提出政治工作措施。因此，它应当根据战斗演变的过程，抓住关键性的问题进行处理。如在防御中，部队遭到敌人原子袭击；歼灭敌人空降兵；二梯队反冲击……等等。这时，政治机关可以根据当时的情况提出指示，派人或用其它通信方法传达。但是，政治工作指示的内容和提出的口号，要力求简短有力，和适合战术原则。
〖-ZW/正文〗
