〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭动员会（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：多日不见，你胖了，满面红光，精神抖擞，想必是……
    乙：嗬！几天不见，你竟学会了“相面”？
    甲：倒不是我学会了“相面”，古语说得好，人逢喜事精神爽，闷肚愁肠瞌睡多。这一看就看得出来。就说我吧！事不随心，终日苦闷，饭也减啦，人也瘦了，昨天称了一下还不到八十斤。
    乙：哦，市斤？
    甲：公斤。
    乙：废话！
    甲：（认真的）我心里瘦啦！
    乙：心里瘦？你……
    甲：不瞒你说！我瘦……（装哭像）都是因为担心我妈……
    乙：你倒很有孝心。难道是――你母亲病啦？
    甲：（摇头）不是。
    乙：哦，要不就是在乡下没人照顾？
    甲：（摇头）不！不是……咳……
    乙：究竟是怎么回事？
    甲：（神秘的）我担心她来！
    乙：（惊讶）怎么？担心她到你这里来？
    甲：是呀！你想想，大米一斤一角四分七，面粉一斤两角一，萝卜一斤二分五，木柴一斤一分零八厘，再加上油、盐、酱、醋，针头线脑，得要多少钱？我，我负担得起吗？
    乙：你月薪不是一百多吗？
    甲：多啥！多，我爱人连块新手表都没买，还是带那块老“英格”。可是她还向我要钱！
    乙：谁呀？你爱人？
    甲：我妈呗！你听听，前天还来信要五块钱，叫我马上寄去，像债主要债似的，真是“岂有此理”。
    乙：你应该寄去，买点什么的……
    甲：作路费！
    乙：要来？
    甲：可不！我这一气呀！真是非同小可，也是无巧不成书，偏又赶上发薪金，我就提起笔来，刷，刷，刷，没用十分钟写好一封信，装入信封，大笔一挥，在封皮上写了三个大字――急！急！急！
    乙：十万火急！
    甲：我骑上自行车到了邮政局，随信汇去了三十元。
    乙：这回老人家一定乐啦！
    甲：嗯，她哭啦！我是给我爱人寄的。
    乙：啊？爱人？
    甲：是呀，我爱人回娘家啦，还带着我们三岁的柱儿，你想哪天不得两块钱零用。
    乙：你真“大方”！
    甲：要说我爱人呀，可不简单。人家有文化，有知识，能写会算，能说会道，论计谋我都不如她。
    乙：比你还毒！
    甲：我爱人接到三十块钱，带着我们柱儿，连夜起身赶回家来，水米没打牙，就和我开始了谈判。
    乙：甭说，她也不同意你母亲来。
    甲：不，她非常同意。
    乙：是呀，还是她懂得情理。
    甲：她一回来我就和她说：你想，（甲乙同说）大米一斤一角四分七、面粉一斤两角一……
    乙：够啦，多罗嗦！
    甲：――得费多少钱？我，我负担得起吗！
    乙：老一套。
    甲：我爱人把嘴一撇，（女声）哟！你真不会算帐，雇个厨子多少钱？雇个保姆多少钱？每月雇人挑水多少钱？洗衣服又得多少钱？你呀，只看见芝麻，没看见西瓜，老太太来了，做饭，买菜，挑水，带柱儿，缝缝连连，不比雇保姆省钱！
    乙：嘿！你爱人可真有“见解”……
    甲：我一听，对呀，这不是“万能保姆”吗？
    乙：像话吗？
    甲：我急忙提起笔来，刷，刷，刷，又写好了一封信，在信封上大笔一挥：急！急！急！
    乙：又是十万火急。再寄三十元？
    甲：我哪里有那么多钱！
    乙：顶少也得寄……
    甲：五元。
    乙：什么？五元？
    甲：嗯！你想，一个火车票，才四元九角七，寄五元还少？出过门的都知道，坐火车“上火”，吃不下东西，老人家更吃不下。
    乙：哼，有你的。
    甲：过了三天，我妈真来啦！给我带来一只母鸡、二十多个鸡蛋，我妈还说：孩子，咱家只剩一只母鸡，一个秋天攒了这些个鸡蛋，妈没吃，都给你带来啦！
    乙：嗳，老人疼儿子，都是实心实意。
    甲：她“百心百意”我也不领情，她这一来呀，差一点使我们夫妻的爱情受到影响。
    乙：你爱人不是同意老太太来吗？
    甲：唉！事情是这样：我妈今年六十三岁啦，水挑不动，饭做不好，衣服洗不净，缝缝连连眼睛又不得力，“见习保姆”当了几个月，根本不能“胜任”。
    乙：越说越不像话！
    甲：别看“不能胜任”，见着吃呀，哈哈！比什么都亲，就好像人不吃饭不能活似的。
    乙：多新鲜，你不吃饭行吗？
    甲：有一次，我爱人要做一件绸旗袍，我说这个月没有钱，待下月做吧！可是我爱人不同意。她说：下个月？你还不如等到我八十岁再做呢！有钱白养活一个闲人，没有钱给我做件旗袍！
    乙：做旗袍和养活妈，那个重要？
    甲：别说“重要”、“次要”，这一下可把我爱人气坏啦。一天晚上，她交给我一份……
    乙：一份书面检讨？想必你爱人思想有了转变？
    甲：一份“最后通牒”，限十二小时内撵走我妈。
    乙：不用说你是同意。
    甲：我，坚决反对！
    乙：唉，你不是也想叫老太太回家吗？
    甲：总的方针没变，但何必等十二个小时呢？马上不是可以叫她走吗！
    乙：比你夫人还干脆，真是……
    甲：就在当天晚上，我们就开了个家庭紧急动员大会，动员我妈回乡生产。
    乙：真是“花喜鹊，尾巴长，娶了媳妇忘了娘！”
    甲：家庭紧急动员大会，确实有效。当晚十点钟，紧急动员大会正式开会，参加大会的有：我，我妈，我爱人，我们柱儿是以“观察员身份”列席。首先由我报告了开会意义，接着，我又具体分析了目前“家庭局势”，以及解决方案……
    乙：别罗嗦。说有用的！
    甲：（装腔作势）我说：妈妈，爱人，柱儿，朋友们，同志们：现在我们家里有四种矛盾、三种不和、两种作风，和一种解决办法。
    乙：啊，哪四种矛盾？
    甲：第一，是城里人与乡下人的矛盾：我爱人是城里人，我妈是乡下人；第二，是知识分子与农民的矛盾：我爱人初中毕业，我妈大字不识的农民；第三，是新女性与旧意识的矛盾：我爱人是新女性，我妈是旧意识；第四，薪金收入与多余支出有矛盾：我收入的薪金，要养活我妈，这真是不合理。
    乙：净是胡扯。请问哪三种不和？
    甲：三种不和吗？我爱人和我妈不和，我和我妈不和，我爱人和我不和，造成三种不和的主要原因是因为我妈来到了我家里。
    乙：真说得出口。
    甲：所谓两种作风：第一种是省吃俭用，小手小脚――我妈的作风；第二种是衣食住行大大方方――我们夫妻的作风。一种解决办法是……
    乙：撵你妈走！
    甲：不，动员回乡。在会上我反复地说明了回乡的重要性，有两点：第一，我妈参加劳动可以锻炼身体，可以自食其力……
    乙：胡说八道！
    甲：第二，农业社对鳏寡孤独实行了五保，我对我妈说：“妈，你回去吧！合作社保吃，保穿，保住，保花，你死了还保埋，何必在我这儿赖着不走呢？”经我一动员……
    乙：你妈同意了！
    甲：我妈哭啦。哭就哭吧！接着开始表决，我们采取了无记名投票方式，我当监票人，投票结果，我、我爱人同意我妈回家，我妈弃权，以三分之二的绝对多数通过。
    乙：第二天老太太就走了？
    甲：那能！当天晚上十一点钟走的。
    乙：坐火车吗？
    甲：蹲露天地去啦！第二天，我们单位领导上知道了，马上开会讨论，说我忘恩负义，败坏道德。最后决定给我以严厉的处分。
    乙：你妈呐？
    甲：人民法院判决，由我每月薪金中拿出20％养活她。
    乙：原来你当了被告！
    甲：不是我。我说的是我们那里的一位副科长。
〖-ZW/正文〗
