〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱要少花，兵要练好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防空军想办法节约训练器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟纪威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防空军12日召集各防空区和学校负责物质保障工作的干部，研究如何在训练物质保障工作中贯彻执行勤俭练兵的方针。
    会议听取了到会干部的汇报。从汇报情况看来，防空军的物质保障工作取得了一些成绩。北京部队防空军设立了一个小型的训练器材制造所，为部队生产了一百三十多种教具，成本比市价约低33％。沈阳部队防空军在训练预备期中制定了年度的物质保障规划，改变了以往现想现造和开支比重不当等现象。同时，从汇报中也看到训练物质保障工作中还存在着不少的浪费现象。有的单位采购物资计划不周，造成积压，例如高级防空学校现存的粉笔、油墨和墨水还够全校用五年。有的单位花钱不当，造成浪费，例如北京部队防空军军士学校花一千多元做了一部很大的电话机模型，比一部真电话机贵十倍。上级机关有时发放训练武器、教具和器材不及时，往往是课目进行完了器材才到。有时教具发到部队后无人保管或置之不用。为了做好今后训练物质保障工作，防空军领导机关将1957年度军训物资和经费分发计划草案交给会议讨论。大家一致认为明年的训练物资和经费虽然不太充裕，但是，只要加强计划和合理使用，是能够保障部队训练的。会议的结论是，一定要在勤俭建军的原则下切实做到保障训练的需要。在明年必须先做好以下几点：（一）严格掌管训练经费，简化开支手续；把钱用到直接练兵单位，用到连和站、哨去。（二）提倡就地取材自己动手制造训练中所必需的教具；发动广大技术干部和技术部门为部（分）队研究与制造练习器材。（三）把主要的财力用在专业训练上；在专业训练中以操作练习器材为主。（四）充分利用废品，清查仓库；把存放的或报废的器材都充分利用起来；把库存中本单位用不着的东西调给需要这些东西的单位。（五）加强训练物资的保管维护工作，健全保管制度。（佟纪威）
〖-ZW/正文〗
