〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫人民军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南斯拉夫大使馆供稿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争结束后，人民军立即开始艰巨的建军工作。像军官的培养、军队的特业训练、参谋机关和武器装备工作的组织与国境边防等问题，都是建军中必须坚决予以解决的问题。
    南斯拉夫军队的军官90％是工农出身，他们有丰富的战斗经验，但却缺乏文化理论知识与训练部队的经验。为了培养和提高军官的文化理论水平与训练能力，战争刚一结束，人民军马上就开办了一批军官学校和军事学院。从1948年到1952年，从各个军事院校培养教育出来的军官共有二万一千一百七十一名。到1953年，国家共开办了十五个军官学校、四个高级军官学院、二十五个军官进修学校和十三个培养预备队列军官的学校。现在南斯拉夫军队的全部军官，都是从军事院校培养出来的。
    直到1948年，南斯拉夫军队的武器主要还是从敌人手中夺来或者是从苏联或西方盟国得来的。从1948年南斯拉夫开始建立自己的军火工业到1952年年底，南斯拉夫共建立了三十五个兵工厂。现在南斯拉夫已经可以生产火炮、迫击炮、活塞引擎飞机、飞机引擎，以及步兵和炮兵的各种军火、炸药和精密机械装备。
    在第二次世界大战结束的时候，南斯拉夫的海军力量还是很弱的。战后，国家把相当数量的资金投入造船工业。修复和新建的造船厂，为海军建造着快速的巡逻艇、鱼雷艇、扫雷艇、拖轮和其他的辅助舰艇。现在，南斯拉夫已经成为一个海上国家。
    各级司令部和指挥员十分有成效地组织着各兵种和各勤务的协同动作。士兵们热爱现代技术装备，他们能很快地掌握极复杂的机器和武器。随着军事技术的改进，军事思想、战术和战斗技巧也在不断地发展着。士兵们和军官们竭尽全力去提高自己的战斗技巧。他们之所以这样作，是由于他们对自由、人民和祖国的热爱。这种热爱是推动我们建军工作的力量的源泉。
    南斯拉夫宪法要求，每个公民都要服一定时期的兵役，以便能胜任军事勤务。退役之后，还要进行定期的训练，以不断提高其军事知识。南斯拉夫还成立了一个退役军官协会，以便通过参加军事作业、听专门报告等具体活动，不断提高军官的军事知识。为了使全国青年都受到军事训练，1948年南斯拉夫通过一项法令，要所有的中等学校、职业学校和高等学校，都要把军事训练作为必修科目。从1948年到1953年受过这种训练的青年有二百万人。在南斯拉夫各地，还建立了航空协会、滑翔协会、摩托、汽车协会、航海协会等群众性的组织，组织广大青年参加活动，它不仅使广大青年能在参军之前得到一些基本的军事技术知识，而且也使离开军队的官兵，经常保持自己在军队中学得的技术知识。所有这些，对于加强南斯拉夫国防力量，促进军队的战斗准备，都有着重要的意义。
    图片说明：
    南斯拉夫人民军坦克部队（照片）
〖-ZW/正文〗
