〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵代表会议开得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队各支队，在11月和12月里分别召开士兵代表会议，解决了士兵生活中的不少问题，进一步密切了官兵关系。
    在士兵代表会议上，士兵代表对各级领导提出了许多批评和建议。一支队的代表们提出：领导上对士兵的生活不够关心，食堂里很冷，经常吃凉饭；病号吃不到病号饭；俱乐部、伙房、厕所内的灯泡都坏了，没有人修理；洗脸室当了仓库，没有地方洗脸；鞋子破了没有地方修补；上级发的被子太薄。五支队的代表反映，入营房两年多了，有些连队还没有俱乐部活动的地方。二支队的代表说，由于热水供应少，许多士兵洗不上澡。
    对士兵们提出的意见，各支队党委进行了研究，分别责成有关部门和单位提出解决问题的办法，对目前不能解决的问题也要向士兵作出答复。二支队领导机关还专门组织了工作组，督促和帮助各部门、各单位认真解决士兵提出的实际问题。各分队也都召开了党委会、支委会，研究和着手改善士兵的生活。一支队给士兵食堂做了棉门帘和保温桶套，使大家吃到热菜热饭；各食堂专门建立了病号灶，给病号做饭；俱乐部、伙房，厕所都按上了新灯泡；洗脸室已经腾出来，供士兵洗脸用；军人服务社负责给士兵修理鞋子。五支队给士兵修设了四个俱乐部的活动场所。二支队也改进了士兵洗澡的办法，使每人每周都能洗澡一次。四支队副支队长和后勤主任深入士兵食堂，帮助改善伙食。这些改进的措施受到了士兵的热烈欢迎。在士兵代表会议上，士兵代表还向一些军官提出了批评，这些军官也向士兵作了自我检讨。（臧克明）
〖-ZW/正文〗
