〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访女射手方美英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵曹度〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某舰队文艺体育检阅大会上，女射手方美英以九十一环成绩（十发子弹、一百环满环），获得女子一百公尺军用步枪卧姿无依托射击比赛冠军。
    方美英是舰队后勤护士学校的学员，今年9月22日才开始学习射击。她已记不清楚在射击台上，对着瞄准镜练习了多少次了，有时候，眼睛直看得发花、发酸、淌泪水，她还是不停地练习。军用步枪有七斤多重，他人小力气小，把枪端稳已经感到困难，没有依托射击，更加吃力。为了锻炼臂力，她每天五点半起床，跟着大家一起据枪、举哑铃、掷铅球、投手榴弹。渐渐她的气力大了，端起枪来再也不发抖了。
    第一次射击，吓得她连枪都扔掉。青年团员的荣誉感激励着她，终于渐渐敢用步枪射击了。
    起初，她的成绩相当差，老是吃“烧饼”，她急坏了，不断地鞭策着自己，进行刻苦锻炼，那怕肩窝被枪的后座力撞得发红也不叫苦。一有空就找人相互帮助，纠正缺点，总结经验。就这样，她成长起来，最近终于以九十一环的成绩，创造了新的纪录。
    “这没有什么，我还有‘跪’和‘立’两种射击姿势没有学呢”。她说着，两个脸蛋越发红了起来。她不满足自己的成绩，正在努力学习新的课目，征服着横在面前的一切困难。
〖-ZW/正文〗
