〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并不夸张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句俗话，形容一个懒惰的人，说他是“油瓶倒了也不扶”的人！
    可是，恐怕会有人觉得这句话有几分夸大吧！哪有这样的懒人呢――连油瓶倒了都不扶？
    不，我说一点也不夸大。
    当夜深人静的时候，所有的人都睡着了，可是在门前的，或者是在厕所，或者是在其它什么地方的电灯还没有睡，它们瞪着眼睛，一直到天明。在某些人的房间里，也许是为了夜晚起来方便，在电灯罩上又糊上了一层厚纸，一夜都不熄。还有，在一些集体宿舍里人们甚至怕起来关灯太冷，谁也不肯动一动！
    也有看着自来水淌着而不伸手拧一下的人。
    动手关电门，“啪”地一下，和伸手拧一拧自来水龙头，不是比扶扶倒了的油瓶还轻松么？然而，居然……
    可见，油瓶倒了不扶的懒人是有的，这句话一点也不夸张！
〖-ZW/正文〗
