〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪以沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们喜欢这样的文章
    最近你报刊登了一些像“伤了母亲的心”、“又给军官办了一件好事”这类指导军有生活的文章，我们特别爱看。如果可能的话，请开辟一“军官生活”栏。通过它，希望看到军官生活的写照，如怎样花钱、怎样处理家务、怎样对待保姆以及军官的恋爱生活等。此外，还希望看到一些俱乐部活动的材料，如逢年过节时介绍些联欢方法等。 汪以沛
    编者按：这个意见很好，本报三版将经常刊登关于军官生活的文章，但暂不拟专辟“军官生活”栏。
    “年关”两字不要再叫了
    147号解放军报一版“精简节约勤俭建军”一文里写着：“……在年关和节日……”。我觉得“年关”两字，在我们新社会里叫它就非常不恰当。只有在旧社会里，穷人（如“白毛女”中的杨白劳）过年才像过关，所以叫它“年关”。可是这样的时代已经过去了。 任克长
    标题不确切
    你报142号一版“刘应江小组每亩收一千九百多斤玉米”的标题是不确切的。因为一千九百多斤只是刘应江小组培植的三点一亩丰产地的平均产量，而该小组所管理的数百亩玉米平均产量只有五百七十八点八九斤。 苏沭
    更正12月20日本报一版消息“广州部队开展节约运动，反对铺张浪费”的作者是“广州部队党委办公室”，不是“本报记者宋群”。
〖-ZW/正文〗
