〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此抓“典型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六，大家挤在屋子里擦枪。新兵孟繁芝正拿起擦枪膛的毛刷，在无意中说：“别看这是个小附件，要是丢了就擦不干净！”副连长在窗外听到“丢了”二字，又碰着连长拣了一个毛刷，正在怀疑是谁丢的，因此就认为：一定是孟繁芝丢的。
    当晚，连长就指名进行了批评。这个老实的新兵，还以为是连长说错了名字呢！可是，在月终总结大会上，连长又进行了批评。散会以后，孟繁芝实在憋不住了，就拿着自己的毛刷去找连长。
    连长看孟繁芝没有丢什么东西，也感到非常难为情。但是，他却对孟繁芝说：“这不是批评你，主要是找个典型给大家敲敲警钟！”
    列兵张昌洪把电门打开，烧坏了一个二十度的电灯泡。排长把这个问题向指导员做了汇报。但是，工作马虎的指导员，蹲在办公室里，精神不振，根本没听清楚，也就凭印象向上反映了。
    因此，营首长在一次全营军人大会上批评说：“列兵张昌洪粗枝大叶，烧坏了一个价值二百多元的管子，真是个不爱护武器的典型！”（康世平）
〖-ZW/正文〗
