〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军参加南越军事演习
    前些天，南越吴庭艳集团在西贡举行了一个大规模的军事演习。美国派出了隶属于第七舰队的一艘巡洋舰，一艘航空母舰和两千名水手及许多战斗机（其中许多是喷气式飞机）参加了这次演习；英、法和东南亚侵略集团一些其他国家也派有军队参加。
    另悉，两年来，美国在南越的军事人员从四百名增至一千六百名，目前还要增加三百五十名。
    美、李、蒋的军事勾结
    从11月份开始，美国、日本在南朝鲜李承晚集团开始在日本、南朝鲜和冲绳岛地区进行联合空军“防御”演习。这次联合演习，进一步说明了美国计划组织由日本、南朝鲜李承晚集团和台湾蒋介石集团组成的东北亚条约组织的企图。
    日本加速海军的重新武装
    东京消息：日本正在加速海军的重新武装。上月份日本海军向本国的造船厂订购四艘新的到目前为止是全国最大的舰只。这几艘被称为“A型海岸警卫舰”的舰只，实际上是快速驱逐舰，排水量各为二千一百吨，每小时能行驶三十一点八海里。最近日本海上幕僚监部又在国内造船厂订购两艘载重一千八百吨的快速驱逐舰和两艘三百四十吨重的扫雷舰。据说，日本目前正在制订一个新的雄心勃勃的计划。按照这个计划，日本希望拥有巨大的航空母舰、巡洋舰和潜水艇。
    日本定购导弹
    法新社消息：意大利的一家公司和日本签订了为日本制造五百个导弹的合同。这种导弹是用无线电操纵的，重十公斤、长一米四十公分。
    美驻欧炮兵部队将改装
    最近，驻西德斯图加特的美国第七军司令部透露：在未来的十二个月中，驻扎在欧洲的美军炮兵部队将用导弹和非导向火箭弹装备起来，其中一部并将用原子炮弹装备。
    西德积极加强空军力量
    根据军事援助计划，美国已经给予西德阿登纳政府二十架F―84型战斗轰炸机，以加强它的空军部队。
    又据加拿大外交部最近发表的公告说，西德政府同加拿大政府缔结了一项协定，西德要在加拿大训练三百六十名西德军事飞行员。
    美国制造“盗贼式”超音速轰炸机
    据悉，美国已经发展了一种B――58型（盗贼式）超音速喷气轰炸机。这种轰炸机机长九十五眨机高三十眨翼长五十五眨凰是由美国通用电气公司的四个J―79型透平喷气引擎发动。机上有三名乘员。
    美空军在北极举行大规模演习
    华盛顿消息：美国空军参谋长特文宁18日透露，在本月上两周内，有一千多架空中加油的美国B―47中型轰炸机，在北美大陆和北极地区上空，进行了平均各为八千英里的不着陆的飞行演习。特文宁还吹嘘说这次是演习“威慑力量”的一个例子，它显示出“我们（美国）可以在最短的时间派出一支报复性的攻击部队的能力”。
〖-ZW/正文〗
