〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破戒律清规，丰富文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘相连王力民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个奇怪的看法
    我们驻在海防前线的部队，有些电影所以看不到，除了驻地分散等等客观原因以外，还有一种人为的原因，说起来令人奇怪。
    有这样的人，据说是由于考虑到部队思想的“稳定”和“健康”，而对放映电影定出了一些清规。按照这个清规，电影被分成三种：第一种如“董存瑞”等，说是最有教育意义；第二种如“摔跤冠军”等，虽无大的教育意义，但还能看；第三种是不能看的，诸如“梁山伯与祝英台”，“梅兰芳的舞台艺术”，“天仙配”等，说这些影片里男男女女，非但没有“教育意义”，反而会使部队“思想混乱”。当然，这一类的电影我们是看不到的了。
    放映电影是为了对部队进行思想教育，为了丰富部队文化生活。自然，把部队思想导向正确的道路，这是思想工作的根本目的。但是，思想工作是生动的、活泼的，方式是多种多样的。“董存瑞”类的影片对我们确属有益。“梁山伯与祝英台”等以反封建为主题的影片，对我们难道就没有益吗？既然有益为什么不能看呢？梅兰芳的舞台艺术是我国文化的一份宝贵财富，为什么我们不能欣赏呢？
    也许主要问题是在于怕“男男女女”，会引起“思想混乱”吧？那么，这种思想和祝员外的“男女混杂惹是非”的思想又有什么不同呢？再说，人的思想是锁不住的。问题不在于“男男女女”，而在于把“男男女女”之类的问题引入正途。难道不看“天仙配”，人们的思想就一定不“混乱”吗？
    结果是：不少同志跑了几十里路，到地方影剧院去看了“天仙配”和“梁山伯与祝英台”。他们受了一次反封建的教育，又享受了一次艺术欣赏的愉快。可见，“禁”是“禁”不住的。那些把思想工作简单化、不相信群众能辨明是非的人，应该三思了。（裘相连）
    上演节目应该丰富多采
    在文工团及部队业余文艺活动的创作和演出中，常常有这样的情况：如果士兵们跳跳家乡舞，唱唱家乡歌曲，文工团演了些表现劳动人民生活或赞美爱情的民族民间节目，就会有人责难：“没有教育意义，脱离政治，不适合部队演出”。个别的领导部门甚至粗暴地禁演这类节目。如某军文工团曾因演唱了一个东北民歌“瞧情郎”，受到了严厉的批评。在一次师的文艺会演会上，有个团的俱乐部主任对我说：“士兵们的家乡玩艺儿很多，领导上就是不让拿出来，嫌旧形式旧内容，要上演就必须添上结合任务的新内容……”。有些文工团为了迎合“结合任务”的要求，便在原有的艺术形式中强加上一段很不协调的政治内容。请问这有什么必要呢？在这种情况下，怎能繁荣艺术的创作和演出呢？
    要求上演节目结合当前任务，这是应该的。但不等于只有在节目里宣传任务的意义和内容才算“结合”，更不等于一切不能结合当前任务的节目都不能演。一切能端正认识、维护正确思想，能鼓舞人积极上进的节目，都对当前的任务有作用。有些节目虽然并不反映部队当前的斗争，但却反映了我国人民的斗争生活；有些民间歌舞，虽然和部队当前斗争无直接关连，但它是在民间流传过多年的，为人民所喜爱，有很大的欣赏价值。我认为凡对部队成员有积极意义而又为大家所喜爱的作品和节目，应有在部队推荐和上演的自由。我们需要创作和上演更多更好的、对部队完成当前任务能起到直接宣传教育和配合作用的作品，也需要上演那种能给人以美感享受和精神愉快的、有着浓厚的民族民间色彩的节目。  （王力民）
〖-ZW/正文〗
