〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护和培养少数民族战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连官兵亲如一家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周作正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻贵州的某部五连，对于少数民族战士的团结教育工作做得很好，官兵亲如一家。
    五连干部经常召开少数民族战士座谈会，了解他们的风俗习惯，征求他们对连队工作和生活的意见。半年来，这样的座谈会连里召开过两次，排里召开过六次。通过这些座谈会，干部了解到少数民族战士喜欢唱山歌，跳舞；逢年过节，爱吃汤圆、糖稀饭、糯米粑粑和甜酒等。到了过节的时候，连里就根据他们的习惯，做了包谷酒、糖稀饭给他们吃；还举行了晚会，组织他们唱歌跳舞。少数民族战士说：“这比在家里过节还好！”
    对于少数民族战士的来队家属，连里也是按照他们的风俗习惯热情招待。他们喜欢合家烤火，连里就特地准备了一些柴火，让他们一家围着火谈心过夜。这使少数民族战士感到很高兴。
    在军事训练在日常工作中，连队领导干部重视对少数民族战士的培养教育。少数民族战士一般都是刻苦耐劳，战斗勇敢，性格爽直；连队干部经常表扬他们的这些优点，鼓舞他们的积极性。对他们的错误和缺点，采取慎重的态度，耐心地进行帮助。干部总是先弄清楚他们的错误事实，然后讲清道理，打通思想，根据具体情况分别给予适当的批评教育，做到使他们口服心服。领导干部经常对歧视少数民族战士的现象作斗争，只要发现了这种现象就及时进行分析批判，指出大汉族主义思想的错误和害处。少数民族战士在干部的亲切培养和同志们的热情帮助下，在军事训练中进步很快。少数民族战士杨少文在步枪基本射击第一练习中获得良好成绩，曹风祥在自动枪基本射击第二练习中获得优秀成绩。这个连队的少数民族战士已有六名入党，十一名入团，此外还有许多人受到了奖励。（周作正）
〖-ZW/正文〗
