〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观摩竞赛中要发扬集体主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温栋盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合年终校阅和推广先进经验，不少单位组织了观摩和竞赛活动。这是一件好事情。互相观摩和展开竞赛，可以互相学习，共同提高，进一步发挥群众练兵的积极性。但是，有些单位和个人，在这些活动中，锦标主义思想作怪，采取极不正确的态度，因而发生了不少弄假作弊和妨碍团结的不良现象。如有些干部，只喜欢自己领导下的单位占先，不虚心学习兄弟部队的优点，人家胜了，说是“碰运气”，自己单位成绩不好就埋怨评判，甚至亲临比赛场，对比赛进程蛮加干涉，对评判人员粗暴训斥。有些评判人员评分，对别的单位严，对本单位宽，因而在评判员之间往往为“扣一分”或“加一分”争吵不休。另外，有的单位不按照规定以建制分队去参加各项比赛，而是从营内或连内把所有骨干集中起来，当成代表建制分队专门训练一个时期才参加比赛，这样，大批骨干离开部队，就使正常的战斗训练受到了损失。
    大家都来注意这个问题！凡是组织观摩和竞赛的部队，一定要加强思想教育，发扬集体主义精神，使观摩和竞赛，真正达到互相学习，共同提高的目的。（温栋盛）
〖-ZW/正文〗
