〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部指示全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行民主检查整顿官兵关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说：为了增强官兵之间的团结，消除隔阂，决定在本年度训练（施工）结束后、下年度训练（施工）开始前，抽出一些时间，在连队和机关单位中，普遍举行一次民主检查和整顿官兵关系的工作。民主检查的工作，主要内容是：一、召开民主大会检查官兵关系；二、进行一次尊干爱兵的教育；三、将检查出来的问题和群众提出的意见，分门别类地加以研究处理。
    通知要求各级党委和政治机关保证有领导、有准备、有秩序地进行这次检查，既不草率从事，也不紊乱自流。对现时存在的官兵关系中的问题，要预作调查研究，求得心中有数。检查之前要注意打通干部思想，在士兵中也要进行充分的动员教育。
    通知最后说：各级党委和政治部对各种工作应当加以通盘的考虑，适当地安排民主检查的时间。为了使连队干部不会因为参加教学法集训而不能在连队参加民主检查，可以采取分批进行教学法集训，分批展开民主检查的方法。民主检查的时间，最好是在老兵复员回乡之前，使老兵能够参加这一检查。
〖-ZW/正文〗
