〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密无间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，驻舟山地区的陆海军领导机关都接到了中共舟山地委送来的一份内容相同的文件抄本：舟山渔汛期到了，现在有四万多渔民在渔区捕鱼……。
    接着，海军护渔舰艇驶向渔区去了。陆军领导机关也向部队发出了加强岛上警戒和治安保卫工作、协助渔民解决生活上的困难的通知。陆军部队首长并率领检查组和文工团深入渔区，检查护渔情况，对那里的部队和渔民进行了多天的慰问活动。
    在驻舟山地区部队与地方党委和政府的关系中，随时随地都可以找到这样互相主动支援的事实。部队在执行海防战备、战斗训练和营房修建等任务中，需要地方帮助的，地方都尽一切力量给予满足；同样，地方在进行农、渔业生产和合作化、抗台救灾、抢收抢种等工作时，也得到了部队的大力支援。
    你如果到舟山地委和专署去，那里的同志会给你讲出很多军队主动支援地方的事。给地方党政机关同志印象最深的，是今年8月抗台斗争中舟山部队支援地方的行动。7月29部队接到了台风紧急警报，立即停止操课三天，帮助居民抢收。一万七千多亩成熟了的稻子在台风来袭之前被战士们抢收了。8月1日和2日台风来侵时，适逢舟山地委和专署负责同志因公外出，驻舟山陆军部队首长和正在休假的海军部队首长就主动到地委会去，和地委、专署的同志共同指挥舟山地区的抗台抢险斗争。那几天他们经常是早上去，半夜里才回部队。虽然部队本身也面临着艰巨的抗台任务，但是他们却对地方同志说：“我们全力支援你们，要人有人，要船有船，要车有车。”听说在普陀县东极区捕鱼的一百六十多个渔民被困在孤岛浪岗山上，情况危急，地委和专署的同志们正在为这事着急，海军和陆军部队就主动派船给被困的渔民送食品。当时台风还没有过境，海上还有七八级大风，按照规定船只是不能出港的。但是为了救援渔民兄弟，战士们连续和狂风巨浪搏斗了三天两夜，终于把食品送上了浪岗山。台风过境，舟山地区岛上的电话线路都被刮断，一时不易修复，部队就抽出交通工具，帮助专署和县保持通信联络。听到粮食局的同志说有四万斤大米被水浸湿，部队领导机关就立即通知部队停止食用好米，领取遭水浸湿的米吃。陆海军部队还自动发起捐献，在很短时间内就筹集了现款两万三千元和衣服四千九百件，并且联合组织了慰问团，慰问和救济受灾人民。
    地方政府对部队的主动照顾也是无微不至的。自从部队实行实物供应制后，舟山专署曾召开了两次会议，专门研究对驻军的实物供应问题。专署民政科派人专门负责组织对部队的蔬菜供应，使部队在一般的情况下都能按时吃到蔬菜。
    军队与地方党政机关，都注意在本单位进行军政一致、军民一致的光荣传统的教育。从进驻舟山的那天起，部队领导机关和首长就经常通过各种方式教育部队：党政军民必须一致行动，才能保卫舟出，巩固祖国海防。地委和专署的领导上也不断教育机关人民和人民群众：在地处海防前线的舟山地区从事渔、农业生产和社会主义建设，离开军队的支援是不行的。因此，舟山驻军和地方党政机关，能够处处互相团结、互相帮助。
    舟山驻军和地方党政机关的关系所以这样亲密，还有一个组织上的因素。这里的军队负责人员，早在1949年就参加了舟山地委会和各县县委会。驻军负责同志和舟山地委、专署负责同志，还联合组成了军政委员会。这个委员会是1952年成立的。四年来，它不仅统一了对于海防战备工作的领导，而且还通过经常的会议联系，密切了军队和地方的关系。
    舟山驻军和地方机关的关系中，有时也发生一些问题，但在双方诚恳的交换意见和虚心的自我检讨下都得到了解决。
〖-ZW/正文〗
