〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在课堂里，我们的副连长是这样一个人：他给战士讲“怎样实现社会主义工业化”这一课的时候，用十分肯定的口气讲道：“要实现社会主义工业化，就必须集中主要力量首先发展重工业。但是，发展重工业需要很多钱，这些钱从哪里来呢？借吗？不能，我们不能借钱来建设。怎么办呢？唯一的是依靠全国人民增产节约，积累资金……。”
    出了课堂，副连长变成了另外一个人：他给部属打电话：“修理码头用的材料买了没有？”
    “没有。”对方回答说。
    “为什么不买呢？”
    “几乎跑遍了全市，都买不到。”
    “那怎么办？”
    “我正想请示连部呢。”
    “这样好了，既然买不到材料，你就把那笔钱买一些其他用得着的东西吧！”他带着命令的口吻说，“有些东西现在用不着，以后会用得着的。你要知道，最近管理科指示，节余的钱15号以后都得上缴。反正要上缴，不如用了它。听见没有？”
    “………”
    原来，对于这位副连长来说，提倡“节约”之类的话，只是在课堂上讲讲的，而不是准备实行的。
〖-ZW/正文〗
