〖ZQ/总期〗154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商人买空气的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活科学轶闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1909年，当人们还刚刚学会驾驶飞机在空中飞行的时候，有一个飞机师从法国飞过海峡到英国去。这在当时是一种英雄的也是危险的举动。当疲劳的飞机师在英国的一个小市镇附近降落以后，马上就被人们接待到一个小饭馆里休息。小饭馆里挤满了人，大家围住飞机师，打听关于飞行的事情。许多人把纸张、书籍、明信片等等递给他，请他签名，留作纪念。有一个狡猾的商人也挤在那里，他指望弄到一批能够纪念这个已经著名的飞机师的东西，以便将来高价出售。当飞机师偶然把名字错签在桌布上，商人就马上向饭馆主人把这块桌布买去了。
    飞机师和人们走了以后，商人开始仔细查看这间屋子，瞧还有一点什么剩下来的纪念品没有。但是什么也没有找到。商人忽然灵机一动，决心买下那飞机师曾经呼吸过的空气。他立刻把门窗都紧紧关上，把饭馆主人叫来说：
    “我想向你买这间屋里的空气。我把门窗都封上，用抽气筒来抽空气，你同意吗？”
    饭馆主人奇怪得了不得，他从来没有想到过空气也可以出卖。但是他考虑一会之后，决定利用这个机会来赚一笔钱。
    “行啊，我同意。每一立方公尺空气十块钱。屋子里一共是一百立方公尺，你就给一千块钱吧。”
    商人说：“你简直是疯了，买空气不能照公尺算。你定的价钱也太贵。这样，每一公斤空气，我给你十块钱吧。”
    饭馆主人想了想，这也许不上算吧。但是他终于挥了一下手，表示同意了，因为能找到一个肯买空气的主顾可并不容易。
    商人把门窗封上，就回去拿抽气筒。邻人们就笑饭馆主人说：
    “你卖得太贱了。空气能有多重呢？它不是几乎一点重量也没有吗？商人把你骗了。你把全屋子的空气都给了他，也得不到多少钱的。”
    饭馆主人似乎不知道说什么好，只是霎霎眼睛说：
    “我也不知道到底是谁骗了谁。”
    不久，商人就兴匆匆地回来了。他认为空气很轻，因此他想不花什么钱就把那空气弄到手。但是结果却大出人们的意外。当空气被装进皮袋去称的时候，人们才发现一立方公尺的空气竟重达一点二九公斤，屋里一百立方公尺空气的重量共有一百二十九公斤！于是这个自作聪明的商人倒霉了。如果原来按体积计算他只要付一千块钱，而现在按重量计算却不得不付出一千二百九十块钱。
    （摘自斯卡特金著：水、电、空气）
〖-ZW/正文〗
