〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岸防御的两个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管继先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岸防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任海岸防御任务的部队，可能防守较宽的地段，所处的地形也可能比较复杂；加上防御本身的被动――事先很难知道敌人何时、何地和用多大兵力向我进攻，这些都可能给防御者带来一定的困难。然而，这些困难，对于一个勇敢机智的指挥员来说，是可以克服的。这就是在防御的部署上必须遵循如下原则：
    集中兵力，重点防守
    这是一切防御作战的首要原则，也是海岸防御作战的首要原则。这一原则的基本精神，就是反对分兵把口处处设防。指挥员绝不能为复杂的环境所迷惑，被环境所支配，失掉自主能力，采取应付主义。实战经验证明，防御作战中，不少指挥员都会有这样的感觉：从地图上看，这里重要，从现地上看，哪里也重要；想想敌人，可能从这里登陆进攻，也可能从那里登陆进攻；可能从正面进攻，也可能从翼侧迂回。总之，很难下定兵力兵器部署的决心。当然，作为一个指挥员，肩负着党和人民的重托，这种心情是可以理解的。但是，只要加以认真地分析，调查研究，找出几个“重要”再加以比较，那就会发现在这些“重要”之中还存在着一些“次要”，或者比较“次要”。
    重要，次要如何分辨呢？是从敌人方面出发呢？还是从我们方面出发呢？这是一个极关重要的问题。许多人以为：敌人从哪里进攻的可能性最大，或从哪里进攻对我的威胁最大，哪里就最重要。显然，这是一种“以敌为主”或单纯从敌人方面出发进行观察的方法。如果采取这样的观察方法，并根据所观察的结论去部署兵力，那就会在防御作战一开始，使自己失去自主能力，为敌人所支配。正确地进行观察的方法应当是：在考虑敌人方面的基础上，反过来，再从我们方面考虑，看扼守住哪里对敌人的控制和危害性最大，哪里才是真正最重要的地点、地段或方向。毛主席教导我们：“无论处于怎样复杂、严重、惨苦的环境，军事指导者首先需要的是独立自主地组织和使用自己的力量。”（《毛泽东选集》第217页）这个教导，在防御作战中，尤其有特别重要的意义。
    我们强调分清重要、次要，目的是为了抓紧重要，放松次要。正如林彪元帅所说：军事上的道理，也和做其他工作的道理一样，什么都想要，结果什么也会要不到；相反，“事物有很多方面，有主要方面，有次要方面，主要方面解决了，次要方面便可迎刃而解。”譬如上述：如果我们集中兵力，扼守住对敌人进攻危害最大的地点、地段或方向，构筑坚固工事，设置强固障碍，组织浓密不透的火网，从而构成纵深、梯次、环形的防御，使敌人在这里攻不动；或者在其他地方虽能攻动，但作用不大。这样，对于进攻的敌人来说，我们就先立于主动地位。
    控制预备队，适时机动
    集中兵力，重点防守，单纯从指挥员的主观方面来说，是比较容易做得到的。困难的是，指挥的主观决策能否符合客观实际，即：敌人是否会按照你所判断的方向前来进攻；你所扼守的要点能否对敌人进攻起最大的控制和危害作用。
    在这个问题上，应当估计到有两种可能。一、地形是死的，攻防作战的一般原则敌我也大体相同；在这个前提下，如果我们经过了调查研究，如果我们的情况判断是正确的，那么，我们的主观决策就可能符合客观实际。二、地形是死的，原则也是大体相同的，但人是活的，原则也是可以活用的，军事上的意外情况也是随时可以出现的。在这种情况下，或者敌人的指挥员比我们更高明一着，那么，我们的主观决策就可能不符合客观实际。
    对于主观决策可能不符合客观实际的情况，指挥员又应当怎样预作对策呢？这就是要控制强大的预备队，以便准备随时实施机动，进行反击。
    预备队的任务是稳定防御，应付意外出现的情况。控制了预备队就可以掌握更多的主动。毛主席教导我们：“主动地位不是空想的，而是具体的，物质的。这里最重要的，是保存并集结最大而有活力的军队。”（《毛泽东选集》第217页）由此可见，只要控制了强大的预备队，不论敌人从哪里进攻，不论指挥员的主观决策是否符合客观实际，防御的指挥员仍然能使用这个“拳头”，适时机动，从而顶住或粉碎敌人的登陆进攻。
〖-ZW/正文〗
