〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无敌的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战斗回忆录/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    东北方向不断隐隐约约传来大炮的轰鸣，兄弟部队围攻宜川城已经好几天了。听着隆隆的炮响，大家心里好生不是滋味，战士们一见我们就嚷：
    “怎么搞的！我们吃着人民的小米，光听炮响呀！”
    “向上级请求战斗任务吧！……”
    大家的心情我是完全理解的。部队刚刚经过了诉苦、三查运动，战士们衣襟上的泪水还没有洗掉，如今仇人就在眼前，哪个人心里不象点着了一把火？这时候就是有千张嘴也无法说服他们，我只能这么回答大家：“同志们！不要性急，老鼠拉木锨――大头在后面。仗呀，保险有你们打的。”
    2月28日，战斗命令终于下达了。敌整编二十九军军长刘勘率领增援宜川的四个旅，正象野司的围城打援计划所设想的那样，已经进入了我们预定的战场。我们三五八旅的任务是待敌人全部进入口袋后，锁住袋口，截断敌人的退路。
    傍晚，我和副营长陈占彪同志到各连去检查战斗准备。战士们一个个在埋头收拾装具，擦拭武器，见了我们，不再围上来乱嚷嚷了，只是会意地一笑。从一张张兴奋得发红的脸上，我看出了他们内心的喜悦。
    在六连，见许多同志在磨刺刀，我打趣地说：“嗬！你们临阵磨刀啊！”
    二班长笑着说：“敌人穿着棉衣，不把刺刀磨快，刺不进去哩。”
    另一个战士接着说：“明天保证刺刀见红，让敌人尝尝我们刺刀的厉害！”
    返回营部的时候，天完全黑了，一轮皓月挂在当空。路上，不断碰见三三两两的战士，有的趴在地下练瞄准，有的练习投弹和刺杀，我劝他们回去休息，他们怎么也不听。
    躺在炕上，仍抑制不住心情的激动。这时，我才更强烈地感到部队诉苦运动以来所发生的明显的变化：连续几日行军没有一个掉队的，沿途没有一个战士违犯群众纪律，现在，又冒着刺骨的冷风苦练战斗动作，……我仿佛对我们的部队、对我们的战士更加了解了。
    躺在我身旁的陈占彪同志，在不断地翻身，他也是棵苦水里长出来的苦苗苗。从小是个放牛娃，母亲害病无钱医治，眼睁睁地看着断了气。死后，连个地方埋都没有，只得将母亲的尸体用一块席片遮住，垒在一个山坡上的小庙里。1936年红军到了他的家乡，他怀着对地主刻骨的仇恨加入了红军。诉苦、三查运动中，他和战士们一起诉了苦。在清涧出发前，他再三向我表示，这次战斗由他带领突击队。明天要和仇人见面了，我知道这时候他的心情一定是很不平静的。
    老陈在黑暗中摸索着穿衣服，由于天气冷，嘴巴急促地哈着气。刚睡下怎么又起来呢？我问了一句：“起床干啥？”
    “睡不着哟，再到六连看看，明天他们主攻。”
    老陈走后，我更加睡不着了。我分明地感觉到：明天战斗的胜利是肯定的。胜利，不仅在战斗进行的过程中产生，而在进行以前就已经决定了。
    二
    29日拂晓，我们二营沿洛（川）宜（川）公路跑步赶到了瓦子街。任世鸿团长、徐文礼政委给我交代任务说：我们已经收紧了口袋，但是瓦子街以南高地，还有一个缺口，敌人正向那边集结，看样子想从那里突围。纵队首长决定我们七一四团去执行这个堵口任务。任团长斩钉截铁地命令：“你们二营担任主攻，现在马上上山，坚决把敌人堵住，占领东南山，配合兄弟部队全歼敌人。”
    跑上一个山梁，那座东南山看得清清楚楚了。它岗峦绵亘，形势险要。我军占领东南山，就可以堵塞敌人的退路，形成弧形的、居高临下的对敌包围；敌人占了东南山，守则可以成为他们最高的支撑点，退则可以成为他们侧翼有力的掩护。现在第一个小山头，有我们独一旅的一个排警戒，其余的山头都在敌人手里。
    为了使后续部队便于展开，我们立即命令突击连――六连向敌占的第二个山头发起攻击。
    天空飘着鹅毛大雪，四下里灰蒙蒙的。突击连的战士们端着闪光的刺刀，猫着腰，一个跟着一个朝着那大雪笼罩着的山头扑去。一声激昂的口号声，透过雪雾，清晰地传来：“同志们，为亲人报仇，冲呀！”一听就听得出，这是一排长陈占元。他那一向嘹亮的嗓门，这会不知怎的有些沙哑。这口号是有力的、适时的，它喊出了所有同志心底的声音。战士们跑得更快了，喊杀声更响了。
    一阵激烈的枪声过后，通信员跑来报告：第二个山头拿下来了。我看看表，还不到半个小时。
    我迅速赶到前面。只见整个山头上，积雪被踩得稀烂，壕沟里、山坡上，横七竖八地摆满了敌人的尸体。在距山顶三四十米的斜坡上，突击排长陈占元同志牺牲了。
    “简直是只虎呵！”六连连长赵贵荣同志走到我身边，低声地说。接着，他向我谈了谈陈占元同志牺牲的情形：
    战斗一开始，陈占元就冲在全连的最前面。突击排快接近山顶的时候，敌人朝着他们甩出了成排的手榴弹，在冲锋道路上立刻腾起了一堵火墙。陈占元的胸脯、右腿负了重伤。他又紧跑了两步，卧倒在雪地上，一手捂住伤口，一手向山头上扔手榴弹。一气扔了四颗，前面密集的敌群被撕开了一个缺口。“冲！”他手朝前一摆，同志们就从这个口子冲上去了。
    就在生命最后的一刻，他还要卧在身旁的战士王土斌扶他坐起来。他歪着身子俯在山石上，定睛看了看山顶敌人的火力点，和正在冲锋的突击排，用尽最后的气力说：“去，去告诉副排长，动作要猛，队形……疏散……”
    雪花飞扬，风在呼啸。我情不自禁地向着这位以生命打开胜利道路的阶级战士望了一眼。他昂着头，一只手直伸向前方。在晶亮的雪坡上，他象是一尊庄严的雕象。飒飒的风声中，我仿佛又听到了他那略带沙哑的喊声：  “同志们，为亲人报仇，冲啊！――”
    三
    第三个山头是东南山的最高峰，敌人的地形好、兵力多、火力强，而且进攻它还必须通过一段开阔地和一道陡峭的崖口，战斗将是更加艰苦了，但是，却必须拿下它。陈占彪副营长快步来到我的身边，一把抓住了我的手：“老夏，刚才俘虏说，敌人的军部、师部都集结在第三个山头后面，看样子这是一块硬骨头，……”
    望着他那紧拧在一起的浓眉和那张激动的脸，我明白，他要去亲自带领突击连。要劝阻这个老战士，是没用的，我默默地点了点头：“小心……”
    话还没完，冲锋号声响了。陈占彪同志随着六连冲上去了。与此同时，左翼的四连也向敌人发起了冲击。
    我们的攻势够猛的，但是冲锋却不甚顺利。山坡很陡，在敌人阵地前，又有几处断崖，敌人居高临下，我们的火力不好发扬，四连和六连几次攻击，有两次甚至已经冲上了敌人的阵地，和敌人拼上了刺刀，但终因人少、地形不利，又被压了下来。为了减少部队伤亡，缩短下一次冲锋时间和距离，部队便在敌阵地前几十米的地方，挖一些简单掩体，象膏药一样贴在敌人阵地前面。
    山头还在敌人手里，战斗又打成了胶着状态，这情况实在令人有点发急。我一面向团报告情况，一面通知五连作准备，决心把五连再投上去。刚布置好，随副营长去的通信员气喘吁吁地跑来了，他把一副望远镜递到我手里：“教导员，副营长牺牲了……”
    象迎头挨了一棒子，我觉得脑袋“嗡”地响了一声，眼前直冒火星。几年了，我俩在一个炕上睡觉，在一盏灯下学习，合用一个菜盆，同在一个党小组里生活……我们建立了深深的友谊，从这个老战士身上，我得到了多少勇气和力量呵！
    对战友的怀念、对敌人的仇恨，痛噬着我的心。直到五连连长来报告，才打断了我的思绪。我举起老陈的望远镜向前面看了看，喊了声“跟我来”，便带领五连奔上了阵地。
    把五连安顿在断崖底下隐蔽好，我便向六连阵地走去。看得很清楚，六连攻击的方向打得最激烈。刚翻上峭岩，就看见卫生员韦士江正在给一个伤员包扎，我走过去问：“谁？”
    “六连二班长。”
    二班长我很熟悉。他是新式整军运动中六连的诉苦典型，一个穷泥瓦匠的儿子。他父亲冒雨给地主打墙被砸伤，想伸冤告状出口气，却又被折腾得倾家荡产，老人咽不下这口气，一根绳子吊死了。他在诉苦中流露出的对地主阶级的刻骨仇恨，和他那张朴实的、老早就刻上了深深的皱纹的脸，都给我留下了极深的印象。
    “二班长全身共有十一处伤，光是头上和脸上就有五处，全是刺刀伤哩。”小韦带着钦敬的神情说道：“他一个人刺死了七个敌人……” （未完）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
