〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉默掩盖不了罪责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗U―2飞机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当肯尼迪为美制蒋匪帮U―2飞机被击落的事大伤脑筋的时候，偏偏有那么一些不识相的西方记者，要提出这样那样的一些问题，去问白宫的发言人里普。在理屈词穷的情况下，里普抛出一团“烂棉花”，企图堵住记者们的嘴巴，这团“烂棉花”就是：“我们认为再谈论这件事没有好处。”
    为什么再谈论U―2间谍飞机被打落的事没有好处了呢？白宫的发言人没有作解释。但这是不难解释的。原来，随着U―2飞机的轰然堕地，肯尼迪身上那张破烂不堪的羊皮，越发挂不住了，一只凶恶的狼的原形，更加暴露无遗了。
    既然驻扎在世界各地的U―2飞机都是由美国直接控制的，是在美国的操纵下为美国刺探情报的，而现在这架间谍飞机又在中国大陆上空被击落了，那么美国这一双侵略血手就再一次被中国人民紧紧抓住了，再也缩不回去了。在这种情况下，对这件事情谈得越多，美国侵略者的面目越暴露，肯尼迪的处境也越尴尬。于是白宫发言人只好用沉默来掩盖罪责了。
    至于中国人民，全世界人民，对于这件事，那是非继续谈不可的，而且还要大谈特谈。因为，谈得越多，美国侵略者的狰狞面目越为更多的人所认识，人们从这里会受到更多的教育。
    我们正告里普先生，这件事不谈不行，还是多谈一谈吧！既然狡赖掩盖不了侵略罪责，沉默也同样掩盖不了侵略罪责！
〖-ZW/正文〗
