〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国反动政客和报刊叫嚷进一步侵略古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事侵略古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 华盛顿消息：美国反动政客和报刊继续叫嚣要对古巴采取进一步的侵略行动。
    美国国务卿腊斯克12日在国防部和中央情报局官员陪同下，出席众议院外交委员会和军事委员会联合召集的秘密会议，就所谓古巴局势问题作证。据透露，腊斯克在会上说，美国决不能容忍古巴成为一个“进攻性军事基地”，一旦出现这种情况美国将采取行动。
    在国会讨论美国总统肯尼迪提出的授权他可以征召十五万后备役人员服现役的法案时，一些国会议员力主对古巴发动侵略。一些共和党议员扬言美国所谓“有权利和义务”结束共产党对古巴的统治，而不管有没有西半球其他国家的合作。
    民主党参议员莫尔斯发表谈话，主张美国纠合其他美洲国家一起采取行动来对付所谓“古巴的侵略”。
    参议院民主党副领袖汉弗莱11日晚上在国会发表演说，要求美国政府阻止西欧国家同古巴的贸易。他说，“我们将使用一切外交手段来阻止军事和战略物资通过自由世界的运输运往古巴。”
    提前出版的9月17日一期《美国新闻与世界报道》周刊就所谓古巴问题发表了一系列文章，扬言古巴今天的情况“对美国的安全的威胁比过去任何时候都大”，要消除这种威胁“将必须用军事手段来实现”，“官员们私下谈论中都主张现在就干”。
    《纽约时报》12日在一篇社论中叫嚷说，“也许有一天武力对我们来说”是必要的。
〖-ZW/正文〗
