〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对美帝战争挑衅的严重警告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲民族主义者热情赞扬我击落美国间谍飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空防非洲民族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12日电 一些非洲民族主义政党驻这里的代表今天在接见新华社记者时指出，中国人民解放军空军部队击落美制蒋帮U―2型间谍飞机是对美帝国主义战争挑衅的一次严重警告和对保卫世界和平的一个巨大贡献。
    桑给巴尔民族主义党的索里曼・马利克说：“我们听到人民解放军击落U―2型间谍飞机的消息感到非常高兴。美国的这一罪恶挑衅行动进一步暴露了美帝国主义的侵略本性。以美国为首的帝国主义决不会让爱好和平的人民过和平的生活。”他说：“对帝国主义的战争阴谋必需提高警惕并加以揭露。象击落U―2型飞机这种对帝国主义者的打击，一定会有助于实现世界和平。”
    怯尼亚非洲民族联盟的奥凯洛对新华社记者说：打下美制间谍飞机证明了中国人民有力量保卫自己的祖国。美帝国主义者使用U―2型飞机在中国、苏联和其他国家进行间谍飞行，而且以为他们可以继续这样做下去，不会受到惩罚，但是，这架飞机的被击落给了他们一个教训。
    他还要求美国撤除在怯尼亚、台湾、日本以及其他地方的一切军事基地。
    北罗得西亚联合民族独立党的奇姆巴说：“美帝国主义者到处在搞紧张。我们认为，所有爱好和平的人们都有责任更紧密地团结起来，提高警惕，以挫败帝国主义的战争阴谋。”
    南罗得西亚的津巴布韦非洲人民联盟的达维・姆朋戈说：他认为击落U―2型飞机是对帝国主义的一个警告。
〖-ZW/正文〗
