〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中；蒙射箭友谊赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我获男；女团体总分冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中蒙射箭友谊赛中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托10日电 中国和蒙古人民共和国射箭代表队的友谊比赛，已于9日结束。中国男、女代表队分别获得了男、女团体总分冠军。中国选手还获得了男子三个项目和女子三个项目的总分前三名。
    经过7日、8日和9日三天的比赛，中国队的徐开财获得男子70、50和30米的个人总分冠军，成绩为1476环。中国男子队的团体总分为4229环（计三名运动员的成绩）。中国女选手李淑兰获得女子60、50和30米的个人总分冠军，成绩为1508环。中国女子队的团体总分为4379环。
    在这次友谊赛中，中国队的潘兴常曾在8日以259环的成绩，平了男子70米单轮的中国纪录。
    友谊比赛没有进行国际射箭比赛中另两个规定的项目――男子90米和女子70米的比赛。
〖-ZW/正文〗
