〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱增强自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记董义昌连长管理方法二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常管理组织纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，福建前线某部五连总结工作的时候，战士们一致要给连长董义昌请二等功。有的说：咱们连这个时期工作搞得好，和连长抓得紧、要求严、方法好分不开。有的说：情况越紧，连长处理问题越叫人口服心服。一句话，董连长管理教育工作做得好。这里记的是董义昌同志的二三事。
    让水
    7月，正是酷暑炎夏季节，五连突然接到命令，要步行到三百里外的一个地方去。时间紧迫，进行了简短动员，战士灌满了水壶，就出发了。沿途尽是崇山峻岭，道路崎岖；烈日炎炎，上晒下曝，有如蒸笼火烤。这么热的天气长途行军，一壶水哪能够用！不到半天，许多战士就把水喝光了。途中又没有供水站，战士口渴难受，有的就喝起生水来。为了教育大家不喝生水，在行军间隙，干部们讲了好几次，多数同志都能遵守规定，可是当渴得十分厉害的时候，有的就又忍耐不住了。显然，光靠领导上讲一讲，作个规定，还不能完全解决问题。怎么办？董连长边走边想，他的眼睛落在自己水壶上，半壶水咣当咣当，发出了诱人的响声。连长也渴得很难受，可是他没有喝水，他觉得，办法就在这半壶水上。又走了一阵，部队休息了，几个战士放下背包，又要跑到河沟边去喝生水。“同志们！生水不能喝，喝了要生病的，我这里还有点水，你们润润喉咙好了。”战士们听到连长的喊声，马上停住，当大家回过头来，看见连长那干渴的样子，又发起楞来。“连长，你渴成这样，还把水让给我们，那还行！”“没关系，我忍得住！”董连长一边说，一边把水壶递到战士嘴边，战士们接过水壶，从这个手里传到那个手里，可谁也不喝一口，传来传去，最后水壶又原封不动地传给连长。“连长！你忍得住，我们也忍得住。”说完，战士们跑回到队列中去。
    李洪藻站岗
    一天，五连来到某地宿营，象往常一样，一到地方就派出了警戒。战士李洪藻被指定看守水井。可是当连长路过水井的时候，李洪藻不见了。找了好久，才发现他在一棵树荫下，正和小孩闹着玩哩！董连长真要生气了：“才讲了步哨勤务，怎么就违犯了！”他想马上把李洪藻叫来，狠狠批评一顿。可是又一想：这样能达到教育战士、教育部队的目的么？不能。他决定换一个办法。于是，他到井台转了两圈，而后走到李洪藻跟前问道：“李洪藻同志，是你站岗么？”“是。”李洪藻猛地站了起来。连长正想和他说话，恰巧换岗的来了，连长等他交了班，又向新来的哨兵交代了两句，就和李洪藻一同往回走。他们边走边谈，话题自然就转到站岗上来了。连长讲了个故事：一次，部队在某地宿营，一个战士负责看守水井，一个特务化装成老太太，提着一篮水果，说是要慰问部队，硬让战士吃，正在互相推让的时候，另一特务把毒药撒到了井里。凑巧，这时班长从屋里走了出来，看见井边有人行动鬼祟，正往井里倒东西，就发生怀疑，他报告到连里，一检查，果然水里有毒。讲完后，连长意味深长地说：站岗是多么重要啊！全连人员的安全和哨兵有直接关系呀！特别是前线，敌人经常派特务来破坏捣乱，稍不警惕，就要上当。接着连长又问李洪藻：“刚才有人到井边来过没有？”“没……没有。”战士回答很含混。“李洪藻同志，前天我们讲步哨勤务，哨兵职责是什么？你能回答上来么？”“……”唰一下，战士的脸飞红了。本来，连长讲故事的时候，他就有点感觉了，这一问，就完全明白了：“原来连长在教育我呀！”他感到难过羞愧，马上对连长说：“连长！我错了，我擅离职守，没有尽到哨兵的职责，请领导上批评。”董连长一看李洪藻的态度很诚恳，也就没有再批评，只说：“知道错就好了，以后一定要改正。”
    晚点名的时候，董连长又向部队讲了这个问题。从此，李洪藻执勤的时候，非常严肃认真，全连同志也受到了一次深刻的教育。
    三班为啥动作慢
    部队来到农村后，战士们分散住在老乡家里。有几次早晨起床，部队一二十分钟还集合不起来。三班动作最慢。什么原因？董连长问三班长，回答是：“听不见号音。”奇怪！比三班住得还远的也有，都能听到号音，怎么独独三班听不到呢？连长纳闷了。他想批评三班，可是又没有充分根据，决定先调查一下再说。第二天早晨，天刚黎明，董连长就提前起床，来到三班，恰巧班长查铺去了。他就顺便睡在班长的蚊帐里。不久，传来了清晰嘹亮的号音！可是三班战士们，却当做没事一样，一个个动也没动一下。董连长想，也可能白天太累了，睡得死，确实听不见……。正想着，三班副班长程松喊了起来：“同志们，起床了！”只见战士们翻了个身，有的抬起头来看看，紧接着又睡下了。眼看十多分钟过去了，还是没有一个起来的。董连长爬起来走到三班副班长跟前：“程松同志，紧急集合，三分钟带到连集合场。”真是“命令如山倒”，连长的话还没落音，全班唰一下都起来了，不到两分钟，就站好了队。大家心里想，糟了！这次说不定怎么挨批评呢？连长问大家：“同志们，是不是听不见号音啊？”大家笑了。连长接着说：“我是专门听号音来的，睡在你们班长床上，听得很清楚呀！怎么你们说听不见呢？”说到这里，他指了指脑袋，笑着说：“是不是这里发生‘故障’了？”战士们又笑了。尔后董连长又给大家讲了一些古今中外的故事：什么关云长大意失荆州、马谡失街亭等等，还有许多他亲身经历过的事。讲完，又对大家说：“我们军队，手持武器，随时都要准备打仗，麻痹就是从思想上解除了武装！”
    第二天早晨，起床号音刚落，三班战士们最早带到了集合场。“同志们，今天你们怎么听见号音了？”连长故意问。“因为你给我们把‘故障’排除了。”战士们也风趣地回答。接着，场上响起了一阵欢笑声。
〖-ZW/正文〗
