〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于大胆地集中兵力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三0七二部队连长学习防御战术侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练防御战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现地作业开始了，参加作业的连长们紧张地考虑敌情，侦察地形。根据敌情和地形的特点，大多数同志判断：左翼地形对我不利，敌人一定会从左翼进攻。接着，各自根据自己的情况判断，开始定决心，下命令，组织协同……。战斗准备工作刚做到七、八成，导演突然宣布：敌人从右翼发起了进攻！他说：“看来，敌人的指挥官十分狡猾，他从我们意料不到的方向上发起了进攻。现在敌人的具体情况是，已经一举占领了1、2、3号阵地，并且利用我右翼兵力单薄的弱点，正猛烈地向纵深进攻。”
    对于这个突如其来的情况，许多同志感到非常被动。有的低头不语，沉思对策；有的着急跺脚，埋怨自己“为什么不做两手的准备”。这时候导演指出：防御战斗中，敌人从我们意料不到的方向上来攻，这是可能的。我们常说防御被动，它的主要内容就是弄不准敌人何时从何地进攻。但是，实战中不论遇到什么意外情况，仗不能不打。现在，大家看怎样才能守住阵地，用什么办法阻止敌人的进攻。
    导演这么一讲，九连长王道全非常干脆地说：“集中兵力火力，一齐向右翼猛打。”兵来将挡，水来土掩，九连长这个意见，“钢八连”连长鞠祥也大声赞同。可是，站在一旁辅导作业的王绍明营长马上说：“集中兵力火力，兵力怎样集中？火力怎样集中？机枪怎么打，炮怎么打，步兵、坦克怎么打？”王营长这一问，立刻引起了一场热烈的争论。
    原来，关于如何使用火力的问题，副连长徐宝友曾提出一个意见：防御要火力集中，火力集中就是要把重机枪、无后座力炮、迫击炮、坦克……都配置在前沿。他认为，只有这样才能在阵地前组成严密的火网，才能顶住和大量杀伤敌人。但是，这个意见没有被大家所采纳。现在敌人突然从右翼进攻，阵地也被突破，他感到：敌人所以能突破我们阵地，所以在阵地前没有遭到火力的猛烈杀伤，“主要原因就是没有在前沿集中火力”。
    徐宝友要把原来的火力配系“翻案”，有人反对，有人同意。同意的补充说：防御必须火力“前重后轻”，这是朝鲜战场上的宝贵经验。反对的意见说：朝鲜的经验是宝贵的，但宝贵的经验也应当灵活运用。现在敌人是从正面的一翼进攻，假如敌人不是这样，而是从翼侧进攻，或是包围我们的侧背，那我们把火器全都放在前沿，岂不造成更大的被动！两种意见，一面互相交锋，一面又互相启发补充，结果越辩越明。最后大家一致肯定：作为一般原则来说，火力“前重后轻”是对的，但是火力“前重后轻”，并不等于把全部火器在前沿集中；任何时候火器都应当分散配置，然后通过长短、曲直、大小和直斜等几结合，达到火力集中。
    统一了使用火力的思想，紧接着又进入如何巩固阵地、阻止敌人进攻的讨论。在这个问题上，大家也有两种意见：一是王道全、鞠祥所代表的意见，有失必反；主张使用预备队和从左翼抽调兵力，实施反冲击。二是另一部分同志的意见，主张坚守不反；他们认为防御是以少抵多，当前敌人比我们多几倍，在这种情况下依托阵地顶住敌人就不容易，如果使用预备队进行反击，手里兵力一空，尔后就更难稳定防御。两种意见，针锋相对，引用原则，都有道理。这时，参加作业指导的胡光上校，针对两种意见争论的焦点，给大家讲了一个志愿军连长孙艺以两个班打退敌人两个连进攻的战例。胡光上校说：那是在朝鲜一个323.1高地上，敌人两个连从三面进攻。按说，我们两个班，全部放在山头上也不多，可是连长孙艺看出了敌人一定要进行猛烈而持续的进攻。因此，他大胆地只在阵地上放了半个班，其余兵力都隐蔽在坑道里，相机进行反冲击。结果他以伤亡一个班的代价，顶了敌人一天，打退了敌人七次冲击，取得了歼敌一百多名的胜利。听了这个战例，大家一致感到：防御作战，依托坚固工事不仅可以顽强地防守，而且可以以少胜多争取更大的胜利，关键在于敢于大胆地保存力量，集中兵力，在有机可寻的时候，适时地组织力量，进行反击。
〖-ZW/正文〗
