〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杭州驻军冒着台风暴雨帮助群众抢险排涝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铨友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾杭州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月初，驻浙江杭州部队广大官兵和群众一起冒着台风暴雨，防洪排涝，保卫人民生命财产的安全。
    为了参加抢险，杭州驻军暂停操课三天。浙江军区司令员钱钧中将、副司令员万振西少将都到现场亲自指挥。钱塘江边有一座木桥，如果倒坍了，就会威胁到钱塘江大桥的安全。工兵部队得知以后立即奔赴现场进行抢修。战士们坚决表示：人在桥在，保卫大桥是我们光荣的战斗任务。他们在齐胸深的急流中，从上午战斗到深夜三点钟，终于把木桥修复。驻郊区某部队9月5日深夜出动了一千多名官兵，帮助公社抢出四十多万斤粮食和五万多斤物资，救出了百余户被洪水围困的群众。人民武装警察某部帮助居民排除室内积水，并与治安保卫委员一起，日夜检查险情。不少居民暂时搬到营房来住，警士们招待他们亲如家人。通信兵部队帮助地方恢复通信联络。部队还派出医务人员给群众治疗。大水过后，广大官兵和军人家属与群众并肩排水、除泥、洗晚稻苗。社员感动地拉着战士的手说：“你们真是毛主席派来的救命恩人！” （何铨友）
〖-ZW/正文〗
