〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠训练提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云亭/邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队战斗力技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮一连发动群众讨论，明确训练就是学习实战经验；练好兵才能打好仗，进一步鼓舞了练武热情
    本报讯 6304部队榴炮一连发动群众讨论训练与打仗的关系，使干部战士进一步领会“过去靠打仗训练部队，现在靠训练提高部队战斗力”的道理，鼓舞了训练热情。
    榴炮一连在战备训练中，有的同志反映：缺乏战斗经验的同志，平时学到的技术战术，到战时是否管用？党支部根据这些反映，引导大家讨论：“实战经验从哪里来的？”在讨论中，起初有些同志说：经验来自实践，要有打仗的经验，就必须亲自去干一下。为了帮助大家正确认识这个问题，党支部组织干部重温毛主席的《实践论》，然后组织干部战士一起座谈。大家明确了毛主席说的直接经验和间接经验的关系；明确了通过实践学习直接经验是很重要的，接受前人传下来的经验也很重要。党支部又进一步诱导大家再联系训练与打仗的关系进行座谈，使大家认识到：过去我们靠打仗训练部队，战场就是学校。现在没有打仗，就要靠训练来学习打仗的经验。指导员刘荣昌说：“我们现在学的东西都是前人的实战经验。我们炮兵不论观测、通信、驾驶、操炮，都有一套条令规则，为什么上级规定要这样做，而不许那样做呢？就是因为这些条令规则都是革命前辈实战经验的结晶；我们按条令操作，熟练地掌握它，就是学习作战经验。”
    党支部接着又请有实战经验的干部讲亲身经历的战例，说明平时技术练得越过硬，学到的打仗经验越多，战斗中胜利的把握就越大。营长昝魁武下连讲了他第一次打仗的体会。昝营长说，1946年胶东新成立一个炮兵团，他刚参军就到这个团侦察班当兵。全班七个人都没有侦察计算的实战经验。上级组织他们学习兄弟部队炮兵的作战经验，认真进行训练，结果在第一次战斗中，他们在离敌三百米的距离上，冒着敌人炮火，进行测量计算，胜利地完成了任务。下连帮助工作的李助理员也给大家讲了朝鲜金城阻击战中，他所在的“常胜连”七班以少胜多的战例。他说，那时他们班的新战士，抓紧敌前练兵，学习打仗经验，发扬了勇敢精神，结果一个班坚守阵地两昼夜，连续打退敌人一个连的八次进攻，胜利完成了阻击任务。干部战士听了之后，得到很大鼓舞，都说：平时训练就是学习实战经验，打起仗来硬是管用。
    领导上又由远到近，由理论到实际，引导大家讨论：我们在平时训练中学到了多少打仗经验？从全连到各班算了一笔账，实事求是地对战斗力作了估计，既树立了信心，又认识到不足。很多老炮手还畅谈了自己学习技术的经验，使大家认识到：现在必须靠训练提高部队战斗力，练好兵才能打好仗。
    明确了训练与打仗的关系之后，战士们苦练技术的积极性提高了；没有战斗经验的干部也增强了在训练中学好指挥的信心。在这一基础上，领导又发动群众寻找薄弱环节，各班和各人都明确自己学习技术的重点，勤学苦练。侦察班在练习对海上动荡目标射击的时候，虚心学习兄弟部队的经验，冒着炎热的太阳，爬到山顶上去练习观察。各个炮手班的老战士积极向新战士传授经验，自己抓紧时间操演，互帮互学形成风气。新无线电兵洪来付为了尽快掌握通信技术，在假日里还请副班长教他练习，经过一个多月的苦练，已经初步掌握了无线电通信的一般技术。大家都有一个共同的愿望：在训练中学习打仗经验，提高杀敌本领。 （李云亭、邹世勇）
〖-ZW/正文〗
