〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊屿岛守卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析羊屿岛守卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个战例发生在1953年6月19日，即我军解放羊屿岛后的第二十天。
    羊屿岛位于浙江省玉环县坎门东南不远的海面上。这个岛子面积很小，仅有两个山头；但它的位置很重要。我军一解放，它就象一把尖刀一样，刺进当时盘踞在披山岛之敌的心脏。因此，盘踞在披山、大陈等岛屿的敌人，死不甘心，19日黄昏，集中了军舰十七艘，机帆船、橡皮登陆舟六十多只，企图以优势兵力夺回羊屿。
    扼守羊屿岛的是我军某部的一个排（第三排）。这个排在连长陈道一领导下，从解放羊屿那天起，就做了守卫岛屿的准备。那天黄昏，他们一发现敌人，就隐蔽地进入阵地，等敌人一接近滩头，连长一声喊打，全排火力一齐猛射，第一个“回合”就打翻敌人两只登陆船，几十名海匪掉进了海里。
    敌人偷袭不成，便整顿战斗队形，把军舰、炮艇抵近羊屿，在舰、艇炮火猛烈掩护下，展开了强攻。战斗一直激烈地进行到下半夜，敌人发动了十多次冲击，但每次都在三排顽强的抗击下失败了。这时，敌人老羞成怒，把所有炮火全部集中在九班扼守的十二号阵地上，集中全力猛攻。这样，直到20日拂晓，敌人才从十三号阵地的滩头上，爬上了羊屿。
    20日上午，敌人继续进攻：几百名海匪登上羊屿，十三号阵地全部被敌人占领；经过一夜激战的三排，也减员到不足两个班的兵力，并且又被敌人分割在十四号阵地的两端。显然，形势对三排不利，但是三排并没有被优势敌人所吓倒，他们虽被分割，但是“散而不乱”，一面互相支援，一面各自为战。敌人进攻这边，那边就用火力侧射敌人；敌人包围那边，这边又在敌人背后开火。就这样，三排以不到两个班的兵力，又把敌人打得毫无办法，在山头上乱转。
    敌人攻势被阻，阵线形成了对峙。这时候，七班机枪射手张盈富寻思了一条妙计。他对副班长刘忠才说：“打了一夜半天，敌人的情况还不够了解，咱们也应当想个办法捉几个活的！”他观察了一下就近的地形，又说：“现在，敌人一定认为我们人少、弹药缺。等一会，打一阵，我扛起机枪就跑，敌人一定来追，那时候你们就埋伏在那里，听我枪响为号，咱们给它来个突然反击。”张盈富这计真灵，他扛起机枪刚跑出十几步，一大群敌人拔腿就追，领头的几个还边跑边喳呼：“捉活的！捉活的！”张盈富看着敌人已经接近到副班长埋伏的地点，突然一个“回马枪”，一梭子子弹把敌人撂倒了一大片！刘忠才这里又一阵冲锋枪，接着一个猛冲，除了抓住四个活的以外，大部敌人都在一阵嗥叫声中完了蛋。
    从俘虏口中查明，已登上羊屿的敌人，是蒋匪军的一个“野战第五大队”，共有五百多人。敌人的计划是想先攻下羊屿，然后再进攻我兄弟部队守卫的大、小鹿山；可是由于攻了半天一夜，只攻占了一个山头，几次冲击都受了重创；因此战斗士气十分沮丧。根据这些情况，陈道一连长立即分头向全排作了紧急动员，大家听了这个情况，个个摩拳擦掌，战斗士气更加高涨。
    三排作好动员不久，突然“哒哒――”，七班背后猛烈地响起了重机枪，子弹落在工事周围，密得象雨点一样。原来，敌人吃了亏，也想寻计报复；它见分割、包围都无法下手，便用一个班带着一挺重机枪，偷偷地从七班背后迂回登陆摸了上来。企图前后夹击，拿下七班阵地。背后突击，这一手是厉害的，但是不怕分割包围的三排，同样也不怕背后迂回。这时，七班一面调转张盈富的轻机枪，以火力还击敌人的重机枪；另一方面，又以老战士奚希贤带一个战斗小组，对迂回背后之敌实施反迂回。奚希贤这个战斗小组，行动隐蔽，动作快速，接近敌人到十余米时，一排手榴弹先干掉了重机枪，接着，又用冲锋枪猛扫，把十几个活敌人全部变成了送死鬼！
    就这样，三排英勇顽强地坚守阵地，灵活机动地打击敌人，他们以一个排的兵力，抗击优势之敌达三十多个小时之久，最后终于在兄弟部队的支援下，取得了恢复阵地和消灭敌人三百多名的胜利。
〖-ZW/正文〗
