〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原之鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原守防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个暴风雪的夜晚，风比往常猛，雪比往常大。他们突然接到领导通知，要把一件紧急命令，送到一百八十里外的前沿连队去。
    不论是文件，或是书报，随到随送，已是通信班的习惯了，何况又是一件紧急命令呢？班长王家喜把命令搋好以后，叫上班里三个同志带好枪支、干粮就出发了。
    他们深一脚浅一脚地走了整整一夜，来到了卡拉雪山脚下。这时候，天近拂晓，风雪也小了些。可是最艰难的旅程却展现在面前。班长王家喜抬头望了望直插云霄的顶峰，对大家说：“要爬雪山了，休息一下，吃点干粮，加把劲！”老战士屈国政接上去说：“班长，我看趁着风雪小了，还是尽早赶过山去，咱们一边走一边吃也不碍事。”班长回过头来问入伍不久的新战士杨德章：“怎么样？”杨德章以为是问他是否走得动，便耸了耸肩膀说：“没有问题，保证不给咱们功臣班丢人！”
    雪深过膝，山陡路滑，越走越艰难。班长王家喜就讲起当年红军长征路过这一带的故事，背诵着毛主席写的“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”的诗句。他反复地用生动的事实，说明我军英勇顽强的战斗传统，说明“艰苦就是光荣”、“坚持就是胜利”的真理。他的一词一句都吸引着大家。
    快接近山顶了，空气也逐渐稀薄，大家都“呼哧呼哧”地喘着粗气，班长的故事也讲不下去了。杨德章的胸脯里好象塞了一团棉花，脑袋上象压了一盘大磨，只想呕吐，两腿也软绵绵地提不起来。老战士屈印生立即过去搀扶他。这时，杨德章耳边又响起了班长的话：“坚持就是胜利！”他便对屈印生说：“你也够累了，让我自己走吧，爬也要爬过雪山！”
    爬到了山顶的隘口，一个意想不到的情况又出现在面前。原来，两边的小树丛，全被积雪压弯阻住道路。怎么办呢？用手扒，扒到什么时候呢？绕路，两边全是冰崖，没路可绕。班长又和大家想别的办法。这时候，老战士屈印生找到了门道。他看到树丛下有空隙，就弯下腰钻进去，然后挺直身子，撑起小树，抖掉积雪。大家就用这个办法开出了一条道路。
    常言说，上山容易下山难。一点也不错，他们下山滑得站不住脚，就干脆坐在雪坡上一溜烟地往下滑。好容易下了山，可是站起来，却不能自如地迈开脚步，因为裤腿都结了冰，硬帮帮的象披了铠甲。于是大家就拣起柴棍，互相敲掉裤腿上的冰块，继续前进。他们终于按时地完成了传递命令的任务。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
