〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管教篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢百成/丁祖洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一定要对症下药
    武汉空军某部三连通信排战士李树林，执行任务回来，一直沉闷，劲头不大。排长穆展文找他谈了几次话，都没有什么结果。每次谈话，李树林不是不吭气，就是不耐烦，排长也有点发火。
    排长没有办法，只好去请教指导员。指导员边士诚问：“你知道他心里想的什么吗？”排长停了半天才说：“我又没有钻到他心里去，谁知道他想的什么？反正不安心工作，有个人主义。”指导员说：“就这些吗？太抽象了。你想，一个医生不知道病人害的什么病，凭着主观的想法开药方能行吗？”
    穆排长根据指导员的指示，经过一番细致的工作，了解到：李树林6月份执行任务回来的时候，开始把他分在报台值班，后来排里考虑：他外出执行任务很久，各单位的收报代号都改了，怕他一时熟悉不过来，因此便把他调到了值班室。在值班室只是送一般的书信文件，又给了他一辆旧车子。他认为“排里瞧不起他，不信任他”，背上了包袱，工作也就不积极了。
    排长掌握了这些情况之后，在一个晚上，又同他谈了一次话。这次谈话，有的放矢。排长说：“领导是信任你的，要不为什么叫你单枪匹马地到外面执行任务几个月呢！至于分给你旧车子，因为你是老同志，技术好，会修理。这正是领导对你的信任，才这样决定的。”说到这里，李树林同意地点了点头。接着排长对他以前那些错误想法进行了批评。这次批评，李树林完全接受下来了，认识到自己过去想的不对。这次谈话之后，他主动写了检讨，决心搞好工作。当穆排长把李树林的决心书交给党支部的时候，指导员意味深长地说：“做工作，有的放矢，才能事半功倍，只有对症下药，才能手到病除啊！”（谢百成）
    严格管理，还要讲究方法
    一天晚上，司机杨国清睡觉没有挂蚊帐。二排长潘顺棋查哨看到了就问：“为什么不挂蚊帐？”他回答是：“天气凉快，没有蚊子。”“不行！一定得给我挂起来！”排长坚持马上挂，而他却偏不挂，两人争执很久，但是杨国清的蚊帐始终没有挂起来。第二天，问题很快地反映到了连营领导那里。
    指导员郑宝金决定亲自解决这个问题。他耐心地跟杨国清谈了话，说明排长叫挂蚊帐的愿望是好的，是爱护下级的具体表现。应该服从排长的意见。虽然排长说话生硬一些，但是不应过分计较。因为服从命令、听指挥是革命军人必须遵守的纪律。不挂蚊帐，得了病，影响战备任务就成大事了。杨国清认识到了自己和排长顶撞不尊重排长是错误的，激动地说：“指导员，以前是我错了，今后我一定改正，并保证带好班里的新同志。”从此，杨国清的情绪又活跃起来了。第二次紧急集合，他的动作比谁都快，带着班里的两个新同志最先到达集合地点。
    杨国清的转变，正副排长看在眼里，记在心里。党支委会上，指导员郑宝金就这件事，组织大家联系实际学习了一次连队管理教育工作条例。指导员再三强调：好的动机和严格的要求，还得有正确的方法去实现。不然事与愿违，还会伤害感情。经过学习，二排长潘顺棋认识到既要严格管理又要讲究方法的重要意义。 （丁祖洪）
〖-ZW/正文〗
