〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样夺取主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥主动权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《论持久战》一书中精湛地指出：主动权是“军队行动的自由权”，是“军队的命脉”；军队失掉了主动权，“就接近于被打败或被消灭”。
    主动权极关重要，但在战场上，主动权不是现成的，也不是可以轻易取得的；而是必须在客观条件许可的范围内，通过主观努力去争取。这是因为，我们知道主动权重要，敌人也知道主动权重要；我们要主动权，敌人也要主动权。从这一点上说，一场激烈的战役或战斗，也就是敌我双方指挥员争夺主动权的竞赛。
    那么，作为指挥员怎样才能在互争主动权的竞赛中胜过敌人呢？这就要首先做好必要的准备。毛主席在《论持久战》中指出：“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。”在著名的十大军事原则中又说：“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握。”毛主席这些指示，说明了准备越充分，就越有主动，胜利也就越有把握。战略上如此，战役战斗上也是如此。这在政治斗争中，也不例外。准备工作包括消除自身弱点，发挥自身长处和利用敌人弱点，抓住敌人短处两个方面。譬如战役战斗，一方面要迅速隐蔽地集中兵力，进行思想动员，做好物质保障，从而组织自己的力量；另一方面，也要进行敌情、地形侦察，进行情况判断；从而选择和抓住敌人的弱点。战争的特点，是敌我互相保守秘密，力求隐蔽自己的真实企图。因此，每一个战役、战斗，都应当有一个恰当的准备过程。否则，缺乏准备――既无物质准备、也无精神准备，冒失行动――既不研究敌情、又不侦察地形，那就根本谈不上夺取主动。
    其次，要夺取主动权，必须使主观认识符合客观实际，并能动地起作用于客观实际。所谓主观认识符合客观实际和主观能力起作用于客观实际，简言之，一是“智”，一是“勇”。也就是说：只有明智的指挥员，才能正确地认识客观实际；只有勇敢的指挥员，才能起巨大作用于客观实际。毛主席在《中国革命战争的战略问题》中指出：“我们不能要求事实上的常胜将军，这是从古以来就很少的。我们要求在战争过程中一般地打胜仗的勇敢而明智的将军――智勇双全的将军。”毛主席并说：“要达到智勇双全这一点，有一种方法是要学的，学习的时候要用这种方法，使用的时候也要用这种方法。什么方法呢？那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动。”
    在这里，毛主席教导我们的“达到智勇双全”的方法，也就是教导我们在战场上夺取主动权的根本方法。
    实战经验证明：要夺取主动权，要打好仗，首先要熟识敌我双方各方面的情况。例如：每战之前，都要以各种侦察手段，获取敌情、地形、气候等各方面的情况。了解敌人的武器装备、战斗士气、作战特点等等。了解了这些情况，就要把它综合在一起，加以认真地研究分析，即所谓“去粗取精”、“去伪存真”，“由此及彼”、“由表及里”地思索一番；然后把我军的情况和地形、气候等都加上去，加以对比和推断，找出敌人可能怎么办，在我们的对策下又可能怎么办；最后，针对敌人的可能怎么办，集中兵力，以我之长，击敌之短。这是每一个指挥员在打仗以前的一个“运筹帷幄”的过程，也就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动规律，并且应用这些规律于自己的行动的一个概要过程。
    总之，从实际出发，经过认真地调查研究，把主观认识和客观实际统一起来，找出事物运动的固有规律，并自觉地运用它于自己的行动。这样，就可以“制敌而不制于敌”，就可以比较有把握地获得主动。
〖-ZW/正文〗
