〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼小分队活学活用战术原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4602部队通过试点指导山地进攻战术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连仲/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练山地进攻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4602部队部队长曹步墀率领工作组深入连队组织试点，指导官兵在小分队山地进攻战术训练中活学活用战术原则。
    曹步墀部队长来到连队后，发现战士们在固定的地形上练固定的动作，形成了一套公式；忽视通过不同地形和情况把思想练活，把动作练活。针对这种情况，立即组织大家学习了战斗条令、林彪元帅论怎样练兵和上级的有关指示，并通过现场传经、讲战例，说明根据具体情况灵活运用战术原则的重要性。然后，又选择了五个地形不同的小山头，设置了不同的情况，其中有的梯田层层，有的灌木丛生，有的悬崖绝壁，有的沟渠纵横，确定在每一个山头重点解决一个问题，演练一种主要的打法，并且研究在实战中还可能采取的多种打法。
    为了在这些不同的场地上把战术练活，他们还采取以下几种具体做法：①针对战士思想上存在的问题，传授经验，教育战士从实际出发，活用原则。如一开始作业，有的同志为了做到猛打猛冲，在接敌运动中离敌还有二三百米，就拼命地跑，途中也不作短停，结果到了敌人前沿的时候，却喘不上气来了。部队长曹步墀便通过在朝鲜战场上的战例，告诉大家猛要猛到点子上；山地给近战创造了一个有利的条件，就是能隐蔽地接近敌人，在接敌运动中要善于利用地形，保持体力，尽量缩短冲击距离。距离越近，冲击得越突然，就越能打得敌人措手不及。在山坡白刃格斗的时候，有的同志不顾占领有利地形，就朝着敌人刺起来，认为这就是“三猛”。部队长曹步墀又用本单位拼刺英雄张学智的事例向大家说明：一切技术动作都要符合战术要求，斗勇还要斗智；在地形处于不利的地位时，要以防为主，注意抓住有利时机，抢占有利地形，然后再猛打敌人。②认真开展军事民主，发动群众论战法。在演练向小山包上敌一个小组的防御阵地进攻中，组织大家现场提打法，摆理由。大家提出了三种打法，各有各的理由，谁的对呢？他们先学习了林总有关“一点两面”战术的论述，让老干部介绍了有关这方面的实战经验，然后再讨论分析。这时大家由于心中有了数，就容易分清利弊了。如原先有人主张正面用一个小组形成“一点”，左、右侧各用一个组形成“两面”。大家根据当时情况分析，认为这样平分兵力没有形成拳头，都主张用一个小组迷惑牵制敌人，主要兵力从地形隐蔽的左侧，迂回到敌人侧后，攻打敌人薄弱的地方。这样，既体现了打歼灭战的思想，又体现了“一点两面”的战术原则，他们便确定重点练这种打法。③以情况诱导动作，培养班长、特别是小组长独立处理问题的能力。如演练以三角队形通过开阔地向敌人跃进的时候，教练员就设置敌人以严密的炮火向我方射击的情况，让小组长处置。然后教练员再交代正确的做法。经过这样反复演练，大家反映，心窍练活了，心中也有数了。 （李连仲、高炳强）
〖-ZW/正文〗
