〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中捷乒乓球队举行首次团体赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男；女队分别以5；0和3；0获胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中捷乒乓球团体赛中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格12日电 应邀前来捷克斯洛伐克访问的中国男、女乒乓球队今晚在布拉格与捷克斯洛伐克国家队进行了首次男、女团体比赛。中国男、女队分别以5∶0和3∶0获胜。
    百余盏聚光灯把比赛场照得如同白昼。中、捷两国选手在宽畅的比赛场上挥拍对阵。观众不时为精采的表演热烈鼓掌。
    中国驻捷克斯洛伐克大使仲曦东和在布拉格的一些国家的外交使团的代表以及欧洲乒乓球联合会主席范杜里克也出席观看了比赛。
    今晚打得最精采的是男子第一盘庄则栋对波拉科维奇的比赛。开始庄则栋以19∶21先失一局。第二局开始，波拉科维奇发球连连得分，又以11∶5领先，但庄则栋临危不惧，仍大胆凌厉抽杀，越打越猛，最后以21∶14追回一局。第三局又以21∶16取胜。
〖-ZW/正文〗
