〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》就我击落美制U―2飞机发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国假和平真备战的面目大暴露〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那12日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》今天就中国人民解放军空军部队击落美制蒋匪帮U―2飞机发表评论，谴责美帝国主义侵略罪行。
    评论说，这决不是偶然的行为。现在全世界人民日益清楚地认识到：间谍与破坏活动是肯尼迪政府发动反对社会主义阵营各国的新战争的总战略的一部分。
    评论说，在肯尼迪上台之后，这种危险的挑衅政策的规模更大了。几个月以前，中华人民共和国政府在世界舆论面前揭露了蒋介石匪帮在美帝国主义的直接支持和怂恿下，准备窜犯中国大陆的大规模的军事冒险。而这次U―2飞机窜扰中国大陆领空，华盛顿却千方百计地把自己说成为“无罪者”，好象美国只是向蒋介石集团出售飞机的“商人”。但是，人们却非常清楚，在蒋介石集团的每一敌对活动的幕后，都有着他们的主子――霸占着台湾的美帝国主义者的支持。
    评论指出，这些活动再一次暴露了美帝国主义的“和平”假面具，它正是利用这种假面具作为掩饰，来欺骗容易轻信的人们，以便使各国人民陷于措手不及的境地。这些活动再一次在各国人民面前揭露了帝国主义者的虚伪性：口头上主张裁军与和平，实际上大规模地准备新的战争。
    评论最后说，伟大的中国人民一贯警惕地保卫着自己的历史性的胜利果实，保卫着社会主义与和平。在中国共产党的时刻保持革命警惕性的教导下的中国人民的武装力量，给予了挑衅者应得的回击。U―2间谍飞机在中华人民共和国领土上被击落的事实再一次证明，帝国主义对中国的挑衅活动永远要遭到同样失败的命运。
〖-ZW/正文〗
