〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育战士认清战争的阶级根源和性质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营树立常备不懈苦练精兵思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范硕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作精兵思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一营在控诉运动后，进行了战争的阶级根源、性质和怎样对待革命战争等问题的教育，树立常备不懈、苦练精兵的思想。
    经过控诉运动，一营的领导认为要把战士们的阶级仇恨变为推动战备训练的力量，必须牢固地树立常备不懈思想，克服和平麻痹情绪。他们首先向战士们讲清战争的阶级根源、两种性质不同的战争以及革命战士对战争应有的态度。为了使战士从阶级本质上去认识战争，干部们用战士比较熟悉的十年内战、抗日战争、解放战争等革命战争，以及西藏叛乱和蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区的大量事实，使战士们理解到：战争的根源是阶级的对抗，敌对的阶级存在，就会发生战争；力量大小和作战条件的好坏，只是会不会发生战争的一个因素，而不是根本因素。明确了这样一个根本观点，又引导战士讨论“要不要经常作好战斗准备”等问题。在讨论中，有的单位还引导大家学习毛主席的语录：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”通过讨论，战士们认识到：蒋匪帮窜犯大陆沿海地区的阴谋活动，实际上是阶级复辟的反革命的战争；只要美帝国主义和蒋介石匪帮还存在，这种战争随时都可能发生；我们军队的任务就是要时刻保持警惕，加强战备训练，随时准备用革命战争消灭反革命战争。
    战士们从根本的阶级观点上认识到要常备不懈的道理以后，一营便进一步帮助大家确立对待革命战争的正确态度。他们根据部队的思想情况，进行了“国”和“家”的关系的教育。首先采用新旧社会对比的方法，使战士认识旧社会的“家”是悲惨的，新社会的“家”是幸福的，有了新的“家”，不能忘记旧的“家”。然后，又组织战士们讨论：“幸福的家是怎样来的？”使大家懂得这个家来之不易，是党和毛主席领导全国人民闹革命，无数革命烈士牺牲自己的家庭和生命换来的；无国即无家，没有阶级解放就没有个人解放，“保家”必先“卫国”；做为一个革命战士要树立“四海为家”的雄心大志，全心全意为人民服务。
    除了讲课、讨论外，领导上还以活的榜样来教育群众。他们从超期服役的老战士和新战士中，选出四名正确处理家庭问题的优秀同志，由他们现身说法介绍自己怎样正确处理个人和家庭问题，怎样树立常备不懈思想，怎样克服困难，勤学苦练。超期服役的班长陈世银请假回家后，祖母还有病，自己已经登记正要结婚，当他听到蒋匪帮阴谋窜犯大陆沿海地区的消息，立即赶到部队参加战备工作。今年应征入伍的新战士李绍昌，经过控诉教育，更清楚地看到自己家庭解放前和解放后从苦到甜的变化，他想：我一定要保卫这样的幸福生活。他在一次六十里的强行军中，走得腰酸腿疼，几次想停下来，但一想到自己的责任，立即咬紧牙关跟上去。由于他意志坚强，不怕困难，被评为全连的苦练标兵。这些活的榜样，使大家受到了很大的教育和鼓舞。老战士纷纷表示要保持本团的光荣传统；新战士也纷纷表示向老同志看齐，争取平时当五好战士，战时当杀敌英雄。许多同志向党团支部要求在实际行动中考验自己的决心。全营掀起了一个学先进、赶先进的练兵热潮。 （范硕）
〖-ZW/正文〗
