〖ZQ/总期〗1912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建广州南京等部队官兵怒斥U――2飞机窜犯大陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭穿肯尼迪政府的好战面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭志尧/董修/马西田I周冀昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防勤务美U―2飞机窜犯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线
    本报讯 福建前线陆海空军部队，热烈祝贺空军兄弟部队击落美制蒋匪帮U―2飞机的重大胜利，纷纷谴责美帝的战争政策，决心向空军兄弟部队学习，保持高度的警惕，熟练地掌握手中武器，保卫祖国社会主义建设。
    捷报传到厦门前沿阵地上的陆军某部七连，战士们争先阅读报纸，传颂胜利消息，并写信向空军兄弟部队祝贺。新战士俞俊铎、张寿康、谢垂良等说：我们一定要勤学苦练，熟练地掌握手中武器，在保卫祖国社会主义建设事业中，杀敌立功。在面对敌占金门岛的某观察所里，战士们纷纷议论：这次胜利给了肯尼迪政府的战争政策当头一棒。五好战士、班长梁庆祥说：“击落U―2飞机的空军部队给我们作出了榜样，我们一定学习他们那种高度的警惕性，注视着对面敌人的动静，即时准确地向上级报告情况，把胆敢来犯的敌人消灭在大海中。”
    圆满完成巡逻任务返港的某护卫艇中队的官兵们，热烈祝贺空军兄弟部队的胜利。王兴华中队长号召全体官兵学习他们对敌人具有高度的警惕性，熟练掌握手中武器，忠诚捍卫祖国的精神，努力学习军事技术，时刻准备打击胆敢窜犯的敌人。水兵们一致表示要加强训练，保卫祖国领海的安全。
    捷报传到福建前线某高炮部队后，官兵奔走相告。测远机手罗绪英说：“这一重大胜利，标志着我们中国人民解放军的强大无敌！”特等炮手喻瑞文说：“打掉U―2飞机，又一次撕破了美国强盗的‘和平’假面具，揭穿了它的战争真面目。”班长杨经根说：“敌人胆敢再来，准叫它有来无回！”前线某些高炮部队在这一胜利消息的鼓舞下，掀起了练兵热潮。优等炮手、五好战士陈德平说：“美帝和蒋匪帮虽然吃了苦头，但它们是不会甘心失败的，我们一定要百倍警惕，保卫祖国神圣领空不容侵犯。”
    广州部队
    本报讯 广州部队广大官兵纷纷谴责美帝侵略罪行，表示保持高度警惕，提高战斗本领，准备给敌人更沉重的打击。塔山战斗英雄、某团团长鲍仁川说：“美制U―2型蒋机被我击落，是对美国侵略政策和蒋匪帮窜扰大陆阴谋的沉重打击，这是毛泽东思想的胜利，也说明了我军技术本领的提高。我们要向空军老大哥学习，保持高度警惕，随时准备给敌人沉重的打击！”守卫在祖国南大门的某部二级战斗英雄、营参谋长赵兴旺说：“美制U―2飞机被我们击落，再次说明美蒋反动派是纸老虎，他飞机飞得再高，也逃不了人民战士的惩罚。我们一定保持高度的警惕，守好祖国的南大门！”某部红一连立过三等功的五好战士王定球说：“我们空军老大哥把U―2飞机揍下来了，这是狠狠地教训了美帝国主义。只要他们胆敢再来窜犯，我们还要给他们更厉害的惩罚！我一定抓紧时间提高本领，时刻准备消灭敢于侵犯大陆的敌人。”
    某部三连的官兵们看过报纸以后，干部给战士们介绍了U―2飞机的性能和用途，讲解了击落这架间谍飞机的意义，接着举行了座谈。官兵们进一步体会到敌人的反动本质是不会改变的；同时，大家热情地赞扬了空军部队为保卫祖国领空立下的战功，纷纷表示要学习兄弟部队坚决执行上级指示、兢兢业业、常备不懈的精神。（广州部队报道组）
    南京部队
    本报讯 南京部队广大官兵，热烈祝贺空军兄弟部队击落美国U―2飞机的胜利，愤怒谴责美帝国主义的侵略罪行。
    华东二级人民英雄陈继中说：“我们听到击落U―2飞机的消息，心里十分兴奋。我们衷心祝贺兄弟部队的这一重大胜利。”模范工作者黄长清说：“这一胜利，说明了我军在军事政治素质上有了很大提高，特别是贯彻军委、林总的四好指示和训练方针以来，部队有了飞快的进步。”在座谈中，大家一致表示向空军兄弟部队学习。
    大家对美帝国主义的侵略罪行，表示极大愤慨。华东三级人民英雄付希峰说：“美帝国主义唆使和支持蒋介石匪帮窜犯大陆沿海地区的阴谋被揭露以后，又派遣U―2飞机侵入我华东地区进行间谍飞行，这是它加紧准备新战争的罪证。正如毛主席教导我们的，帝国主义和一切反动派的逻辑是，捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡。我们一定要准备好，坚决打击来犯的敌人。”华东一级人民英雄曹兴德说：“我们警告美国侵略者，对中国的任何侵犯和挑衅，必将遭到彻底的粉碎。”座谈中，官兵们一致表示，要加强训练，加强战备，争取更大的胜利。（彭志尧）
    济南部队
    本报讯 济南部队许多战斗英雄、功臣和神炮手、技术能手，热烈庆贺空军兄弟部队击落美制U―2飞机的胜利，愤怒谴责美帝国主义这一严重罪行。
    全国坦克英雄、某部副团长沈许说：“空军兄弟部队击落了U―2飞机，再次证明了美帝的侵略本质至死不会改变，也生动地说明了美帝是一只纸老虎。”前志愿军一级英雄、某连连长刘庆亮代表全连官兵表示，一定要常备不懈，苦练本领，随时准备消灭来犯的敌人。解放战争中的特等功臣、战斗英雄、某团副参谋长黄树田说：“空军兄弟部队击落美制U―2飞机，向全世界人民揭露了美帝国主义的侵略本质。我们在海防前线，一定要学习空军兄弟部队的高度警惕性，随时准备粉碎敌人的侵略阴谋。”某部神炮手王有才、朴仙仁、范玉生和技术能手张新德等也一致表示：要继续努力，象击落U―2飞机的空军兄弟那样，常备不懈，精益求精，随时准备狠狠地打击敌人。 （田I、周冀昌、董修、马西）
    沈阳部队
    本报讯 沈阳部队官兵听到击落U―2飞机的消息，热烈欢呼打得好！同时警告美国侵略者，我国领空不容侵犯。
    在抗美援朝战争中曾经击毙美国王牌驾驶员戴维斯的前志愿军一级战斗英雄张积慧说：“这次胜利，是对侵略成性的美帝国主义一个严重警告。U―2飞机侵入我国，是美国在远东加紧战争准备的一个组成部分。这不仅是对中国的侵犯，也是对远东和世界和平的挑衅，再一次证明肯尼迪政府是个道道地地的好战政府。它胆敢在我国领空偷偷摸摸地干侵略勾当，必然遭到可耻的下场。”前志愿军二级战斗英雄高云和、一等功臣排长刘奠全等说：“击落U―2飞机，彻底揭露了美帝国主义假和平、真备战的狰狞面目。我们要象空军兄弟部队那样百倍警惕，争分夺秒地苦练硬功夫，如果敌人胆敢再来，我们就高来高打，低来低打，坚决把它歼灭！”（史秉武）
    北京驻军某部四好连队――坦克一连的革委会，赶制一套洋片，向全连同志宣传美制蒋匪帮U―2型飞机侵略我国大陆的罪行。
    李忠信摄
〖-ZW/正文〗
