〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战场需要提高护理效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南后某分部推广规范化战场救护技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/卢文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战场救护技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、卢文辉报道：南京军区后勤某分部为适应战场需要，提高战场救护效率，日前在所属医院广泛推广30项规范化战场救护操作技术，有效地提高了卫勤保障能力。
    这个分部根据未来战争特点，立足平时临床医疗实际，结合多次参加军区、总部组织的应急机动卫勤保障演练的实践，逐步摸索出一套科学合理、实用性较强的战救规范化护理操作技术。这套规范化操作技术，分为战场应急护理、后送途中护理、卫生营护理3个环节共30项，动作简捷准确，操作合理科学，既适用于战场救护，也适合平时临床医疗；既可规范护理技术动作，也可有效地提高护理操作效率，为未来战争的应急救护打下了良好基础。在不久前的一次模拟未来战争应急卫勤保障演练中，由于分部医护人员准确、娴熟和快捷的护理操作，仅一个小时便完成了100多名“伤员”的救治护理和后送任务，受到总部和军区首长们的称赞。
〖-ZW/正文〗
