〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国副总理会见日本客人
    吴邦国十八日晚在京会见了日本东京青年会议所代表团时强调：“只有牢记历史教训，防止悲剧重演，走合作与和平发展之路，中日两国及亚太地区的安全与繁荣才能得到保障。”
    国务院检查《教育法》贯彻情况
    为进一步推动《中华人民共和国教育法》的全面贯彻实施，经国务院领导同志同意，国家教委会同财政部、国家计委、司法部、人事部、国务院法制局即日起开始对各地贯彻实施《教育法》情况进行执法检查。
    广西命名一批双拥模范城（县）
    广西壮族自治区党委、政府和广西军区日前联合在南宁市隆重召开广西双拥模范城（县）命名表彰大会。南宁市、武鸣县等三十八个市（县）被授予“广西壮族自治区双拥模范城（县）”称号，大会还表彰了拥军优属、拥政爱民模范单位和先进个人。（周承强、夏洪青）
    新闻界研讨特区精神文明宣传
    经济特区党委机关报精神文明建设宣传报道研讨会十八日在北京结束。由深圳特区报和《中国记者》杂志联合发起的这次研讨会，交流了我国经济特区党委机关报精神文明建设宣传报道的经验，探讨了新形势下经济特区党委机关报加强精神文明建设宣传报道的一些理论和实践问题。
    香港人口已增至六百三十万
    香港政府统计处最新发表的一份报告说，截至今年六月三十日，香港的人口总数估计为六百三十一万，比去年同期增加了十五点四九万人。统计处认为，香港人口迅速增长的主要原因是移民大量回流。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
