〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌视和偏见从何而来；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西方国家的“冷战宣传”令人生厌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界和平/东西方关系/冷战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日，肯尼亚新闻与广播部部长马卡尔批评西方媒体对非洲的报道是“带有偏见的，不公正的”。他说，西方媒体报道最多的是非洲大陆的消极面，渲染战乱、饥荒、艾滋病等问题，把非洲的社会和经济描绘得一团糟。而在此之前，泰国又一次严正拒绝了美国企图利用泰国无线电广播设施，用中、朝、越、老、柬、缅等国语言，进行反共、分裂别国和所谓的“人权”宣传。可见，尽管冷战已结束多年，但西方国家的“冷战宣传”不仅没有放松，反而变本加厉，大有愈演愈烈之势。
    冷战结束后，世界局势发生了很大变化，广大发展中国家充分利用和平稳定的大好时机，发展本国经济，扩大国际交流，努力追赶发达国家的发展水平。然而西方国家并不希望第三世界国家崛起，对它们要么继续挥舞“强权政治”的大棒，动辄制裁；要么利用舆论工具，歪曲报道，进行“西化”和“分化”。对日益强大的中国更是这样。且不说他们如何对所谓“人权”、西藏等问题以及我国改革开放的成就进行大肆攻击和歪曲报道，就连在亚特兰大奥运会上，美国全国广播公司也不惜撕下所谓“客观、公正”的面纱，公然对中国进行恶意的诽谤，聒噪之声，不绝于耳。
    众所周知，世界是丰富多彩的世界。由于各个国家在文化传统、民族习惯、宗教信仰、经济状况等方面千差万别，对不同国家人们的价值观不可能强求一律。至于某国选择什么样的社会制度和发展道路，更是各国自己的事，谁也无权干涉。既然如此，不同社会制度、不同意识形态就不应该成为国与国之间发展关系的障碍。可是西方国家口口声声叫嚷要淡化意识形态的区别，实际上却无时无刻不想用自己的政治主张去控制别国，把自己的价值观强加于人。这其中一个重要的手段就是利用传媒进行冷战宣传。以美国为代表的某些西方国家，不仅在本国和世界性的媒体中对不同社会制度的国家，特别是对发展中国家竭尽歪曲之能事，而且还特意设置“欧洲自由电台”、“美国之音”，“亚太广播电台”等专门对他国进行冷战宣传的媒体，足见其对不同意识形态的国家依然充满了歧视、偏见和敌意。
    西方国家这种与世界和平与发展大潮背道而驰的做法，越来越令人生厌，理所当然地遭到广大发展中国家的反对。9月6日，在尼日利亚首都阿布贾闭幕的第五届不结盟国家新闻部长会议发表《最后宣言》，谴责西方国家在传播新闻信息过程中，对别国进行控制和征服，号召不结盟国家同西方传媒“充满偏见和歪曲的报道”作坚决的斗争。9月7日，朝鲜《劳动新闻》针对美国加紧筹建“亚太广播电台”发表评论，批评美国的这一图谋是严重侵犯亚洲各国人民尊严和国家主权的行径。
    由此观之，敌视和偏见不是来自发展中国家对发达国家的“嫉妒”和不了解，而是来自某些西方发达国家对发展中国家“充满偏见和歪曲的报道”，特别是“分化”和“西化”的冷战宣传。
〖-ZW/正文〗
