〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习不是小问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，常听到有些领导干部在作自我批评时，把理论学习抓得不紧作为一个主要缺点，说得轻松自如，毫无愧色。究其原因，笔者认为，主要是一些同志在理论学习方面存在着两种不正确的认识。其一，认为理论学习抓得不紧是个小问题，讲这个缺点既可体现对自己“一分为二”，又不影响自己的威信；其二，理论学习抓得不紧，当然有一大堆理由，什么“工作忙、任务重、事情多、坐不下来”，云云。
    其实，学习革命理论，特别是学习邓小平同志的科学理论，不是可有可无的小事，而是关系到党的十四大提出的用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务能否实现，关系到改革开放和社会主义现代化建设能否全面推进，关系到党的基本路线一百年不动摇，关系到部队政治上永远合格的大问题。从各级领导干部个人来讲，是关系到能否高屋建瓴、明察秋毫，在改革开放和现代化建设中审时度势、取得主动，能不能增强识别能力和拒腐防变能力的大问题。一个缺乏马克思主义理论素养，不善于运用正确的立场、观点、方法分析和解决问题的党员干部，不可能正确地发挥应有的作用，更不可能成为高素质的党的合格的领导干部。
    然而，有些同志特别是某些做领导工作的同志，尽管口头上常讲理论学习的重要性，但工作一忙起来，便把理论学习放在了一边。这种倾向是应该注意纠正的。应当看到，工作越忙，越要挤出时间学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。特别是在当前新旧体制转换过程中，只有掌握了邓小平同志在新的历史条件下提出的一系列新思想、新观点、新论断，领会了邓小平同志在领导我们开创全新事业中积累的基本经验、创造的基本理论、形成的基本路线，并把它变成自己的思维方式、工作方法和行为准则，才能在改革开放和社会主义现代化建设以及军队现代化建设中，全面准确地贯彻党的路线、方针和政策，从而抓住主要矛盾和关键环节，作出科学决策。作为一个领导者，还要在工作中具备把感性经验加工制作，使之上升为理性认识的能力，并力求从理论和实践的结合上，解决工作中遇到的各种实际问题，不断增强工作中的科学性、系统性和创造性。要做到这些，是一刻也离不开科学理论指导的。只要我们学进去，钻进去，领略到革命的科学理论的博大精深，产生了浓厚的学习兴趣，再忙也是不会忘记理论学习的。
    近年来，党中央、中央军委多次强调各级领导干部要认真读一点书，“必须努力提高全党的马克思主义水平”。最近，江泽民主席再一次强调：必须在干部中首先是各级领导干部中，开展深入持久的学习。面对国际国内大量复杂的新情况、新问题，各级领导干部一定要有一种强烈的“理论意识”，尽量挤时间加强学习，打牢理论功底，依靠理论上的清醒和坚定，确保政治上的清醒和坚定，不断增强抵制各种错误思潮的能力，努力提高在新形势下解决各种实际问题的本领。
〖-ZW/正文〗
