〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国议员盛赞中国为改善人权树立了典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团人权决议草案被选为基础文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/谢萍萍/施建国/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京九月十八日电（记者杨国强、谢萍萍、施建国）正在此间参加各国议联第九十六届大会的一些国家的议员代表，盛赞中国在改善人权、保障人民生存权、使人民过上温饱生活方面取得了“巨大的成就”，称其为发展中国家树立了典范。
    孟加拉国议员阿布・卡西姆对记者说：“中国的改革开放使其政治经济获得了飞速发展，使十二亿中国人过上了温饱生活，这是人类生存权的巨大成就，为广大发展中国家树立了光辉的典范。”
    他说：“中国的成功与强大是对亚洲各国人民的极大鼓舞，将使中国更有能力为亚洲的发展中国家提供更多的支持与援助。”
    俄罗斯上议院副议长科洛列夫・奥列克认为，最基本的人权就是人民吃饱饭的权利，这是其他一切人权的基础。中国政府解决人民温饱问题、粮食实现自给是一个“了不起的成就”，相信中国政府一定能够克服前进过程中出现的种种困难。
    马来西亚国会议员叶炳汉说：“在世界很多人还在挨饿的时候，中国已在帮助人民摆脱贫困、提高生活水平、保障人民的基本人权方面获得很大的成功。有人就人权问题指责中国是不妥当的。马来西亚一直认为，不能把本国的意志和制度强加于人，因为这是极端错误的，这是强权政治的表现。”
    世界银行欧洲办事处主任阿卜杜拉・马鲁菲说：“保障人民有充足的食物是人权，而且是基本的人权。中国在这方面做得很出色，相信中国将会继续获得成功。世界银行为此将继续为中国提供必要的支持。中国确实取得了巨大的成绩。”
    据新华社北京九月十八日电（记者倪四义）第九十六届各国议会联盟大会今天召开会议，起草一项题为《进一步促进尊重和保护普遍人权，特别是妇女和儿童权利》的决议。中国议员团提交的决议草案以绝对多数票被选为决议的基础文件。
    人权问题是这次大会上被广为关注的议题之一。二十一个国家的议会代表团向决议起草委员会提交了决议草案，在今天召开的起草委员会会议上，中国全国人大代表团草案被选为基础文件，将在被逐条审议和修改的基础上，提交大会表决通过。
    许多国家代表团在发言中说，中国代表团的草案非常全面。一些议员称，能够提供如此成功的草案，这本身说明了中国对保护人权，特别是妇女和儿童权利，是十分重视的。
    中国代表团提供的决议草案呼吁在实现各项人权和基本自由方面，要加强国际合作，通过对话增进相互了解，在平等和互相尊重的基础上共同促进保护人权。
〖-ZW/正文〗
