〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给老红军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区后勤部彭晓发热心为老红军服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国王立振舒永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：彭哓发/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤部老干部建房办公室主任彭晓发，带领同志们千方百计为建好老红军住房多方奔走，热情服务，其足迹踏遍了祖国大西南的山山水水，被老红军们亲切地称为“热心主任”。
    有人说，给老红军做服务保障工作，常常是费力不讨好，实在不划算。彭晓发主任却说：为了中国革命的胜利，老红军们付出了巨大的代价，如果我们不为他们的晚年提供一片温馨的休养之地，内心不安。他是这样说的，更是这样做的。
    一天早晨，陪同军区首长在川北某干休所调查工作的彭主任，看见刚刚起床的老红军罗友德端着痰盂往外走，细心的他感到奇怪，立即上前询问。罗老告诉他，由于室内无厕所，晚上到室外极不方便，只好用痰盂解决晚上上厕所的问题。彭主任听后十分内疚，一把握住罗友德伤痕累累的双手，哽咽着说：“看到你的住房条件，我们内心有愧啊！我们一定在3个月内为您解决室内厕所问题。”随后，他立即向军区首长作了汇报，并当场拿出了厕所改修方案。在彭主任和老建办同志的大力协作下，资金到位及时，工程建设项目投入快，几个月后，这个干休所的室外厕所全部被搬进了室内。
    贵州省军区的后槽、花溪、遵义干休所，因供水管道破裂，提水设备损坏，一段时间丧失了供水能力，到这里检查工作的彭主任和老建办高级工程师张安华听说后，连脸也顾不上洗一把，水也顾不上喝一口，就来到被损坏的供水设备现场，察看损坏状况，制定抢修方案。两个月后，清亮甘甜的自来水又哗哗地流到了每一位老红军家中。由于供电量不足，给成都肖家河、南虹村、邓家花园等干休所的老红军生活带来了不便，洗衣机转速较慢，电冰箱的压缩机很难工作，电视也看不上。为了解决这一难题，在经费十分紧张的情况下，彭主任和老建办全体人员一起，四处奔走，从各种渠道，筹集了50多万元经费，改变线路，提高电力，使3个干休所供电量不足的问题得到了彻底解决。老红军们动情地说：“想不到老建办连这样的问题也给我们解决了，真是一片热心肠啊！”
    是呀，为了老红军的晚年幸福，彭主任和老建办人员确实付出了满腔热情和无私的辛劳。据不完全统计，仅为征集建房用地，在长达545天的协调工作中，彭晓发就和老干部建房办的同志们一起组织协调各部门召开了3000余人次参加的各种协调、座谈会，动用车辆1056台次，行程30000余公里，才在大西南的成都、重庆、昆明、贵阳等大中城市征得了130余亩土地，较好地保证了为老红军建房的用地需要。
    百年大计，质量为本。为了给老红军交出满意住房，彭晓发和老建办的人员，本着这一指导思想，更是不辞辛劳，费尽心机。
    在地方建筑行业中，曾流传过一句话：包建部队的房最好赚钱。然而，凡是包过老建办工程的地方老板却发出了这样的感叹：“要建好他们的房子，真难。”这种能让包工头头疼的主要原因，就是彭主任和老建办的同志，切实遵守建房指导思想，严格掌握质量卡尺，坚持质量打假，坚决堵住各种人情关。
    某干休所进行旧房整修，由于工程难度大，质量要求高，负责营建的包工头害怕在施工中遇到较多麻烦，提着两瓶茅台酒和高级进口香烟，深夜敲开在这里长时间监督工程质量的彭主任的门，要求他睁只眼闭只眼，高抬贵手。彭主任严肃地说：“为了老同志能住上高质量的房子，我这只眼睛不能闭上，你把东西提走吧，把房建好了，就是对我最大的感谢！”包工头只好提起东西走了。后来，工程在彭主任的严格要求下，使施工队维修工程的部分项目7次返工13次纠正，较好地保证了整修工程质量，为部队避免了一定的经济损失。
    别人求情不行，就是亲戚朋友想开个口子他也坚决不办。一次，他有一位懂得一点建筑知识的亲友，听说部队要花上千万元为老红军老干部建一批住房时，便千里迢迢来到成都找到他，要求承包一个工程。彭主任回绝道：“你这点技术在农村修一两间简易的住房可以，但要在城里修高质量的住宅楼还不行，我不能把工程交给你。”那位亲友嘀咕道：“大的工程不行，几十万元的小工程你给我一个吧。”彭主任坚决地回答说：“技术力量达不到，几千元的工程我也不会给你。”事后，有人说他太不近人情，彭主任却笑笑说：“原则面前人人平等，我这个主任都过不了人情关，随便把工程交给自己的亲友做，那我们怎么为老红军交出满意房？”
    去年10月22日，在全军住宅无质量通病检查工作中，成都军区为老红军老干部设计建造的住房，获得了检查组的高度评价。老红军们都高兴地说：“住上彭主任他们负责为我们建的房子，真是一百个放心。”
〖-ZW/正文〗
