〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十六红”戒毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高乾王敬春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利及东征60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年2月，红军突破黄河天险，长驱东进，以排山倒海之势突破了阎锡山布守在黄河沿岸的第一道防线，直逼阎锡山的老巢――太原。
    阎锡山见自诩为“固若金汤”的黄河防线不堪红军一击，只得投入重兵加强第二道防线的防守，并伺机反扑，想乘红军立足未稳之即将红军消灭掉。
    红军要想取得东征胜利，达到对日军直接宣战的目的，就必须获得群众的支持，突破阎军的第二道防线。
    红军总指挥部随即迁至孝义县大麦郊村。
    一进大麦郊村，发现村子空空的，连个人影也难找到。红军只得挨家挨户地寻找没有逃离的群众，找了半天，终于在一孔破窑洞里发现了一个骨瘦如柴、面呈灰色的中年汉子躺在火炕上正贪婪地闻一支空鸦片烟枪，不用问，就知道这是一个嗜毒成瘾的烟鬼。他见几个红军进了他的破窑洞，心想这下完了，今天不死也得挨一顿毒打。
    没想到红军不但没伤害他，反而还帮他收拾起凌乱的房子来，几位红军战士还给他的水缸担满了水，渐渐地，他消除了对红军的戒心。
    原来，这汉子是唱戏的，因为16岁时就唱红了吕梁山方圆数百里地界，便取了艺名“十六红”。并很快成了戏班子里的台柱子。后来“十六红”受阎军的诱使，染上了吸食毒品的恶习，最后竟吸到了贫困潦倒的地步。
    “十六红”告诉红军说，乡亲们逃跑是听信了阎军的宣传。阎军说共产党的队伍是“土匪”，见人就杀，杀人就象割草一样，还说“共军共产共妻”，村里的乡亲们听到红军要进村的消息后，如临大难，纷纷逃到山里藏了起来，“十六红”因为烟瘾发作，躺在家里听天由命。
    红军战士给“十六红”讲了吸鸦片的危害，苦口婆心地劝他戒毒，为帮助“十六红”戒毒，红军想了许多办法，王军医为“十六红”进山挖药，摔伤了胳膊。“十六红”被红军的一片真诚感动了，下决心戒毒。
    “十六红”流着泪喝下了红军战士给他熬下的草药，心里热乎乎的。他向红军表示，他一定要到山里把乡亲们找回来。
    当天晚上，“十六红”拖着虚弱的身子，走进山里向乡亲们宣传红军，他对乡亲们说红军都是好人，是咱们穷人自己的队伍，根本不像阎军所说的那样，红军都是土匪。“十六红”还把红军给他治病的事讲给乡亲们。乡亲们在“十六红”的劝说下，回到村子里一看，全村谁家的东西也没少，红军受到群众的爱戴，在群众中站稳了脚跟。
    阎军为了探知红军虚实，曾多次派遣小股侦察分队和便衣密探，但当地百姓守口如瓶，阎军不是无功而返，就是被红军所擒获。
    3月3日，在大麦郊村召开的政治局扩大会议上，毛主席和朱总司令亲自布置了攻打阎军第二道防线的战斗计划。会议决定在兑九峪一带摆开战场，撕开阎锡山的第二道防线。
    “十六红”主动担当起了红军侦察分队的向导。红军战士的一言一行更让“十六红”相信，红军是一支真正为穷人打天下的队伍，他把自己12岁的儿子师文新也交给红军。在“十六红”的带动下，大麦郊及附近几个村的许多有志青年纷纷加入到了红军的队伍之中，壮大了红军的队伍。
    3月10日，红军在当地群众的配合下，攻下了阎军以15个团的兵力把守的兑九峪镇，打胜了东征中最关键的一仗。
    红军走后，“十六红”没有忘记红军对他的帮助和叮嘱，没再吸毒，还把红军帮他戒毒的事编成戏，唱遍了吕梁山的村村寨寨。
〖-ZW/正文〗
