〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“中外有别”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海百佳超级市场，高鼻子、蓝眼睛的带包者可以堂皇而入，黄皮肤、黑头发的带包者却被拒之门外。一旅美华侨受阻后愤而找到经理讨说法，身为中国同胞一员的经理大人竟堂而皇之地解释，这样规定是因为“中国人的素质差，外国人的素质比较高”。
    发生在上海的这一奇闻，不能不使人忆起旧中国上海黄浦公园门口那块臭名远扬的“华人与狗不得入内”的招牌。如果说，当初的招牌是由国外殖民者挂上的，在铁蹄下挣扎的中国人一时奈何不得，那么，在人民当家作主的今日之中国，发生这种歧视国人的事件，就实在让人激愤难平。这是任何一个有良心的中国人绝对不能容忍的！
    中国人不比外国人差，中国人不比洋人低贱，这是早已深入人心的结论。可是有的人却偏偏自己看不起自己，这种心态，怎么可能赢得别人的尊重呢？一个看不起自己的民族是没有作为的，一个缺乏自尊的国家是没有希望的。一个歧视自己同胞的企业，何以在市场竞争中立足，何谈树立企业形象？看来，作为百佳经理，需要检讨的不是国人素质问题，而是应该看一看自己哪根神经出了毛病，作为公民起码的爱国主义觉悟哪里去了？
    百佳“中外有别”的店规，不仅是对中国公民的侮辱，也是对国家主权和民族尊严的侵犯，人们当然不能保持沉默。“拎包事件”近日在《新民晚报》刊出后，在社会上引起强烈反响，许多读者要求百佳向国人道歉。虽然目前有关方面对“拎包事件”已作了初步处理，但它留给人们的思考仍是沉重的。
    百佳“拎包事件”的出现并不是偶然的。现实生活中确实有个别中国人看不起中国人，甚至连自己的祖宗都不要了。对百佳的店规，某些国人并非不知，可为何旅美华侨投书报社后才得以公之于众？这难道不值得我们好好反思一下吗？
    需要反思的还有一个问题。百佳是英国人当总经理的沪港合资商业企业，就算“拎包事件”应该由“洋老板”负责，可在企业经营活动中，作为合作方的国内企业领导应起什么作用，难道为了几个钱就可以对政治原则问题麻木不仁、对伤害国人感情的事情听之任之！
    百佳“拎包事件”给社会敲响了一个警钟。
〖-ZW/正文〗
