〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正规训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/正规训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部在对军事训练检查考核中发现，有的单位在军事训练中存在轻基础训练、重应用训练，轻新方法、重老经验，步骤上随意性大的偏向，影响了训练质量的提高。针对这个问题，部队领导明确提出：必须严格落实新一代训练大纲规定的方法、步骤、要求，使训练走上正规有序的轨道。这的确抓住了当前训练中一个重要问题。
    军事训练是一个环环相扣、循序渐进的系统工程。只有一招一式、由低到高、规范扎实地抓好其中的每一个课目、每一个阶段，整个训练质量才有可靠保证。现代化的军队，不仅各军兵种之间需要协同动作，就是在同一军兵种内部也存在复杂的配合关系，有的协同配合在时间上已精确到要用秒来计算。要使这样一部庞大的机器缜密协调地运转起来，不实施严格、正规的训练显然是不行的。有位军事专家说得好：“武器装备越现代化，高技术含量越高，对正规化训练的要求就越高，依赖性就越大。”正基于此，我军新一代训练大纲在对训练内容作出规定的同时，对其方法、步聚、标准，即训练的正规化也提出了明确要求。这些要求是对中外军队成功经验的科学总结，正确反映了新时期军事训练和战斗力生成的客观规律，是把新大纲落到实处、确保训练质量的重要环节。对此，我们要有明确的认识，把坚持正规化训练提到重要日程。
    坚持正规训练，应着力抓好哪些方面呢？一是训练计划要正规。训练的正规化离不开训练计划的科学性和执行计划的严肃性。这就要求我们在制订计划时，必须按照新大纲中内容排列的先后顺序，结合本部队实际，逐项进行安排。对个别课目进行某些调整、穿插是可以的，但就各个训练阶段和总的顺序而言，不得随意颠倒和打乱。二是训练过程要正规。要寓正规于过程之中，一招一式，每一个课目、每个阶段，都严格按照新大纲的规定，训全、训足、训好，不得随意增删、偏漏。三是训练秩序要正规。紧紧抓住训练任务、训练准备、训练实施、训练考评、训练保障等五个环节，运用计划、职责、程序、标准、奖惩等手段，对训练实施全方位、全过程管理，使之真正走上制度化、规范化、有序化的轨道。
〖-ZW/正文〗
