〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良言一句三春暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团一连班长冉龙常的“带兵经”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：冉龙常/优秀班长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，将要告别军旅生涯的新疆军区某坦克团一连战士梁雪恒，找到班长冉龙常，点名要件最值得纪念的东西。战友们问他要啥？
    小梁不要别的，专要班长的学习笔记，那上面有人生哲理的摘抄，也有个人的读书体会，扉页上还工工整整地抄录着他的“人生点子歌”。小梁为什么偏偏要这本笔记呢？
    小梁因不服从管理，由机关食堂炊事员岗位上调整下来，同乡看不起，自己也感到没脸面，干脆破罐子破摔。开始冉龙常做他的工作，小梁反唇相讥：“你看你一干六七年，提干回回都有名，每次都提不成，何苦呢？还不如回家奔小康。”
    像小梁这样歪歪理多、又不思进取的战士，该从哪里入手帮助他呢？冉龙常发现小梁爱看书，有时晚上打着手电筒看，可看的不是武侠就是言情。班务会上，冉龙常让大家自我讲评工作，其他人都能讲出几条来，唯有小梁吭哧半天说不清个一二三。平时为一点琐碎的话题，他能滔滔不绝辩论上半晌。会后，冉龙常从自己的书箱里挑了几本借给了他。
    没几天，借给他的书又物归原主。大道理不听，好书又不愿看，冉龙常陷入了沉思。小梁是城镇兵，脑子灵，就是不朝正道上使劲，爱读书又不爱读好书，好辩论又触及不到思想。怎么办？
    又是一个班务会。冉班长讲评完工作后，拿出笔记本，说道：“这是我琢磨写的‘人生点子歌’，看哪个地方有毛病，请大家指正，下面请梁雪恒为大家读一遍。”
    “生活艰苦朴素点，思想水平高一点，工作积极主动点，学习气氛浓一点……”全长148字的“人生点子歌”读起来朗朗上口，小梁越读越觉得有味，还没读完，他就帮班长纠正了两处用词不恰当的地方。看到小梁认真的样子，冉龙常笑了。
    渐渐地，小梁嘴里的脏话没了，人也勤快了，课余时间还经常到炊事班帮厨，年底还被评为“优秀士兵”，入了团。
    这天，班里一向爱说爱闹的焦战国突然变得消沉起来。原来，小焦家里的菜地被邻居强行占用建房，两家发生争执，结果小焦的父母被打伤住进了医院。小焦忍不下这口气，非要探家回去报仇不可。晚上，冉龙常找到小焦拉呱了很久，最后送给他两张卡片，上面抄录着冉龙常自己编写的“克怒止气十戒”和“战士守法十六个早知道”两篇“顺口溜”。读着两张卡片中那些发自肺腑的话语，小焦深为自己的想法而惭愧。
    训练场上，炮长谢征静打“刺射”经常是“画鸭蛋”。冉龙常上去怎么纠正都不管用。回连后，他琢磨了整整3个晚上，依据训练大纲要求，结合自己的训练体会，总结出一首通俗易懂的“快瞄歌”。其中“双腿叉开要坐稳，坐姿不对也不行，身体不斜头不歪，腰部挺直肩要平。”这4句正是小谢一直未能领会到的。通过纠正坐姿，现在小谢已达到每分钟“刺射”命中22次，远远超过了大纲上的要求，成为连队的训练尖子。这首“快瞄歌”也很快在全团推广。
    冉龙常入伍7年来，结合工作实际写下了20万字的读书笔记和心得体会。他根据带兵经验总结出20多首脍炙人口的“口诀”和“顺口溜”，把抽象深奥的道理讲得通俗易懂，把空泛的道理说得具体直观，做起来简便易行。他所带的班年年被评为先进，先后有9人立功受奖，4人被提升为车长，5人入党。
〖-ZW/正文〗
