〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的六次会师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，是红军没有打破国民党军的“围剿”而被迫实行的战略转移。因为严重的敌强我弱，各地红军只能向当时政治、经济和交通落后，敌人统治力量相对薄弱的西南部、西部和西北部转移。当走到青藏高原东侧时，又因当地不具备建立根据地的条件和全国抗日形势发展的需要，决定各路红军再折转北上西北地区。各路红军走向基本一致，形成了各部的预期和不预期会师，并由局部会师发展为三大主力会师。其间著名的会师有6次。
    首先，是红6军团与红3军木黄会师。1934年8月7日，红6军团9700余人在任弼时、萧克、王震的领导下，奉命撤离湘赣根据地西征，拉开了红军长征的序幕。部队沿南岭西行，过湘江后转进贵州，于10月24日到达印江县木黄与贺龙、关向应等领导的红3军会师。会师后，红3军恢复红2军团的番号。两军团由贺龙、任弼时统一指挥。
    接着，是中央红军与红四方面军懋功会师。1934年10月10日，中共中央和中革军委率中央红军主力和党、政、军机关及直属队共8.6万余人长征。在博古、李德错误的军事战略指挥下，红军遭到严重挫折，锐减至3万余人。12月18日，中共中央政治局黎平会议，接受毛泽东的正确建议，将原定北出湘西与红2、红6军团会合的计划，改为向敌军兵力薄弱的贵州北部前进。1935年1月中央政治局遵义会议，结束了“左”倾路线在党中央的统治，实际上确立了以毛泽东为代表的党中央正确领导。会后，中央红军以灵活机动的战略战术，四渡赤水，巧渡金沙江，强渡大渡河，飞夺泸定桥，翻越大雪山，于6月中旬到达四川懋功，与红四方面军胜利会师。8月6日，中央红军恢复红一方面军番号。
    三是红25军与西北红军永坪会师。1934年11月，红25军2900余人在军长程子华、政治委员吴焕先、副军长徐海东的率领下，奉命离开鄂豫皖边地区开始长征，于12月进入陕南，转为创建鄂豫陕革命根据地的斗争。1935年7月，为配合红军主力北上，继续长征。部队沿秦岭北麓西进，北渡渭河，翻越六盘山。8月21日，在甘肃省泾川县西坡村与追敌激战，吴焕先牺牲。此后，渡泾河向东北前进，于9月中旬到达延川县永坪镇与西北红军红26、红27军胜利会师。会师后，3个军合编为红15军团。
    四是陕甘支队与红15军团甘泉会师。1935年8月下旬，红一、红四方面军根据中共中央决定混编成左、右两路军，共同北上。当抵达巴西和阿坝地区时，张国焘拒绝执行中共中央北上方针，并背着中央电令左路军和右路军南下川康地区。为实现北上方针，中共中央率右路军中的红一方面军第1、第3军和军委纵队，以陕甘支队名义于9月10日由阿西地区北进，经俄界越过岷山，突破天险腊子口，北渡渭河，翻越六盘山。10月19日，到达陕甘根据地的吴起镇。11月初，在甘泉地区同红15军团会师。会师后，红一方面军恢复番号，红15军团编入红一方面军。
    五是红2、红6军团与红四方面军甘孜会师。红2、红6军团木黄会师后，于1934年10月底发起湘西攻势，策应中央红军的战略转移，此后转入创建湘鄂川黔根据地的斗争。1935年11月，在蒋介石调集20万重兵“围剿”的严重形势下，红2、红6军团从桑植地区突围，开始长征。先南下湘中，后插入湘南，西进贵州石阡、江口地区；继而西进，于翌年2月初到达黔西、大定、毕节，转入发动群众、开展抗日民众运动。后因敌人重兵进攻而南下乌蒙山区，与“追剿”敌军回旋，3月下旬出乌蒙山进至黔西南盘县。4月下旬，奉朱德总司令和张国焘总政委关于北渡金沙江，到甘孜与红四方面军会师的指示，由石鼓、巨甸等处渡过金沙江北上，翻越哈巴雪山等几座大雪山，于6月与红四方面军在甘孜会师。此后，红2、红6军团奉命合编为红二方面军。
    六是红二、红四方面军与红一方面军的会宁、将台堡会师。红二、红四方面军会师后，任弼时、贺龙等二方面军领导，支持朱德、刘伯承促使张国焘接受四方面军广大指战员的北上要求。7月初，红二、红四方面军从甘孜、炉霍、绥靖出发北上。穿过茫茫草地，在班佑、包座地区突破敌军封锁线，于10月9日和22日分别在甘肃会宁、宁夏西吉县将台堡与红一方面军胜利会师。三大主力红军胜利会师，结束了具有伟大历史意义的长征。（庹 平）
    遵义会议会址
    毛泽东、朱德、周恩来、博古（自右至左）长征胜利到达陕北后合影
〖-ZW/正文〗
