〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的重要战役战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利/60年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是红军十年内战最为严酷的一个阶段。蒋介石国民党占领红军根据地后，先后投入100多万的兵力，动用了空军的大部，妄图将处于流动中的红军各部消灭。红军为了保存力量，求得新的落脚点，开创发展的新局面，与围追堵截之敌展开了殊死搏斗。在长达两年的长征中，红军共进行了近600次战役战斗。其中，师以上规模约120次，其重要战役、战斗有：中央红军（后又改称红一方面军）湘江战役，四渡赤水战役行动，强渡大渡河、夺取泸定桥战斗，腊子口战斗，吴起镇战斗，直罗镇战役，东征战役，西征战役等；红二方面军（红2、红6军团）突破澧水、沅江封锁线，乌江战斗，乌蒙山回旋战役，甘南战役等；红四方面军的强渡嘉陵江战役，土门战役，绥崇丹懋战役，天芦名雅邛大战役等；红25军的独树镇战斗，庾家河战斗，四坡村战斗等；还有红一和红四方面军一起的包座战斗，红二和红四方面军一起的岷洮西战役，红25军和西北红军一起的劳山战役等等。红军长征中的战役、战斗共取得了歼灭与击溃敌军数百个团，击落敌机5架，毙伤敌军数万人，俘敌少将以下官兵2.4万余人，缴获各种枪数万支，骡马2000多匹的战绩，突破了敌军的围追堵截，胜利完成长征任务。
    1935年1月中旬至4月上旬，中央红军在云贵川边赤水河流域进行的战役行动，史称四渡赤水，是毛泽东战争指导中的得意之笔。中央红军占领遵义后，蒋介石调集了40万重兵，企图围歼红军于遵义地区。1月19日，中央红军由遵义地区北进，预定夺取土城、赤水县城，从四川的泸州和宜宾之间北渡长征。蒋介石急调重兵布防于川黔边境，封锁长征。红军不能按计划北渡长江，改从土城地区一渡赤水河，向西进至川滇边的扎西集中。敌军很快又从南北两面向扎西逼近。这暴露了它在黔北兵力空虚的弱点。红军抓住战机，突然掉头东进，二渡赤水，重入贵州，奇袭娄山关，再占遵义城，一举歼敌2个师又8个团。敌多路军又扑向遵义地区。红军再次转兵西进，三渡赤水，跳出重围圈，重入川南。蒋介石以为红军又要北渡长征，调动重兵围堵，并飞抵贵阳，亲自督战。红军突然又挥师东进，折返贵州，四渡赤水，南渡乌江，佯攻贵阳，迫使蒋介石急调各路军和滇军“保驾”。当各路敌军纷纷向贵阳开进时，红军出其不意地向敌人兵力空虚的云南疾进，抢渡金沙江。至此，中央红军摆脱了敌军的追堵拦截。这次战役行动是我军战争史上谋略制胜的典范。
    红2、红6军团的乌蒙山区回旋战，则是贺龙用兵的神来之笔。1936年2月底，敌以100多个团的兵力对长征进至贵州西部的红2、红6军团发动进攻。贺龙和任弼时等领导挥师南下，进入贵州西南部的乌蒙山区，拖着敌人在山区回旋转圈，硬是把敌军拖得无力“追剿”，主动撤回，从而为全军经滇北北渡金沙江创造了条件。
    红四方面军的土门战役，是为摆脱不利态势，争取与中央红军会合而进行的一次进攻战。1935年4月底，红四方面军强渡嘉陵江后，蒋介石即调动重兵“追剿”。5月中旬，红四方面军一举攻占了川西要地土门，并打退了敌军多次反扑，迫使敌军筑碉防守，随后红军乘胜占领了松番、茂县、平武、理番等地，继而实现了与党中央和中央红军会师的计划。
    独树镇战斗，是红25军长征初期一次极为险恶的遭遇战。1935年11月26日，红25军准备越过许（昌）南（阳）公路，直抵伏牛山东麓。下午1时许，到达方城县独树镇附近，与敌40军一部遭遇，敌抢先开火。情况十分险恶，军政委吴焕先指挥先头部队与敌展开白刃搏斗，副军长徐海东带领后卫部队跑步投入战斗。经过一番恶战，终于打退了敌人进攻，转危为安。
    红军长征中战役、战斗的胜利，既是红军官兵胆略的胜利，也是以毛泽东为代表的红军将领谋略的胜利。（李 辉）
    （本版稿件由军事科学院军事历史研究部提供）
    红一、二、四方面军团以上干部于1936年在甘肃宫合镇合影。
〖-ZW/正文〗
