〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿在海湾骑虎难下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国空袭伊拉克/新闻分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美国“企业”号航空母舰驶进海湾水域和五角大楼宣布开始在科威特部署数千人的美国作战部队，美国为再次打击伊拉克所进行的大规模军事部署已趋完成。等国防部长佩里从中东和欧洲游说归来，美国就可以作出是否对伊拉克进行新的军事打击的决定了。然而，对于正在进行总统竞选的克林顿总统来说，这真是一个两难的选择。
    自1991年海湾战争结束以来，美国和伊拉克进行了10多次大大小小的较量，结果都是以美国取得绝对优势而告终。但是9月3日和4日美国空袭伊拉克的结果却是美国预想不到的。虽然美伊在这次较量中各有得失，但是伊拉克的得分似乎比美国更多。
    对伊拉克来说，失分主要表现在军事上的行动受到了更大的限制。由于美国宣布把“禁飞区”从北纬32度扩大到33度，使其直逼巴格达郊区，伊三个最大的军用机场和两个军事基地都被纳入“禁飞区”的范围，但是，伊拉克在政治和道义上却得了分。其一，美国及其西方盟国划定的“禁飞区”的合法性受到了挑战。国际社会普遍认识到，划定“禁飞区”并不是联合国做出的决定，美国扩大“禁飞区”更是非法的；美国的随意行为是对伊主权的侵犯。其二，1991年海湾战争后形成的以美国为首的反伊联盟开始瓦解。大多数阿拉伯国家谴责美国侵犯了伊拉克的主权，美国的西方盟国也很少跟着美国跑。这样一来，伊拉克的地位发生了重大变化。1990年8月海湾危机爆发后，伊拉克一直是受人批评的“侵略者”，而现在却因保卫主权而得到国际社会的同情。
    鉴于这一变化，克林顿认为，是否对伊拉克进行新的军事打击，不可贸然行事，须慎之又慎。正是在这一背景下，克林顿派佩里前往中东和欧洲游说，寻求支持。
    然而，正如西方分析家所说，佩里的外交努力失败了。美国在中东的两个重要盟国沙特阿拉伯和土耳其均明确拒绝美国飞机利用它们的领土再次袭击伊拉克。法国甚至警告美国和英国要避免事态升级，不要使伊拉克局势进一步恶化。这就使美国处于极为孤立的境地。
    另外，美国这次大举增兵海湾，其借口是伊拉克向在“禁飞区”执行巡逻任务的美军飞机发射地对空导弹。但是，伊拉克13日宣布停止针对美军飞机的军事行动。在五角大楼提出伊拉克不得修复“禁飞区”内被炸毁的防空设施的警告后，伊拉克也宣布停止了修复行动。这使美国失去了对伊拉克动武的口实。
    目前，对伊拉克打还是不打？着实要让克林顿认真地琢磨一番。如果不打，大军无功而返，克林顿必将受到国内主战派的指责；如果打，美国势必将遭到国际社会更加强烈的谴责，从而会进一步陷入外交困境。
〖-ZW/正文〗
