〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空袭伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿总统下令向科威特增兵
    美国总统克林顿17日说，他已签署向科威特增派3500名美军官兵的命令，以便加强在伊拉克“禁飞区”的力量，执行他的遏制伊拉克的计划。
    克林顿在会见美国国会领导人时说，命令是16日晚签署的，在目前情况下美国政府针对伊拉克而采取的行动是“完全适宜的”，旨在改善美国及其盟国的战略形势，限制伊拉克威胁其邻国的能力。
    伊官员指责美国企图侵略伊拉克
    据伊拉克通讯社报道，伊拉克副总理阿齐兹17日晚发表声明，指责美国不断寻找各种借口增加其在海湾地区的军事力量，以便向伊拉克发动“新的侵略”。
    阿齐兹指出，美国之所以向伊拉克发动一次又一次的袭击并强行在伊领土内设立“禁飞区”，这是因为这样做符合美国的利益，尤其是符合克林顿再次竞选美国总统的需要。
    伊称阿拉伯国家都表示支持伊拉克
    出席了日前闭幕的阿拉伯联盟外长会议的伊拉克外长萨哈夫17日说，所有阿拉伯国家的外长在会议上都表示支持伊拉克，反对任何外国势力干涉伊内政。
    法国同沙特在海湾问题上的看法一致
    法国外长德沙雷特17日在巴黎同来访的沙特阿拉伯外交大臣费萨尔亲王举行会谈。
    费萨尔亲王指出，“我们强调实施具有人道主义性质的联合国986号决议的重要性，原因是，尽管伊拉克政府犯下错误，但这个国家的人民不应为经济制裁造成的困难继续付出代价”。
    沙特阿拉伯的这一立场是同法国相一致的。法国政府曾为说服伊拉克接受这一“石油换食品”决议作出了积极的努力。但是，美国始终竭力阻挠这一决议的实施。
    本报综合新华社电
    17日，伊拉克士兵在巴格达通往巴士拉的路上值勤。伊当局当天说，美国禁止伊在南部地区重建防空系统是对其主权的侵犯。
    新华社专发本报
    17日，驻科威特的美军第一机械化师的两名士兵正在距伊拉克边界不远的科威特沙漠上为战车加装伪装网。
    新华社发本报
〖-ZW/正文〗
