〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多打主动仗进攻仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部充分发挥政治工作的服务保证作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/思想政治工作基层政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、记者程俊嵩报道：成都军区后勤部党委抓部队思想政治建设，坚持打进攻仗、主动仗，坚持管教结合，努力克服“亡羊补牢”的被动现象，广大官兵精神焕发，部队面貌焕然一新。
    成都军区后勤部直属单位大都分布在艰苦地区，保障任务十分繁重。一段时间，少数单位由于思想工作没有及时跟上，问题不断发生，政治工作老是处于“亡羊补牢”的被动局面。后勤部党委为克服这种现象，提出必须在政治工作中多打进攻仗、主动仗。
    他们从后勤部队的特点和实际出发，创造性地进行工作。为增强四个教育的针对性和有效性，他们有计划地组织有政治工作经验的“老政工”到部队传经送宝，请在川藏线吃苦奉献的“老基层”、“老典型”到部队讲吃苦精神、讲爱国奉献，使广大基层官兵受到深刻教育。
    后勤直属部队摊子大、驻地分散，他们针对各单位的具体情况进行分类指导。对仓库、兵站等单位的官兵，重点进行安心山沟、安心高原、安心本职的“三安心”教育；对经常处于运动状态的汽车团、军代处、物资采购库（站）等单位，重点开展以正确对待得与失、苦与乐为主要内容的艰苦奋斗教育。
    为打好政治工作的主动仗，他们还采取强有力的行政管理手段相配合。研究制定了各级各类干部经常性教育管理措施，及时组织干部骨干学习有关条令条例，请优秀带兵人言传身教。
    实践证明，这样做效果良好。前不久，在总部组织的应急保障部队训练成果展示会上，该部1000余名官兵参演集训35天，动用车辆10多万台次，没有任何事故发生，各个课目完成出色，受到了总部首长和机关的高度评价。
    在根本上下功夫
    只会“头疼医头，脚疼医头”的医生，不是好医生。然而，在我们一些部队的基层政治工作中，却时有类似的情形发生。哪里出了漏子，才到哪里去补洞就是表现之一。而这样处理问题的结果，常常是按下葫芦又浮起瓢，使得一些单位在事故、案件、纠纷面前老是处于“亡羊补牢”的被动局面。
    成都军区后勤部党委坚持在政治工作中打进攻仗、主动仗，注重在根本上下功夫，坚持把政治教育和管理手段结合起来，使政治工作的服务保证作用在每个单位、每项工作、每个环节和每个人身上都能得到充分发挥。他们的工作思路值得学习，他们的经验值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
