〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多一点微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个驻在边远地区团队的锅炉坏了，在当地请了不少技术人员都没有修好。一筹莫展之时，政治处一位干事到集团军办事，团领导让他给营房处捎个话，看能否想办法把坏了的锅炉修好。两天后，检修锅炉的人便来到团里，日夜加班将故障排除。此事在基层传开，大家都说：捎去一句话，办成一件事，机关就应该有这种服务精神。
    机关的根本职责就是为部队服务，既要有好的服务质量，也要有好的服务态度。但是，我们有的机关同志却往往忽视这一点，为基层服务缺乏应有的热情。常常是，基层同志风尘仆仆地来了，有的机关干部头不抬眼不转，热乎茶不倒一杯，热乎话不说一句。凡此种种，事不算大，却有悖于为基层服务的宗旨。
    请听听一位基层同志的心里话：“我们到机关办事，只求能得到机关同志下基层时我们对他们的一半热情就满意了。”仔细品味这句话，将心比心，实在使人感慨良多。笔者认为，机关讲服务有必要像服务业重视抓服务态度那样，抓一抓对基层的态度问题，切实改变某些单位存在的“门难进，脸难看，事难办”的现象。为此，一方面机关要经常检查自己，开展批评和自我批评；另一方面，要定期请基层讲评机关服务质量，虚心听取意见，切实把基层当作改进工作的一面镜子。
〖-ZW/正文〗
