〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军高层次人才培养成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军取得硕士博士学位的干部已达1；7万余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，硕士和博士学位授权单位和学科专业授权点不断增加，现有博士学位授权单位24个，博士授权学科、专业点171个；硕士学位授权单位57个，硕士授权学科、专业点625个；学科、专业布局经过不断调整逐步趋向合理，培养途径进一步拓宽。现已基本形成军队院校、科研单位自身培养与送地方院校、科研单位培养等多种途径并举的研究生培养格局。教材和课程体系的构建、导师队伍的建设、教学设施的改善和深化教学改革等方面也取得明显成效。为了指导90年代后期乃至下个世纪我军研究生教育，经中央军委批准，三总部制定颁发了《1995年至2000年军队研究生教育改革和发展规划》，提出了到本世纪末我军研究生教育发展的总目标，确定了研究生教育改革发展的原则和措施。
    高层次人才培养工作的深入发展，对改善我军干部队伍的知识结构，加强军队质量建设，实现科技强军战略，起到了积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
