〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗281医院内二科主任周柱亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中西医诊治肾病技高一筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭洪平、记者魏厚敏报道：一个团级单位医院的科主任，出人意料地攀上诊治肾病的医学高峰。记者日前从北京军区281医院获悉：该医院内二科主任周柱亮采用中西医结合法诊治肾病，引起国内外同行的注目。
    周柱亮常说：“作为一名医生，只有良好的愿望不行，关键是要真正掌握为患者解除病痛的过硬本领。”他30余年勤学不辍，潜心攻读药学专著，记录下百万字临床资料，历经上百次试验，终于成功地研制出“肾炎I.II.III”片剂和“剂生肾气片”、“IG.AI.II口服液”等药物，探索出中西医结合治疗肾小球疾病的独特疗法。他探索出的肾脏病理制片技术和小儿肾穿技术，走在了全国同专业的前列。他开展的肾脏穿刺活检技术堪称一绝，其中500多例小儿肾活检技术，其肾穿数量和质量均居国内及东南亚地区领先水平。
    经过对4000多名肾病患者的成功治疗实践，周柱亮当之无愧地走进名家的行列。他本人当选为全军肾病专业组副组长和北京军区肾病专业组组长、中华医学会中西医结合肾脏病协会会员。他先后在国内外专业会议交流130多篇学术论文，不少论文见解独到，为肾病的治疗与研究提供了有益启示，受到医学界的好评。
    他带领全科人员共获得军队科技进步奖21项。其中2项获全军科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
