〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准成才的“坐标点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/战士成长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一则材料中得知：大西洋百慕大三角区，因航船和飞机的不时神秘失踪而被称为“魔鬼三角区”。20世纪以来，一些科学家提出了“低内聚力场”、“异常重力场”、“金字塔磁力场”等假说，估计该区域存在某种奇特的力，不仅严重地破坏罗盘的正常示度和无线电通讯，并且作用于人的神经系统，使其失去确立地理“坐标点”的能力，从而造成神秘失踪。这些假说莫衷一是，还待继续研究，但它告诉人们这样一个道理：无论是航行在茫茫大海，还是飞行在万里云空，都要时刻谨防在外力干扰下迷失方向而坠入“魔海”。
    时下，军营中涌起了一股以函授为主的学习“热”，这无疑是一种值得肯定的现象。但也要具体情况具体分析，不能一概而论。就是说，也有个正确选择“坐标点”的问题。从调查了解的情况看，眼下有一部分同志的自学是围绕着学习一些回地方后发财的“招术”，以及有助于致富发展的“一技之长”而确立“坐标点”的。显然，如果沿着这种完全以个人利益和前途为“坐标点”的路子走下去，只会导致更多的官兵“身在曹营心在汉”。一个人的精力是有限的，学习其他东西用得多了，势必影响本职工作的完成，久而久之就会对部队建设和本职工作漠不关心，无所用心，甚至敷衍塞责。这种做法不仅偏离了自学成才的方向，而且对部队建设也是弊大于利。
    无数事实证明，军人成才的最佳领域在军营。君不见，许多有志成才的官兵都是在本职工作岗位上做出卓越贡献的。作为一名当代军人，要正确标定成才的“坐标点”，只能以国家和军队建设的需要为经纬，而决不能用个人得失为尺度。俗话说，“干什么吆喝什么”。军人的主要任务是爱军习武，应当把主要精力放在钻研本职业务上，而不能“这山望着那山高”，忘记了自己的神圣使命。还要看到，随着我军现代化程度的提高，大量新武器装备部队后，有许多新知识、新技术需要我们去学习、去掌握。这就要求我们抓住点滴时间，刻意进取，才能成为“行家里手”，在本职工作中做出成绩来。
    当然，利用业余时间有针对性地学些市场经济的基本常识和法则，以备转业退伍后更快地适应新的工作岗位，也是无可非议的。但凡事都要有个“度”。只有立足本职，博而有度，沉潜专精，才能获得成才的最佳效果。
〖-ZW/正文〗
