〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高起点突出重点攻克难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师按新大纲深化战法研究兰州军区某旅检验新增课目训练成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温少波/崔连玉/吕建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温少波、特约通讯员崔连玉报道：济南军区某师按新大纲的要求，深化战法研究，在战术手段上求突破，探索出一套高技术条件下分队战术训练的路子。
    近年来，这个师以高技术条件下局部战争为背景，结合训练课题和训练进程，从班（车）课目开始，有针对性地研究高技术条件下战场环境及与之相适应的战术手段，坚持把练战法、练指挥、练协同贯穿于分队战术训练的全过程，使其尽快转化为作战能力。他们从1993年起，按照研究论证、深化试验、成果展示的步骤，每年结合训练课题，抓住一至两个重点，逐步完善分队战法体系。他们先后研究出加强步兵连夜间濒海山地进攻战斗中“快速接敌、胶着近战，分散部署、集中使用，捕敌弱点、直攻重心”的战法。今年他们又依据新大纲要求，采取集中力量、重点攻关等手段，对“新、急、难”的课题，组织力量重点攻关，研究和演练了“示次为主、强行   扌契入，破连夺点、逐次清剿，阻头击腰、抗打结合”的基本战法，受到了上级有关部门的肯定。
    本报讯 吕建荣报道：沉寂的祁连大漠被隆隆炮声轰醒。初秋时节，一支铁甲劲旅出现在祁连大漠，搅动黄龙数条。坦克装甲群昼夜连续实施反空降、山地进攻等战斗课题，扑朔迷离，险象环生。兰州军区某坦克旅从渭河岸边长驱千里挺进大漠，对新大纲增设课目训练进行检验，使其具有更强的操作性、应用性和战斗性。
    这个旅近年来下大力提高部队在不同地理环境中的作战能力。今年，他们按照新大纲要求，摸索出了网络通信对抗，夺占支撑点，击退“敌”冲击，占领防御阵地等课目训练成果。经这次在祁连大漠近似实战的检验，暴露出了诸多不足，逼着他们不断进行修改、完善。山地进攻战斗是新大纲增设课目，要求高、难度大。笔者在演练场看到，旅领导冒着高温带领官兵演练利用山垭、沙丘、骆驼刺等接近目标，抗击“敌”反冲击以及围歼固守要点之敌等战法。许多指挥员深有感触地说，在祁连大漠检验平时的训练成果，对在各种复杂地形环境条件下作战训练，心里有了底数。
〖-ZW/正文〗
