〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕桨待旦迎大赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军划船队全力备战八运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看奥运迎八运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战八运会/八运会划船赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了迎接八运大赛的挑战，海军划船队在年初就制定了备战的具体计划，并提出“竞赛航道敢争先，八运赛场勇夺金”的响亮口号。为此，队领导主动放弃了与家人的正常团聚，每月只休一个星期日，全身心扑在队伍建设上。全队上下训练热情倍增，呈现出迎战八运的竞争气氛。
    今年1月，队里进行调整，按队员的技能、体能和运动成绩将队伍划分为一线和二线。一线队伍以尖子队员和老队员为主，作为征战八运的主力，移驻水上航道较好、生活设施简陋的姚江岸边进行有针对性的强化科学训练。二线队伍以新手为主，仍驻原基地东钱湖畔，大力加强基础性和重点项目训练，并随时选拔优秀选手加入一线队伍。教练们不断创新教练方法，实行男女混合练，多项共同练，单项强化练，练启航，练冲刺，打桨位，拼耐力，论技术，比速度，并将水上主练与陆上辅练相结合。同时，还在训练中引入优胜劣汰的竞争机制，谁强谁上阵，使新老队员在训练中的竞争变得异常激烈。
    海军划船队是一支屡创佳绩的队伍。七运会以来，全队在国内外大赛中共夺得26枚金牌和3面精神文明运动队锦旗。为了备战八运，强化训练环境，排除各种干扰，全身心地搞好封闭性训练，全队停止了休假，并在重申各项纪律的基础上又制定了十项有关严格管理的补充规定。为保障训练，队里最近专门修建了姚江临时简易训练场地和设施，订购了八运会比赛器材，增设了测功仪，进行医疗监督和血乳酸、血红蛋白测试，并聘用了理疗医生等。
    八运大赛日益临近，相信作为我军代表团水上项目主力军的海军划船健儿，一定能够在航道上用手中的桨书写新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
