〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望工程”结出“希望果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野李成坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月底，一张南京大学中文系现代汉语专业硕士研究生的录取通知书，送到安徽阜阳师范学院学生张宗友手中。这位来自贫困山区金寨县茅畈村的学生，成为全国第一个受希望工程资助后考上研究生的人。“希望工程”结出了“希望果”。
    仲夏，笔者回乡探亲时来到“金寨县希望小学”的校园，只见这所由徐向前元帅题写校名的全国第一所“希望小学”，教学楼窗明几净，学习环境整洁幽静……县长赵波介绍说，“金寨县希望小学”于1989年冬由共青团中央援助创建，到目前为止，已培养出7届合格毕业生。全县先后建起了15所希望小学，已有9200名失学的“小猪倌”、“放牛娃”重新回到了课堂。
    位于大别山深处的金寨县是片红色故土。革命战争年代，该县有10万英雄儿女参军参战，为中国革命的胜利洒下热血，涌现出洪学智、皮定均等59位共和国将军。解放后，在党的领导下，金寨人民凭借自己勤劳的双手改变过去贫困落后的面貌。80年代末，国家倡导“希望工程”，团中央把第一所希望小学选在金寨县南溪镇。消息传开后，社会各界纷纷向“金寨县希望工程”捐款，团县委也设立了“希望工程基金会”。茅畈村的张宗友，正是由于得到金寨县和安徽省希望工程办公室的救助而顺利读完中学、升入大学、考上研究生的。他说，我要珍惜这个来之不易的学习机会，给后来者作表率，并以此回报所有关心希望工程的人们。
    “希望工程”的实施，振兴了教育，也促进了全县经济的发展。全县9000多名“希望小学”学生中，已有400多人读完初中、高中，有的考上大中专院校，有的回乡办起乡镇企业，在各条战线上作出贡献。铁冲乡种植能手简继东，6年前因父母患病、家庭生活拮据，不得不辍学，是“希望工程”资助了他，并送他进初级技术学校。他借助在学校所学的知识，摸索出一整套种植杜仲、辛荑等中药材技术，将承包的10亩土地全部种药材，年收入6万多元。致富后的简继东先后捐款两万多元给小学修校舍，把自己的种植技术编成小册子发给乡邻，免费办起种植业培训班，深入田间地头义务指导大家种植中药材，使全村成为专业种植中药材村。
    “希望工程”已经在金寨县这块红色土地上开花结果。我们深信，随着两个文明建设以及山区经济的发展，它必将显示更强大的生命力，结出更加丰硕的“希望果”。
    图为军队院校学员在金寨县希望小学参观
〖-ZW/正文〗
