〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娇女夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师通信营女战士刘D苦训练的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿高振林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘D/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娇小的身材，清纯可爱的娃娃脸，是某师通信营女战士刘诟初见她的人的突出印象。然而，就是这位“娇女”，在北京军区军用枪射击比赛中夺得女子手枪50米慢射和速射的两项冠军。耀眼的金牌，向人们证明，刘D是一位刚强的女战士。
    刘D生长在苏南一个风景如画的小城，家境优越。1993年秋，她穿上绿军装，走进塞北的一座军营，当上了一名通信兵。
    军营生活虽然艰苦，但也充满新奇，最吸引她的是射击训练，尽管沉甸甸的枪把纤细的胳膊压得直晃荡，但她瞄得比谁都卖力。三九天，塞外的寒风似乎要考验她这位江南女子的毅力。在雪花飞舞的天气中练瞄准，手一握枪就被粘住了。由于棉衣、毛衣等都穿在身上太厚，训练单臂据枪下来，手臂硬邦邦的，等休息好一会，才能慢慢打弯。在家哪吃过这种苦头？但刘谙嘈牛只要与信心和毅力为伴，一切困难最终都会被踩在脚下。
    枪要打得准，需要有过硬的臂力，把枪端稳端牢。为了练臂力和手劲，她不放过每一个能锻炼的机会。每天，她提前半小时起床，练一练单双杠；晚上就寝时，还要趴在床上练一会俯卧撑。半年下来，细瘦的胳膊鼓起了疙瘩，沉甸甸的枪在手里的感觉变轻了，端起来不再晃晃悠悠。不久，营里射击考核，她5发子弹打了46环。但刘谌疵挥新足，她开始用心琢磨，努力征服技术上的难点。
    为了解决据枪不稳的问题，刘D把瞄准练习停下来，从跑五公里到练倒立和闭眼单腿独立等开始，一招一式从头练平衡的基本功。
    经过两年的勤学苦练，刘D不仅完全脱掉了身上的娇气，而且提高了射击技术，成为闻名塞外军营的女枪手。前不久，她参加了军区举办的军用枪射击比赛，分别以60发子弹526环和540环的优异成绩，一人独揽了女子五四手枪50米慢射和速射的两枚金牌。
〖-ZW/正文〗
