〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眺望昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮夏天的太阳慢腾腾地行走在城市的上空。楼厦的沟壑里飘荡着裙子的花瓣，二环路上彩色的车流快速旋转如同大号呼啦圈。
    今天，是我从昆仑山回来后第一个双休日。对着八千里外的喀喇昆仑山，我在作长时间的眺望。
    最先进入视野的是一双踏在冰岩之上的年轻的脚后跟，沉稳而且从容，在世界的制高点上踱出隆重的天籁之音。此处已经是永冻层了，海拔5380米，气温永远是零下40度以下，含氧量永远在52％以下……
    一个世纪以前，那位从死亡之海塔克拉玛干沙漠里脱颖而出的，被一个时代公认为伟大的探险家瑞典人斯文赫定也曾踌躇满志地来到这里。可这一次，探险家只爬上山腰便倒下了，气喘吁吁像一只被拔了气门芯的瘪轮胎。严寒是一把刀子，缺氧是另一把刀子，这两把刀子被一个叫做死神的家伙拿在手上就成了一把快剪。死神蹲在海拔4000-4500米的高程线上虎视眈眈，一旦发现有人企图越过这条界线，它就会狞笑着扑上去，剪断生命的脖子。
    死神是忠于职守的，在亿万年漫长的岁月里，没有一只耗子能够从它的眼皮底下溜过，当然也包括斯文赫定。斯文赫定在遭到昆仑山的冰雪痛击之后，搂着因缺氧而迅速膨胀的肺逃跑了。
    只有两次例外。一次是在X年以前，一位叫做女娲的女人曾用她美丽的双足登上了乔戈里峰，她不在乎含氧量多少也不怕冷，猛兽般凶狠的昆仑山大约是被那双美足挠到了痒处，四蹄着地双目微闭，很舒服地哼着抒情小调，任凭那美女拔它的毛扯它的骨头，把它身上的血肉炼成石头去补天上的窟窿。这一次例外，昆仑山因幸福而驯服。
    另一次例外发生在1956年。1956年夏天的昆仑死神正处在失意的绝望和愤怒之中，一队红色中国的军人居然在这个时候同它开了一个滚烫的玩笑。他们不理睬任何忠告或威胁，抱着红旗和冲锋枪义无反顾地往上冲，在万古不化的积雪上踩出了第一行人类的脚印。尽管有10个人付出了生命的代价，但最终还是有14个人斗胆包天地上了喀喇昆仑山。
    从此，天下第一哨诞生了。紧接着，是第二哨，第三哨……
    我仰视那双伫立已久的脚后跟，仰视一个焕发蓬勃青春的背影，他此时的身高是5381.82米，足足比我高出五千多米。当然，我所见到的，只是他的后脑勺。他胸前斜挎着一枝冲锋枪，目光严峻而悠远。不用看，我也知道他的表情是怎样的慷慨和庄重。
    横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色！人的一生，能达到这样的高度，还有什么能遮挡视野呢？
    几十年了，无数人葬身在这险象丛生的生命禁区里，生命在历经磨难之后，就变得脆弱了，冰雪、缺氧、严寒、营养不良、翻车、寂寞、野兽……地心引力减弱，血管膨胀，生命呈随时碎裂状态，所有的预料之中的情况或出乎意外的横祸随时可以致人于死命。
    第一个倒在哨卡上的是青年军官沈鹏生，他虽然是病死的，但他病死在自己的职位上，他是我们军官的光荣。此后，还有赵金宝、陆光成，还有维吾尔族女护士吾尔哈提……英雄们义无反顾地倒下去了，而哨兵是任何力量也无法打倒的，他永远伫立在他的哨位上，几十年坚如磐石。
    我之所以眺望他们，是因为我尊敬他们。尽管我比他们早生十年十几年，可我依然视他们为兄长，我要求自己在同他们说话的时候，应该保持立正姿势。要知道，他们是一群有过特殊人生历程的士兵。在那样的永冻层里，报纸不能及时送去，蔬菜到了山上就成了干草，食物经常短缺，氧气限量供应，大雪封山一封就是半年，他们吃雪看雪卧雪伴雪共舞。头发脱落，牙齿稀疏，指甲翻翘。这里什么都不生长，却只有一种东西雪扑不灭冰冻不死顽强地生长，那就是职责。职责，是生命禁区里唯一的参天大树。
    看看那双脚后跟吧，就是那双其貌不扬的毛皮军鞋载着一副哨兵的身躯。生命中不能承受之轻它承受了，生命中不能承受之重它也承受住了。他们用他们的信念和男人的体温焐热了横亘千里的昆仑山。只要职责在身，这双脚后跟就绝对不会后退半步。唤他一声，请他转过身来，你会看见人生的另外一种风景――那绛紫色的脸膛，那曾经落下疤斑的额头，那从巨大的艰险和寂寞中锻造而出的对于一切都无所畏惧的眼神会告诉你，什么是男人，一个男人应该站在什么样的高度，一个持枪的男人站在世界的制高点上，应该是怎样一种风度。他还会告诉你，在离太阳最近的地方，在那没有被污染的高山之巅蓝天之下，人的情感和灵魂能够洁净到什么程度。
    一位诗人曾经胸揣丈二豪气，背负重甸甸一壶老酒，一路笑谈向喀喇昆仑进军。在山腰某处，诗人止步回首，浑沌寰宇苍茫世界全然已在脚下。城市、森林、河流……飘渺遥远如海市蜃楼。但诗人知道，在他背后更高的地方，正伫立着一双憨实的脚后跟，背对诗人而面向异域。诗人凝神良久，徐徐吐出一口长气：海拔就是一种境界。
    一句话，说得喀喇昆仑心中一热。没过多久，这句话就传遍了喀喇昆仑所有的哨所。
    是的，海拔就是一种境界，什么样的境界便能陶冶出什么样的品格。不是说艰苦吗，艰苦二字已在人们的嘴里嚼剩了渣子，什么人什么事似乎都可以轻言艰苦，只有喀喇昆仑山上的哨兵不肯轻易说出这两个字。问他们苦不苦，他们说习惯了就不苦，自己心中不认为艰苦也就自然不艰苦了。站在高处寒处缺氧处缺绿处，看苍凉落日，望星移斗转，久了，士兵们也就成了哲人，进入了一种高远的境界。没有那种境界，那份艰苦便会苦得你连叫一声苦的力气都没有。显然，不是所有的人都能昂首挺胸地立于这个高度的。想当年，唐僧玄奘来此一方西天取经，身边有三个手眼通天的徒弟护卫，况且历尽千种艰辛万般磨难呢，何况凡胎肉身？上得山去就扒下一层皮了，几年岗哨站下来，再弱的兵，也能煅成了一条冷峻而强硬的汉子。
    在同一座昆仑山上的另一个地方，一群不是诗人的人以另外一种方式写下一行嘹亮的诗句――为了拦堵山石下流，别迭里边防站的官兵在营房东侧砌了一堵高4米、长60米的大石墙。工程将完之际，一名士兵提议：再过几个月就要复员了，把我们的名字刻在这堵墙上陪着弟兄们站岗放哨吧。于是乎，51个复员老兵把自己的名字嵌进了石墙，永久地矗立在别迭里一侧。他们并且为这堵墙壁取了一个巍峨的名字――好汉墙。这大约也算是高海拔的境界赋予士兵们的灵感吧。
    不知道是从什么时候开始的，似乎是一夜之间，海鲜味几乎弥漫了所有的城市，追星族不分东西南北遍地流淌，叫买叫卖的声音在各式各样的办公室写字台的上空飘荡，一种比酒更能麻醉人的东西注进了千千万万根血管。
    可是职责呢？
    我们庆幸日子越过越好了。但是必须记住，日子过得越好就越不应该忘记职责，忘记了职责的好日子是不会持久的。我们不热衷于任何名牌，不屑于追逐任何一类星族以及权贵，不稀罕任何浓妆艳抹的繁荣，唯有对哨位上的士兵充满了敬仰之情。好男儿一不怕苦二不怕死，这样的好男儿大都挺立在哨位上，他们崇高的人格就向高耸云天的乔戈里峰。我也是个兵并且是耍枪操炮十几年的老兵，可我却从来没有像他们站得那样高，自然也就缺乏那样一种“阅尽人间春色”的境界。我愿意我就是他们。在我没有成为他们之前，我将经常眺望喀喇昆仑山上天下第一哨的那双亲爱的脚后跟，以此经常提醒我作为一名军人的职责。
〖-ZW/正文〗
