〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬长征精神再铸历史辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊民孝树杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念红军长征胜利60周年征文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/长征精神优良传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年8月至1936年10月，中国工农红军所进行的史诗般的远征，在中国革命的历史乃至世界历史上，创造了无与伦比的英雄业绩，也在中国共产党和人民军队中培育、形成了一种伟大的精神风貌与精神品格。这就是我们常说的长征精神，其主要内容包括：对革命理想和革命事业坚定不移的政治信念，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄气概，一切从实际出发、实事求是的科学态度，顾全大局、团结友爱的高尚品质，等等。在新的世纪即将来临之际，我们作为红军的传人，纪念长征胜利60周年，就是要继承老红军的优良传统，弘扬长征精神，在建设有中国特色社会主义的跨世纪新长征中，在实现军队现代化建设的跨世纪宏伟目标中再铸辉煌。
    学习红军前辈“革命理想高于天”的崇高思想
    积极投身建设有中国特色社会主义的伟大事业
    二万五千里长征是艰险绝伦的。然而，敌人的围追堵截，自然条件的险象环生，党内分裂主义的干扰，都没有能够阻挡住英雄的红军胜利地实现战略转移。为什么？“就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念”。通过党的教育和坚强有力的思想政治工作，广大红军指战员逐渐明确了党的纲领和正确路线，懂得了长征是为了北上抗日，救国救民，认清了自己肩负的光荣使命，从而在心目中树立了崇高的理想和革命必胜的坚定信念。在长征最困难的时候，红军官兵讲得最多的一句话是，“只要跟党走，一定能胜利”。正是这种坚定的政治信念，点燃了人们的革命激情，把成千上万穷苦的工农子弟及革命知识分子团聚在共产主义的旗帜之下；指明了革命的正确方向，使红军在艰苦复杂的斗争中始终保持着清醒的政治头脑；凝聚了军心，维系和增强了红军的革命团结；鼓舞了人们的斗志，激励红军战胜了强敌和种种艰难困苦。长征的英雄壮举说明，革命理想和革命信念是人民军队的精神支柱和力量源泉。
    1986年11月，邓小平曾经指出：“对我们军队来说，有坚定的信念现在仍然是一个建军的原则，仍然不能丢掉，这是中国自己的特点。”重视理想信念教育，用共同的理想和坚定的信念凝聚人心，鼓舞斗志，是我们人民军队性质的必然要求，也是新形势下军队建设的迫切需要。坚持用共产主义理想和党在各个历史阶段的路线政策教育部队，才能使广大官兵始终保持坚定正确的政治方向，胜利完成党赋予的历史任务。革命战争年代，我们能以劣势装备战胜远比自己先进的内外反动派，主要是靠的这一条。今天，要反对外来侵略、维护祖国领土完整、打赢高技术条件下的局部战争，仍然要靠强化理想信念教育。这样，才能保证我军现代化建设的正确方向，才能激发广大官兵学习高科技知识，研究训法、战法，做好各项工作的积极性。当前，我国正处于发展和健全社会主义市场经济的关键时期，西方敌对势力对我国推行“西化”、“分化”的图谋不会改变，封建主义、资本主义腐朽思想文化影响还在社会生活中发生侵蚀作用。在这种情势下，如果不注意讲政治，不强化理想信念教育，不仅一些官兵会在尖锐复杂的考验面前败下阵来，部队也存在着丧失战斗力的危险。因此，根据军委江主席关于“要把讲政治的要求努力落实到部队的各项建设中去”的指示，高标准地抓好部队思想政治建设，帮助广大官兵不断坚定社会主义、共产主义信念，就成为弘扬长征精神首先要解决的一个重要问题。
    政治上的坚定来源于理论上的自觉。坚定共产主义理想信念，必须讲学习。只有认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，才能正确认识当前我国社会发展中的主流与支流，坚定建设有中国特色社会主义的信念，从而认识到，建设有中国特色的社会主义，是中国共产主义运动的一个重要发展阶段，是中国共产党人和各族人民在共产主义思想指导下发展中国和推进人类进步的伟大事业。在这个现实斗争中，如果不忠诚、不热情，那就是有意无意地背离共产主义理想，就不是一个自觉的共产主义者。长征时，红军前辈胸怀远大理想，积极投身于北上抗日、救国救民的伟大斗争，因而做出了无愧于时代的辉煌贡献。在新的历史时期，作为决心为共产主义事业而奋斗的共产党人和革命军人，我们也要像红军前辈那样，在共产主义理想的指引下，以全部热情投身于建设有中国特色社会主义的伟大斗争，投身于建设现代化正规化革命军队的伟大斗争，在各自工作岗位上立志改革，不懈奋斗。
    学习红军前辈不畏千难万险的英雄气概
    永葆艰苦奋斗、不怕牺牲的政治本色
    红军长征的历史，是同凶残的国民党反动派浴血奋战的历史，也是同险恶的自然环境艰苦奋斗的历史。那时，几十万敌军前堵后追，根本不容许红军有立脚之地和喘息之机。部队在敌占区转移，人生地不熟，物资供应毫无保证。重重险山恶水，更增加了红军转战的困难。面对种种艰险，红军官兵英勇顽强，不怕牺牲，排除万难，一往无前。转战途中，天当房，地作床，日晒雨淋，风餐露宿，野菜充饥，篝火御寒。打起仗来，红军不畏枪林弹雨，冲锋陷阵，前仆后继，奋不顾身，不知有多少同志献出了宝贵的生命。就这样，他们突破了敌人设置的层层封锁线，翻越了空气稀薄、终年积雪的重重高山，穿过了人迹罕至、沼泽遍布的茫茫草地，跨过了激流汹涌、很难渡越的条条江河，胜利到达抗日前线。红军长征是革命英雄主义精神谱写的一曲壮丽凯歌。“苦不苦，想想长征两万五；亏不亏，想想红军老前辈”，就是人们多年来对这种崇高精神的朴素概括。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，在人民生活水平不断提高的大环境中，继续保持艰苦奋斗、不怕牺牲的长征精神，仍然是军队思想政治建设面临的重要课题。作为新时期的一名革命军人，我们不仅要随时准备遂行作战任务，就是在平时戍边、巡逻、执勤、训练和执行急难险重任务中，也经常面临着困难、危险的考验。这种职业特点，要求我军官兵要“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”。在军费有限、军队要服从和服务于国家经济建设大局的前提下，我们要学习红军的艰苦奋斗精神，不屈不挠，立足现有条件艰苦创业。改革开放以来，少数同志由于受腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，逐渐滋长了追求享受、厌恶艰苦的思想倾向和生活作风，个别人甚至走上犯罪的道路。因此，越是在改革开放的条件下，越要发扬艰苦奋斗、不怕牺牲的传统，只有“坚持这个传统，才能抗住腐败现象”。
    长征中，各级领导干部的模范表率作用，对艰苦奋斗、不怕牺牲精神的发扬光大起了重要作用。在新时期，各级领导干部一定要认清自己的历史责任，以红军前辈为榜样，做艰苦奋斗、不怕牺牲的模范，带头艰苦创业。工作中要知难而上，勇挑重担，埋头苦干，争创一流；坚持过紧日子，勤俭办一切事业，使有限的军费发挥最大的效益。要带头无私奉献，一事当前，先替党和人民着想，舍小家，为大家，淡泊名利，舍己为人，吃苦在前，享受在后。还要带头廉洁奉公，自觉抵制享乐主义、拜金主义、极端个人主义和“酒绿灯红”的消极影响，过好权力、金钱、美色关，甘于清贫，拒腐蚀，永不沾，始终保持共产党人和军队干部的浩然正气。
    学习红军前辈实事求是的优良作风
    潜心研究解决军队建设的新情况新问题
    长征的胜利，从一定意义上可以说是实事求是科学精神的胜利。在中央革命根据地第五次反“围剿”斗争中，以王明为代表的教条主义者，不从中国革命的实际出发，一味照搬“本本”和别国革命经验，提出一整套“左”倾冒险主义的路线和政策，导致了反“围剿”的失败，红军被迫长征。遵义会议确立了毛泽东同志在党中央和红军中的领导地位，也使我们党开始自觉地认识到，中国革命必须从自己的实际出发，创造性地运用马列主义原理，走符合中国国情的道路。由于这一具有重大意义的转变，才使处于困境中的党和红军焕发了生机，转危为安。以毛泽东同志为领导核心的党中央，基于中国国情和红军战略转移的实际，在思想路线、政治路线和党内建设方面，在军队的战略战术、政治工作、后勤工作等方面，都提出并且实行了一系列正确的方针、政策和办法，从而率领党和红军粉碎了敌军的围追堵截，胜利实现了北上抗日的战略目标。正反历史经验告诉我们，一切从实际出发、实事求是的思想路线，是我们党和军队永葆蓬勃生机的无价之宝。
    当前，世界新的军事革命及日益复杂的国际形势，给我军革命化、现代化、正规化建设，带来了一系列新情况和新问题。要解决这些新问题，单靠照搬老祖宗的“本本”不行，跟在别人后面亦步亦趋也不行。唯一的出路，就是遵循解放思想、实事求是的思想路线，以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指针，按照军委江主席关于军队建设“五句话”的总要求，不断探索前进。为此，必须破除消极等待上边拿办法的无所作为思想，以强烈的历史责任感，潜心学习新知识，研究新事物，思考探索军队质量建设的新情况、新问题；必须敢于突破思维定势和成规定法的束缚，提出适应新的历史条件需要的新观念和新形势下推进我军质量建设的新思路、新办法；必须破除安于当“收发室”，照抄照转的懒汉思想，大兴调查研究和理论联系实际之风，善于把科学理论和上级指示与本单位的实际结合起来，从实际出发，以高度负责的政治责任感，创造性地开展工作，完成任务。
    学习红军前辈视团结如生命的高贵品质
    自觉维护我军内外上下的团结统一
    在极其艰难的长征途中，革命队伍内部团结友爱的精神得到了充分体现。那时，红军官兵之间、同志之间，互相关心，互相爱护，同甘共苦，生死与共。宁肯自己挨饿，也要把干粮让给同志，宁肯自己牺牲，也要抢救同志生命。尽管每个人都疲惫不堪，但仍然争先恐后帮战友扛枪、背背包，搀扶掉队的同志。当时，团以上干部都配有马，但事实上许多有马的干部都是用两条腿走过来的，马都让给伤病员和掉队的战士骑了。红军各部队之间，作战中互相支援，密切协同；生活上互相谦让，方便予人。在红一、四方面军会合，红二、四方面军会合，以及三大主力会合时，各部队之间互赠给养，交流干部，介绍经验。红军从来就有反对山头主义、宗派主义，坚决维护党对军队绝对领导和团结统一的优良传统。长征中，红军依靠内部的坚强团结，战胜了张国焘的分裂阴谋，使红一、二、四方面军和全国红军在以毛泽东同志为核心的党中央领导下空前团结起来。团结就是力量，团结就是胜利。革命队伍内部的坚强团结，是战胜敌人、克服困难、巩固自己的力量源泉。这是长征给予我们的又一宝贵启示。
    在新的历史时期，坚强的内外团结仍然是我军实现跨世纪宏伟蓝图的重要保证。弘扬长征精神，就要像红军前辈那样，视团结如生命，绝不允许山头主义、宗派主义滋生蔓延，自觉维护我军的团结统一；同时还要自觉维护和加强军政、军民团结。以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，是深受全党全军和全国人民信赖和爱戴的领导核心，我们讲团结，就要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，一切行动听指挥。这既是我军建设的根本原则，也是国家和民族最高利益之所在。
    军队的基础在士兵。官兵团结是部队团结的基础。由于长期和平环境的影响，当前有的单位官兵之间患难与共的观念淡漠了；也有少数院校培养的干部产生了“优越”感和离兵倾向。这种情况已经引起军委领导的重视，江主席多次强调要把加强官兵团结当作一件大事来抓。我们要认真学习贯彻江主席的指示，切实搞好尊干爱兵教育，启发大家自觉发扬红军传统，搞好新形势下的官兵团结。增强官兵团结，关键在干部。各级干部要解决好对士兵的根本态度问题。要从保持我军性质和提高部队战斗力的高度，切实尊重士兵的人格和民主权利，理解他们的志趣和内心世界，关怀他们的成长进步和生活疾苦。这样就能产生出巨大的向心力和凝聚力。搞好新形势下的官兵团结，还要防止把商品交换原则带到部队政治生活和人际关系上来。那种靠烟酒“开路”，靠送礼“搭桥”的不良风气，应该受到严肃批评和坚决抵制。各级领导干部更应自觉反对不正之风，不收受战士和下级礼物，廉洁自律，秉公办事，以建立高尚纯洁的官兵关系。只要在党的旗帜下，全军团结得像一个人一样，我们就一定能够在新长征中再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
