〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝红杏出墙来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《高技术条件下的战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王普丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有新人书评证文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，写高技术战争的书很多。然而此类书写多了，多少有点雷同之嫌。要写出一些新意来，非别具慧眼和胆识不可。胡文龙同志撰写的《高技术条件下的战争》一书，站到了一个新的制高点上，以开阔而深邃的视野，写出了更深、更新的东西。此书如一枝出墙红杏，引起社会的关注。
    著书立说，应当有自己的思想和语言，才能起到发人深思的学术交流的作用。此书的优点在于，作者从研究高技术条件这一新的角度入手，对高技术条件下与战争有关的政治、经济、军事问题进行了较为全面的论述。据了解，作者写作此书大约用了两年半的时间，进行了较长时间的学术准备和研究，对现实战争现象进行了必要的有时间跨度的观察与思考，这可能是作者所以能够写得较有见解、不落俗套的重要原因。
    运用马克思主义的战争发展观和方法论，是该书写作的又一特点。研究战争要着眼其发展，着眼其特点。战争的发展又表现为渐进和飞跃两种形式。对两种不同发展方式下的战争，须采用不同的方法来研究。作者在《高技术条件下的战争》中，较好地掌握和运用了马克思主义认识战争的这一基本方法，认为高技术战争作为历史上的战争发展的“新生儿”，“是在高技术社会条件基础上的武装斗争”，从其“怀胎”到“分娩”是战争“渐进式”到“飞跃式”的一个发展过程。作者认为，高技术战争所涉及的范畴，既包括常规战争，又包括非常规战争；既包括大规模战争，又包括中小规模的战争；既包括采用高新武器装备及其军事力量进行的战争，又包括使用一般技术装备及其军事力量进行的战争。因为所有这些战争，都是并将继续是在人类逐步产生了高技术社会条件的基础上进行的，高技术社会条件不只是通过高新武器装备影响并决定战争，而是通过社会的政治、经济、军事等综合的因素影响且决定战争。在高技术社会条件下，战争的政治、经济、军事都有了全新的内容和形式。这种对高技术战争历史地位及总体性地把握，应当说是恰到好处的，是符合高技术战争发展的客观实际的。正是由于站在这样的高度上来认识高技术战争，因而才使得全书思想贯通，一气呵成，自成体系；读起来径情直遂，畅通无阻。
    总之，这部书不失为当今研究高技术战争理论的一部力作。尽管该书在高技术战争理论研究方面有很大的开拓，取得了可喜的成绩。但仍有一些不足之处，主要是在有些主要观点的阐述方面还不够深透；作为一部战争理论著作，对有的重要领域还没有涉及，希望能在再版时加以修改和充实。
〖-ZW/正文〗
