〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区军械系统仓库管理全部达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾政、记者邱明全报道：常年坚守在艰苦环境中的新疆军区军械系统官兵，不畏艰辛，忘我工作，加快仓库设施现代化建设，使各种武器装备始终处于完好状态。
    新疆军区各军械仓库多数地处高寒缺氧的风雪高原和人迹罕至的大漠戈壁，自然环境恶劣，生活条件艰苦。但官兵们苦干不苦熬，千方百计地搞好仓库现代化建设。他们大胆引进先进管理技术，采用光纤通信，远红外报警，微机联网控制等新技术，实现库房电视监视、库房状态监测和记录，并建成适合仓库物资搬运机械作业和技术保障的设施。仅实行物资搬运机械化这一项，各仓库工作效益就比过去人工作业平均提高了三四倍。经总部和兰州军区两级验收，该军区100％仓库业务管理正规化达标，为保障分队供应，提高部队战斗力发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
