〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁/杨启岭/雅君/刘健/潘惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，老红军、南京军区司令部第三干休所离休干部刘吉庭，不顾年近八旬的高龄，奔波30多公里，到大山深处的南京军区某坦克训练基地，为1000多名官兵作了一场生动精彩的长征故事及跟随老一辈革命家进行革命斗争的报告。至此，他已经深入厂矿机关院校和部队作传统报告1100多场。刘老不辞劳苦传播红军精神，从不收一分礼要一分钱报酬，被南京军区评为优秀共产党员。（练红宁、杨启岭）
    驻渝某干休所大力引进社会服务项目，初步形成了干休所、社会、家庭三位一体的服务保障网络，走出了为老干部服务的新路子。他们所多次请重庆市委讲师团的同志作市场经济形势报告，组织老干部及遗属到市老年学校学习现代科学知识，参加市老龄委老年体协组织的活动。同时，老干部也应邀到一些宾馆、饭店、大专院校等单位讲党史、军史，进行革命传统教育。（雅 君）
    南京军区某干休所126名曾经生活、战斗在苏中的新四军老战士，将他们捐出的19600元人民币和一些有关青少年的读物寄往苏北宝应县金吾庄等地，用于“希望工程”建设。他们时刻不忘关心和爱护下一代的健康成长的精神，深受老区人民和社会各界的广泛赞誉。（吴会明）
    原新疆军区某仓库政委马德信，义务担任收发室工作12载，累计收发各类信件、报刊达50余万份。马德信1959年入伍，先后参加过藏北高原的剿匪战斗和1962年中印边境自卫反击战，立过赫赫战功。1984年因病退休后，他怀着一腔对战友的情和爱，义务担任收发工作，深受官兵爱戴。每当一批批战士退伍时，都要将那凝结着战友情的大红花戴在马政委胸前。（刘 健、潘惠民）
〖-ZW/正文〗
