〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪克中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海市“铁骑一族”超过20万
    广东著名侨乡南海市日前摩托车拥有量已达22万多辆，平均1.36户就有一辆，每千人拥有量达214辆。南海市毗邻广州和佛山市，在全国综合实力百强县（市）中名列第三，是首批广东农村小康达标市之一。去年全市城镇职工人均收入9781元，农民人均纯收入4703元。摩托车已由过去贩运农副产品，变成上下班、买菜购物、接送小孩、假日郊游等必备交通工具。（倪克中）
    我国东部地区地壳运动新发现
    我国科学家在最近的研究中首次发现，我国东部地区地壳垂直运动是以东北、华北、华南3大地块为单元的断块构造运动，其中东北地块下沉，华南地块上升，华北地块南升北降，东部地壳从北到南呈现出一个逐渐上升的巨大的“S”形。以中国测绘科学研究院研究员冯浩鉴为组长的课题组，是在一项题为“中国东部地区陆地与海平面垂直运动研究”的课题中作出上述发现的。专家认为，这一发现证实了太平洋、菲律宾海以及印度板块的推挤作用对我国大陆构造运动的影响，同时对解释青藏高原和华南地块隆升、横断山构造系的形成等都具有重要意义。
    辽宁昌图发现万年前牛角化石
    近日，辽宁省昌图县东嘎乡东双村农民张东阁在北河套挖砂子时，发现了一个生长在上万年前的牛角化石。
    据了解，5万年以来到1万年前之间的年代，东北地区繁衍生息着披毛犀等古动物，它们成群结队，四处觅食，牛则是这个动物群中的一员。这次发现对研究该地区古生物的种类、分布及起源具有重要价值。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
