〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲门问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，敲门原本无奇，人嘛，或是工作所需，或是生活所求，或是情理使然，总得走一走，串一串，敲门就在所难免。然而，仔细观察就发现敲门各有不同，有的竟敲得使人震颤和不安。
    大年刚过，那时节可谓来了个全国性的敲门大检阅。探亲访友的，邻来里往的，访贫问苦的，熙熙攘攘，络绎不绝。可也不难发现，挂着“权”字牌号的门庭，门铃响得最频，“猫眼”用得最多，大有“若市”的景观。
    不可否认，“权门”内的主人由于身分和工作原因，接触面广，认识人多，来敲门的自然要多一些。除此之外，另一原因怕就是这世道上有一种趋权若鹜、许多眼睛都齐刷刷“向权看”的倾向，“交游贵戚、趋权门”的遗风还在。你看，张三来了，想调动工作，敲起门来小心翼翼；李四来了，想动动职务，敲起门来颇显涵养；王五来了，也许与主人八杆子才打得上一点，想拉拉近乎，攀上关系，敲起门来挺费心思；……而那对门，也许昨日还很热闹，因为权位易人，“昔日王榭堂前燕”再不光顾。
    瞧瞧，这门是不是敲复杂了？是不是有了攀龙附凤的味道？是不是与不正之风有了联系？有些人心眼活、脑袋尖，钻门子、找路子、拉靠山，攻的就是“权门”。有的是拿着“条子”、靠着面子，搞些感情投资，以求挂上“关系网”；有的是掂着“敲门砖”、揣着“糖衣弹”，想方设法为自己打开方便之门。原贵州省“第一夫人”阎健宏身居深墙高院，那门本来是很难敲开的，可后来敲来敲去给她敲出不少油水来，于是乎，大门二门、三门四门也就“吱吱”响个不停，歪风邪气刮进刮出，权钱交易随之发生。直到犯事之后，一声枪响关门大吉。
    这么说，是不是都别敲门了？也不。如果大家都关门闭户，“鸡犬之声相闻，老死不相往来”，岂不太寂寞？我想，一是敲门的也好，开门的也罢，大家都坦坦荡荡，心里别装着那些只有关起门来在光线不强的时候才可以往外掏的东西；二是多敲敲平民百姓的门，下属干部家门，尤其是那些寒门，使“冷”“暖”形成“对流”。三是那“权门”响的时候，先从“猫眼”里看一看，对心无邪念者，把门拉开，但进无妨；而对拿着“敲门砖”、揣着“糖衣弹”的来者，得，别开门；万一疏忽，人进来了，快，把他请出去。
〖-ZW/正文〗
