〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于尊成林峰赵丕聪张友能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年女排三战三捷
    据新华社曼谷9月17日电（记者于尊成）第八届亚洲青年女子排球锦标赛今天进入第三天，中国队已取得三战三捷的好成绩。在今天举行的B组比赛中，中国队以3∶0战胜澳大利亚队，三局的比分是15∶3、15∶1和15∶9。中国队曾以3∶0的比分，分别战胜日本队和香港队。
    国际象棋赛我队再获胜
    据新华社亚美尼亚埃里温9月17日电（林峰）第三十二届国际象棋奥林匹克赛今晚赛毕第二轮，中国男女队再度报捷，分别以3.5∶0.5和3∶0的比分大胜，并以7.5分和6分的最高分暂列榜首。
    明天第三轮中国男女队都将登上主席台一号赛台，分别与积分并列第一的匈牙利队和乌克兰队交锋。
    全国围棋锦标赛落帷幕
    本报重庆9月18日电 赵丕聪、张友能报道：’96全国围棋锦标赛（个人）经过半月的激烈厮杀，昨日在山城重庆降下帷幕。火车头队年仅20岁的六段棋手周鹤洋以十胜一负积20分夺得男子冠军，湖北队23岁的三段棋手黎春华以八胜一负积16分获得女子状元。
    普拉蒂尼漠视足联建议
    据新华社北京9月18日电 现任1998年法国世界杯足球赛组委会主席的法国前著名球星普拉蒂尼，对国际足联提出的在世界杯赛场中不装铁栅栏的要求不置可否。
    但普拉蒂尼目前还没有拿定主意。他说：“想做什么事情和能够做什么事情是两码事。”
〖-ZW/正文〗
