〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但求“老骥”乐开怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西省军区重视选配好干休所领导班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙彭世球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所工作/干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年3月，地处省城的南昌陆军预备役师政治部主任位置空缺，人选有五六个。到底谁来担当此任？江西省军区党委常委会上，赣州军分区干休所政委谭万来的名字被提了出来。
    谭万来能行吗？年龄偏大，又是文职干部。行！此人在正团职位置上干了10年，其中在干休所当了8年政委。他坚持以“但求‘老骥’乐开怀”为标准，把为老干部服务的工作当作一门科学加以钻研，创造了“家事，让老干部顺心；娱乐，让老干部开心；保健，让老干部称心；后事，让老干部放心”的系统工作法，先后5次被南京军区评为先进老干部工作者，老干部多次联名向组织写信：“提升这样的优秀干部，有利于事业的发展。”1993年11月，谭万来在省军区系统巡回作事迹报告13场，场场使人感动得流泪。
    常委们讨论的结果是：用好一个干部，可以鼓舞一大片人；纠正“进了干休所，团职干部到了顶”的认识，有利于激发干休所干部奋发有为。
    谭万来提升后，果然，干休所干部队伍焕发出活力。随之，又有4名干休所文职干部改任军官，担任了军分区的部门领导和其他单位的主官。
    优秀的干休所干部用出去，还必须把好干部选进来，以形成良性循环。省军区党委感到，老干部工作要做好，为老干部服务质量要提高，关键是要有一支事业心强、素质较好的工作人员队伍，特别是要配齐配强干休所主官。为落实这一条，这两年，先后有13名德才优秀的军官到干休所任主官。
    过去，这个干休所条件较差，老干部的医疗、住房、电话等实际困难一大堆。1994年3月，两位新的所长、政委上任，报到的那天晚上，2人都失眠了。倒不是因为他们坐上第一把交椅太兴奋，而是在谋划着怎么干出个样子来。商量妥当后，他们一面无微不至地为老干部服务，一面广开生财渠道。当年生产经营就创收40万元，为老干部修房子、装地方程控电话、换车辆、更新医疗设备，提供了足够的资金，改变了过去捉襟见肘的局面。
    1995年，他们再驾长风，创收70万元，算是有了钱，但所长、政委仍以俭朴为本，奋斗不息。他们带着30多名干部战士，顶着40℃高温，为干休所铺电缆，节约经费2万多元，又自己动手，铺设管道煤气，7天衣不解带，省下资金万余元。临近年终，在更换院内老化线路中，所长、政委身先士卒，干得大汗淋漓。老干部感动不已，纷纷送来茶水，端来热腾腾的面条。舒雨旺等8位老干部凑在一起写赞扬所长、政委的广播稿，写着写着，有的老同志竟动情地闪出了泪花。
    选好人，用好人，使江西省军区所属12个干休所的320名干部战士，个个精神振奋，无不尽职尽责。近几年来，有36人次立功，108人次被评为优秀共产党员，47人次被评为先进老干部工作者，4个干休所受到南京军区表彰，1个干休所被评为全军先进干休所。
〖-ZW/正文〗
