〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军参加长征的部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利/60年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1934年8月红6军团西征拉开红军长征序幕，到1936年10月红军三大主力会师长征胜利结束，先后参加长征的有红军第一、第二、第四方面军和第25军。这些部队的建立、发展和长征都经历了一个复杂的变化过程。
    中国工农红军第一方面军。是中共中央和中革军委直接领导的部队，故曾多次改称中央红军。它由湘赣边界秋收起义武装、南昌起义保存下来的一部分队伍，平江起义部队，以及赣西南、闽西、湘鄂赣等地红军于1930年8月编成。是时，朱德任方面军总司令，毛泽东任总政治委员。此后，红7军、国民党第26路军宁都起义部队和红10军也先后编入该方面军。1933年10月，该方面军发展到编有第1、第3、第5、第7、第9军团等5个军团和若干独立师，朱德兼司令员，周恩来兼政治委员。该方面军和中央苏区地方部队共10万余人。1934年7月，红7军团执行北上抗日先遣队任务，脱离该方面军建制。9月，红一方面军又组建红8军团。
    1934年10月，中央苏区第五次反“围剿”失败。10日中央红军（红一方面军）主力和中央机关及直属部队共8.6万多人，在中共中央率领下离开中央苏区长征。由于王明路线“左”倾错误，该方面军11月28日至12月1日湘江战役失利，全军只剩下3万余人。随后，红8军团建制撤销。1935年1月党中央政治局召开遵义会议，结束“左”倾错误在党中央的统治，确立了毛泽东在党和红军的领导地位。中央红军在以毛泽东为核心的党中央直接指挥下，四渡赤水，南渡乌江，威逼贵阳，进军云南，渡过金沙江，摆脱了数十万国民党军的围追堵截；随后，通过彝族区，强渡大渡河，飞夺泸定桥，翻越夹金山，于6月中旬到达懋功（今小金）与红四方面军胜利会师。8月，中央红军再次改称红一方面军，军团改为军，与红四方面军混编为左、右两路军，通过茫茫草地，分别进到阿坝和班佑、巴西地区。由于张国焘拒绝执行中共中央北上战略方针，企图分裂和危害党中央。在这危急情况下，中共中央果断率领红一方面军第1、第3军和军委纵队共7000多人，于9月10日由阿西出发，先行北上。第5、第32军（原红5、红9军团）被张国焘带走南下，脱离方面军建制。9月18日，北上部队改称陕甘支队。其后，攻占天险腊子口，通过渭河封锁线，翻越六盘山，于10月19日到达陕甘苏区吴起镇（今吴旗），胜利结束长征。11月初，陕甘支队到达甘泉下寺湾，与徐海东、程子华率领的红15军团会师。11月3日，恢复红一方面军番号，彭德怀任司令员，毛泽东任政治委员，叶剑英任参谋长，王稼祥任政治部主任，辖红1、红15军团。全军共1万余人。1937年8月，该方面军改编为国民革命军第八路军第115师。
    中国工农红军第二方面军。是组成方面军较晚的红军三大主力之一。1930年7月，湘鄂边地区的红4军和鄂西地区的红6军在公安会师，合编组成红2军团，贺龙任总指挥，周逸群任政治委员，全军约1万人。1931年3月，红2军团改编为红3军。1934年5月，红3军转战到黔东，创建黔东苏区。1933年6月，湘赣苏区红17师和湘鄂赣苏区红18师合编为红6军团，1934年8月7日该部奉命突围西征，8月12日在湖南桂东寨前圩建立红6军团领导机关，肖克任军团长，王震任军团政治委员，中央代表、湘赣省委书记任弼时参与指挥部队行动。全军团共9000余人。10月24日，红6军团在贵州印江木黄与红3军胜利会师。两军会师后，红3军恢复红2军团番号，贺龙任军团长，任弼时任政治委员，关向应任副政治委员。根据中革军委指示，两军团一起行动，由红2军团首长统一指挥，共约8000余人。10月28日，为策应中央红军长征，发动湘西攻势，至1935年8月，创建和巩固了湘鄂川黔苏区，部队得到发展。
    1935年11月，蒋介石对湘鄂川黔苏区发动了更大规模的“围剿”。19日，红2、红6军团共1.7万余人从桑植出发，开始长征。此后，该部队突破敌人的澧水、沅江封锁线，转战湘、黔、滇边地区，于1936年7月2日，到达西康甘孜（今属四川），与红四方面军会师。7月5日，红2、红6军团奉命组成中国工农红军第二方面军，贺龙任总指挥，任弼时任政治委员，关向应任副政治委员，辖红2、红6军团及红32军。随后，两个方面军共同北上，于10月22日，红二方面军在将台堡与红一方面军一部会师。胜利结束长征，1937年8月，红二方面军改编为国民革命军第八路军第120师。
    中国工农红军第四方面军。红军三大主力之一，是参加长征的又一支人数较多的部队。1930年3月，由黄麻、商南、六霍等地武装起义组建成的红军第11军改编成红军第1军，同时，鄂豫皖苏区形成。1931年1月，红1军与鄂东南地区的红15军合编组成红军第4军，不久鄂豫皖苏区又建立红25军。11月，红4军与红25军合编为中国工农红军第四方面军，徐向前任总指挥，陈昌浩任政治委员，全军约3万人。1932年10月红四方面军第四次反“围剿”失败，被迫撤出鄂豫皖苏区，向西转移。1933年2月创建了川陕苏区。10月，川东游击军与红四方面军会师，改编为红33军。此后，红四方面军又取得多次战役、战斗的胜利，巩固和发展了川陕苏区。
    1935年3月至4月，红四方面军进行了强渡嘉陵江战役。5月，张国焘决定放弃川陕苏区，向西转移。红四方面军连同机关及地方武装共约10万人，开始长征。6月12日，红四方面军与红一方面军在懋功会师，共同北上到达巴西、包座、阿坝地区。是时，张国焘拒绝执行中共中央北上决定，命令红四方面军及红一方面军第5、第32军南下川康边，到1936年春，部队遭到很大损失，只剩下4万多人，转移到炉霍、甘孜。7月2日，红2、红6军团到达甘孜与红四方面军会师。此后，由于朱德、刘伯承、任弼时、贺龙等领导的极力主张和红四方面军广大指战员的强烈要求，张国焘被迫同意南下部队和红二方面军共同北上。10月10日，红四方面军与南下接应的红一方面军一部在会宁会师结束长征。1937年8月，红四方面军和陕北红军第29、第30军等部改编为国民革命军第八路军第129师。
    中国工农红军第25军。是红军唯一单独长征的一个军。1932年10月，红四方面军主力撤离鄂豫皖苏区后，留在鄂豫皖边坚持斗争的红25军75师、军部特务营和由皖西地区的红27军重新组建红25军，吴焕先任军长，王平章任政治委员。1933年，部队恢复和发展到7000多人，但在接着的反“围剿”斗争中日渐困难，到1934年夏，部队遭受很大损失。10月，红25军根据中共中央指示精神，由军长程子华、政治委员吴焕先、副军长徐海东率领，共2900余人，由罗山何家冲出发开始长征。12月，进入陕西商洛地区，并创建鄂豫陕苏区，开展反“围剿”斗争，部队发展到4000余人。7月为策应主力红军北上，红25军于16日从长安沣峪口出发西进，继续长征。接着北渡渭河，翻越六盘山，于9月15日到达延川永坪镇，与西北红军红26、红27军会师。9月18日，红25军、红26军、红27军合编为红15军团。11月初，红15军团编入红一方面军。（周继强）
〖-ZW/正文〗
