〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见瑞士联邦主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日还会见瑞士两院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/周少平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯尔尼9月17日电（记者张益俊、周少平）中国全国政协主席李瑞环17日在瑞士首都伯尔尼强调说，中国的改革开放政策不仅不应当改变，也是改变不了的。
    李瑞环是在瑞士联邦大厦会见瑞士联邦委员会主席德拉姆拉时作这一强调的。
    李瑞环在介绍中国情况时说：中国改革开放18年来取得了举世公认的成就，与此同时也出现了一些问题和困难。他说，这些问题和困难是在前进过程中出现的，与取得的成就相比是第二位的，也是在中国这样一个有12亿人口的大国进行如此深刻社会变革中难以完全避免的。中国绝不会因为出现这些问题和困难而动摇改革开放的决心和方向。
    他说，改革开放使中国经济迅速发展，并逐步进入社会主义市场经济轨道；改革开放使中国人民得到了实惠，受到他们的真心拥护和支持；改革开放使中国经济生活全方位进入世界市场，有机会借鉴和学习各国的有益经验。改革开放政策不仅不应当改变，也是改变不了的。
    李瑞环说，以江泽民同志为核心的中国第三代领导集体是团结、坚强、有力的，贯彻邓小平建设有中国特色社会主义理论是坚定不移的，完全能够在已有成就的基础上，把中国的改革开放和现代化建设事业继续推向前进。
    德拉姆拉说，中国在各方面，特别在经济上非凡的发展证明瑞士多年来坚持走同中国发展友好合作的道路是正确的，而且这条道路越走越宽广，双方合作的内容越来越丰富。中国正在为包括瑞士工商界在内的外国企业家提供良好的投资环境，这对中国和外国投资者都是有利的。
    据新华社伯尔尼9月17日电（记者张益俊、周少平）中国全国政协主席李瑞环17日在伯尔尼会见瑞士国民院议长勒巴和联邦院议长肖赫时表示，中国政协愿意同瑞士议会和各界组织建立和发展关系。
    勒巴和肖赫认为，近年来，瑞中高层互访增多，两国议会的交往也很频繁，这表明两国的友好关系有了新的发展。
    李瑞环说，近年来中瑞两国在各个领域的友好合作关系正在不断地扩大和深化，两国人民之间的相互了解也在不断加深。他希望，通过他的这次访问进一步增进对瑞士的了解，同时把中国的情况介绍给瑞士朋友，以便共同探讨继续发展两国在各个领域友好合作的途径。
〖-ZW/正文〗
