〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁；那延伸的绿色（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同焕吕凤君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利及东征60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡长银当了20多年兵，能在塔克拉玛干大沙漠边缘的戈壁荒漠上镶嵌下一片自己满意的绿色，他知足了。
    胡长银在家是种菜的把式，不知领导是怎么知道的，枪刚扛出感觉来，领导找到他说：吃菜是部队一大难题，组织上曾先后几次派战士去种菜，除了花费几百元菜籽钱外，一棵菜也没收回来。如果你能把菜种好，你就是功臣！
    胡长银又告别了枪、扛起了锄。天山下，荒漠戈壁上，除了身穿绿军装的战士外，几乎看不到绿色。望着脸盆样碗样大的石头，拍打着被风抛撒在身上的沙粒，胡长银也发愁了。家乡的土地上随便撒把什么，也会长出绿油油的菜来，可要在这戈壁荒漠上种菜，他心里没底。
    维吾尔族老乡告诉胡长银，戈壁上种菜，得先修灌溉渠、种植防护林，有了水，有了防风阻沙的林带，才能整地种菜。
    胡长银开始构筑自己希望中的绿色工程了。气温高达36度的天气里，他穿着背心，挽着裤腿，用石头砌着灌溉渠，在他的身后，一排排红柳树、沙枣树开始绽放着绿色。大部队也赶来帮他整修田地，修筑渠道。
    青青蔬菜，亭亭小树，就像从胡长银心底流出的一行行抒情诗，写在戈壁荒漠上。当第一批辣椒、西红柿等新鲜蔬菜拉回部队时，领导当即宣布会餐。大家第一次吃上了由“军字”田里产的蔬菜，甭提有多高兴。领导提议为不再因缺少蔬菜而吃维生素片，为开了部队之种菜先河的胡长银干杯时，官兵们纷纷向胡长银端起了盛着西红柿鸡蛋汤的碗。这热烈、这喜悦，冲淡了他累得躺倒在菜地边上的疲惫，冲淡了他被晒得蜕了一层又一层皮的痛楚，他双眼湿润了……
    这是一台被宣布退役的老式推土机，组织上交给了他，同时，给他派来了一名皮肤白皙的新兵当助手。有了这一台推土机和一个兵，胡长银绿色的梦做得更长更大了。他的脑子里闪现着的是一个集种植、养殖为一体的小型农场。推土机在戈壁荒漠上轰鸣着、拱动着，林带在戈壁荒漠上延伸着，一块块田地被整修了出来，一条条灌溉渠缠绕着田地林带，远看，近百亩新垦地成序列状，像块块切割整齐的绿宝石，镶嵌在戈壁大漠上，平均日产蔬菜近千斤，月产肉、蛋200多斤，满足了部队需要。胡长银醉了。
    一个偶然的机会，胡长银听说部队又要在塔克拉玛干沙漠北缘建个香梨基地，他又动心了，毅然参加了这个香梨基地的筹建工作。
    香梨基地筹建工作开始了。没电、没食用水，看不到电视，听不到广播，晚上照明用的是煤油灯，做饭用的河渠中的浇地水，所有的人都闹肚子，但胡长银没有流露出丝毫的悔意，他心底有片新的绿洲，梦里有个比农场更大的梨园。
    胡长银开着推土机在戈壁荒漠上来来回回地推着，火球样的日头从他汗淋淋的背上滚过，粗野的漠风从他的脸上掠过，半年后他蓦然回首，推土机的履带后面，100多亩田地又赫然在目！
    三年下来，香梨基地有了雏形，400多亩戈壁荒漠变成了良田，营造防护林带上百条，栽树3万多株，栽种香梨树2万多株，年产120多吨，成为全军最大的香梨基地。而胡长银的体重却降了8公斤，人也变成了“黑人”。
    1996年的秋天又是一个大丰收，看着那肥硕香脆的香梨挂在枝上，他的心就像香梨一般甜。但他并没有陶醉在收获的喜悦里，他又把目光投向远方……
〖-ZW/正文〗
