〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见七国议会领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：乔石/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这五位议长都是来京参加正在举行的各国议联第九十六届大会的，他们都对中国为筹备这次大会所作的努力表示赞赏。
    在会见以色列议长达恩・蒂雄时，乔石表示，中以两国关系很好，中国人民对犹太民族一向怀有友好情谊，而以色列政府早在中华人民共和国建国初期就予以承认。他希望两国关系在现有基础上继续向前发展。
    乔石对刚果参议长普瓦涅说，中刚两国关系非常好。他希望两国立法机构之间加强交往。
    乔石在会见马拉维议长时欢迎他首次访华。他说，虽然两国尚未建交，但这次马拉维议会代表团来中国参加议联大会并同中国全国人大开展交往是一个很好开端。希望今后两国继续加强各方面的来往。
    在会见卢旺达议长恩库西时，乔石积极评价了两国关系。他说，中国愿同非洲各国交流经济发展中的经验，寻求共同发展。他还表示，中国将一如既往支持卢旺达政府和人民为维护民族团结、巩固国家稳定、医治战争创伤和重建国家所作的努力。
    乔石在会见叙利亚议长卡杜拉时说，中叙两国保持着友好的关系。他1992年访问了叙利亚并同阿萨德总统进行了很好的会谈，对那次访问他记忆犹新。卡杜拉也表示，他此次亲自率代表团来京参加议联大会，就是为了进一步发展同中国之间业已存在的友谊。
    随后，乔石委员长还会见了利比亚议长齐纳提。
    据新华社北京9月18日电（记者卢劲）全国人大常委会委员长乔石今晚在人民大会堂会见了委内瑞拉国会主席兼参议院议长克里斯托瓦尔・费尔南德斯・达洛一行。
    乔石对费尔南德斯率代表团参加各国议联第九十六届大会并顺访中国表示欢迎。他表示，中国愿同委内瑞拉共同努力，把两国间的友好合作关系提高到新的水平，特别是探讨扩大经贸合作的新途径。
〖-ZW/正文〗
