〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝丝缕缕系深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区洛阳干休所所长柳洪涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在兰州军区老干部工作暨“三先”表彰大会上，一位头发花白，操浓重山东口音的大汉，在一片掌声中走下主席台，结束了他的先进事迹报告。他叫柳洪涛，是新疆军区洛阳干休所所长。
    1982年，一纸命令，将某部后勤部副部长柳洪涛调新疆军区洛阳干休所任所长。初上任时，干休所刚刚定点，老干部找他说，这个点选在污水渠旁、坟墓边、环境不好，要求重新选点。柳洪涛心里明白，改点就意味着重新征地，而重新征地谈何容易。但他又想，干休所是老干部安度晚年的地方，没有一个好的环境怎么行？于是他暗暗下定决心，一定要选个让老干部满意的点。经上级同意后，他今天上城建局，明天跑规划局，请求地方政府支持，终于在较短的时间，征得了比较理想的建所用地。之后，他又带领筹建办的同志，成天泡在工地上，一手抓建房质量，一手抓工程进度，10000多平方米的老干部住房，仅用3年时间就全部竣工，并被评为优质工程。
    说柳洪涛是个所长，不如说他是个“公务班长。”他当所长14个年头，扎扎实实为老干部办了许多实事。有的老干部想学老年“迪斯科”，他就骑自行车走东串西，请老师，买磁带。老师请来后，一些老干部不好意思上场，他就第一个上场带头学，带头跳，使老干部跟着上了场。现在，老干部们大部分都会跳1-2种老年健身舞。有一次，柳洪涛出差回来走到大门口，见到一位老干部带着2个人，手里提着包，显得很忧虑。当他得知这位老干部是为朋友没有火车票赶不回去着急时，他连大门都没有进，转身就领着他们往火车站赶，直到把他们送上卧铺车厢。十几年来，他晚上接，半夜送，排队购买了多少车票，不要说他自己说不清，就连老干部也数不清。
    为老干部办实事，没有经济基础不行。为此，柳洪涛充分利用改革开放的好时机，艰苦创业，大胆开展生产经营。他每天马不停蹄，四处奔波，成立了军人服务社，办起了牛奶加工厂，开设了对外门诊部，成立了汽车运输队，组建了防腐工程处。生产经营越搞越活，效益越来越好，每年纯收益近50万元。有一年，他带人到南疆搞防腐承包工程，一呆就是4个多月，那里条件十分艰苦，饿了吃个馕，渴了喝碗水，没有招待所就与民工一起住工棚。回到所里一称体重，下降了15公斤。可他却乐呵呵的说“等于减肥”。功夫不负有心人，经过柳洪涛和他的战友们的共同努力，几年来共创收300多万元，为干休所打了个好家底。他们从中拿出一部分先后给每户老干部家盖了小伙房、封了阳台、安装了闭路电视、太阳能热水器、空调机、全国直拨电话，所里还添置了卡拉OK音响设备等，还拿出50多万元建立了老干部医疗保健基金，解决了看病吃药难的问题。
〖-ZW/正文〗
