〖ZQ/总期〗14132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学题词赞英模见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团开展学习活动推动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模画像/三代领导题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺秋刚、特约通讯员周新民报道：“以题词精神建设部队，像英模那样做人做事”成为广大官兵的自觉行动，这是北京卫戍区某团积极开展“学题词、学英模”教育活动带来的新气象。
    党的三代领导核心题词和6位英模画像印发后，这个团把英模事迹整理汇编成册，组织力量编写了教育提纲，统一进行讲课辅导，帮助官兵明确题词产生的时代背景和精神实质，熟悉6位英模成长进步的过程、主要事迹和崇高思想，认清印发题词和英模画像的重大意义。在此基础上，他们还组织了“学题词、赞英模”演讲，有70多名干部战士登台谈体会、讲收获；开展了“以英模为榜样树立正确人生观”的讨论，启发官兵主动查找在对待金钱、苦乐、生死等问题上的差距和不足，明确努力方向。
    8月底，笔者到这个团采访，强烈感受到一种“人人学题词、学英模，个个争先进、见行动”的良好氛围。黑板报、墙报上写满了“学题词、学英模”的有关内容；广播里播送着“学题词、学英模”的心得体会和好人好事。在十一连，笔者随便翻阅了几个战士的笔记本，扉页上工工整整写着题词内容和英模的格言警句。8月上旬，北京地区连降暴雨，房山区长沟镇的一堤坝突然决口，严重威胁着周围人民群众的生命财产安全。在此驻训的警侦连80余名官兵闻讯后火速赶到现场，与洪水搏斗7个多小时，终于堵住了大坝，确保了人民生命财产的安全，受到了当地政府和群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
