〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家属不通”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗此木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知错就改，不搞下不为例”――不少领导干部以这样严肃认真的态度对待不正之风，表现了这些领导同志应有的党性，受到群众的赞扬。可也有个别领导干部，利用职权随意安排、调动乃至提拔自己的子女，当群众揭发，组织批评时，这些同志虽也捶胸顿足，表示悔改，但一旦让付诸行动，比如说把非法调动、安排的子女退回，把不该提拔的子女撤下，问题就来了：“我想这样做，就是家属不通啊！”于是乎，最后以“下不为例”作为结局。
    领导干部想得通的事，其家属一时想不通，这在生活中是常有的事。因为一般说来，担负领导工作的干部，受党的教育要多一些，他们觉悟高些、心胸宽些、考虑问题全面些。在这种情况下，应该是积极说服、教育自己的家属，严格要求自己的家属，以带头维护党的原则，纠正不正之风。如果不是这样，而是把家属思想不通作为搞不正之风而不改正的挡箭牌，或作为向组织讨价还价的砝码，那就错了。
    也有些群众反映：什么家属不通，明明是在演“双簧”。这种人想得很妙，以为只要这样做做戏，就可以遮掩群众和组织的耳目了，而使实实惠惠的利益丝毫无损。对于这样的人，即便是极少数，作为党的组织，决不应该让他们讨到便宜。因为那种“检讨一阵子，舒服一辈子”的思想和作法，群众早已深恶痛绝，不应该让它再继续下去了。
〖-ZW/正文〗
