〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我亲眼看到了生产责任制的好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段爱航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，我回山西绛县城关公社段家庄探家，所见所闻使我不禁为生产责任制拍手叫好！下面给战友们举三个典型事例――
    “老实疙瘩”不吃亏
    回到家乡的第二天，王石龙大叔就来看我。王大叔是我们大队有名的“老实疙瘩”，记得前些年吃“大锅饭”的时候，社员们见集体这个“大锅”越吃越穷，纷纷跑到外面抓“活”钱去了，王大叔却一点不动心，仍然老实巴脚地在生产队挣工分。因为工分值一年不如一年，王大叔由进款户变成了欠款户，到后来竟欠队里1，000多元。他常常叹气说：“这年头呀，老实人真吃亏。”这次见到王大叔，我首先问他还欠队里多少款。他笑着说：“自打咱村去年实行了包工包产，我和你大婶没明没夜地干了一年，我包的那块地超了产，再加上咱队工分值提高了，一个工由往年的4角多猛增到8角多，年终决算时就还了欠款700多元。看现在这个劲，咱队今年一个工最少也下不了1元钱。我包的那块地比去年超的还要多，到年底，我不仅要搞掉‘欠款户’的帽子，还能分100多元的红哩！如今，只要有力气，扑下身子干，就甭愁没吃没穿。咱老实人再也不会吃前些年那哑巴亏了。”
    “没人嫁”娶了媳妇
    这天，从丁小黑那里闹完洞房回来，已经是深夜12点多了。我躺在炕上怎么也睡不着，想想过去的小黑，再看看现在的小黑，我简直不敢相信同是一个人。
    丁小黑有个外号叫“没人嫁”。他是个大饭量，一顿能吃四、五个碗口大的馍馍，一天肚里要填3斤多。小黑力气超人，是远近有名的大力士，干起活来一个顶仨。可以前记的是“大概工”，小黑就是干的活再多，一天最多挣10分。到头来，挣的还没吃的多，你说谁家姑娘肯嫁他呢？实行包工包产后，队里根据他的实际情况，让他一个人包了四个人的地。除去吃的外，他去年一个人还分了700多元钱，今年将能挣到1，000元。前不久，小黑和本村英梅姑娘自由恋爱，并在我探家时办了这门亲事。
    残废人有了用武之地
    曲志和大叔是从抗美援朝下来的二等残废，不能参加体力劳动。1953年复员回家后，他不愿坐着吃闲饭，支起炉灶做起了烤饼。他做的饼子花样多，香脆可口，在当地很有名声。前些年割“资本主义尾巴”时，他的锅灶也被迫拆除。实行生产责任制后，他盘算自己不能到地里劳动，倒还可以发挥自己的一技之长。他把自己的打算给队干部一讲，队里就马上批准了他的要求，并规定他每个月上交35元现款，队里给他记工分参加分配。去年，他除了多给集体交100元外，自己还挣了300多元，既为发展集体经济做出了力所能及的贡献，又使自己富裕起来。
〖-ZW/正文〗
