〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军优良传统 搞好军政军民团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政发出新年春节期间开展拥政爱民活动通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知/拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月7日，总政治部向全军发出《关于1981年新年春节期间开展拥政爱民活动的通知》，要求各部队从实际出发，对拥政爱民活动进行必要的改革，注重效果，防止形式主义，认真解决军政军民关系中存在的问题，把拥政爱民活动搞得更加深入扎实、生动活泼，使军政军民团结出现一个新的面貌。
    通知要求各部队着重做好以下五点：
    一、搞好拥政爱民教育，进一步端正干部战士对待政府和人民群众的根本态度。
    二、认真总结拥政爱民工作，检查纠正违反政策纪律的问题。
    各单位要派出有领导干部参加的走访组、纪律检查组，到驻地政府和群众中广泛征求意见。驻城市的部队，还应到就近的公共场所、服务行业等单位听取意见。对检查出影响军政军民关系的问题，要一个一个地认真研究解决，并向部队进行教育。需要军队和地方政府共同解决的问题，要抓紧与地方协商，本着严格要求自己，不给地方出难题，互相体谅照顾的精神，妥善处理。对未作处理的违法乱纪问题，要及时调查处理，做好善后工作，并防止类似问题的发生。
    三、认真执行党的民族政策，进一步增强同兄弟民族的团结。
    四、支援城乡生产建设，广泛开展为人民群众做好事活动。
    五、召开“双拥”会，开展慰问联欢活动。
    通知最后号召，各级党委和政治机关，要加强对拥政爱民工作的领导。全军指战员，要提高警惕，加强战备，搞好军民联防，防止和打击国内外阶级敌人的破坏活动，保卫全国各族人民安全愉快地欢度佳节。
〖-ZW/正文〗
