〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄连之乡笑声甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/四川洪雅县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在四川省洪雅县高庙公社黑林黄连场，顾名思义，黄连场就是生产黄连的地方。全场共70户人家，400多号人，全都吃商品粮，凭工分拿钱，大伙把这叫“药农”。由于这里盛产雅连，因此享有“雅连之乡”的美名。雅连全身都是宝，是名贵的中药材之一，畅销国内外。
    俗话说：“靠山吃山，靠水吃水”。可是，就在这样一个“金银窝”里，十年浩劫期间，几百号人干活搞“一窝蜂”，分配吃“大锅饭”。雅连亩产由原来的300多斤下降到20多斤，劳动日工分值由4元多下降到9角。就是这9角钱，也还是个虚数。不少人家有时连国家的供应粮都买不回来。就是我，如果有一个月不寄钱回家，家里就要来信告急。
    党的三中全会以后，我们那个药场也开始实行联产计酬的责任制，按劳力情况包产到户，多劳多得，超产多奖，少收少分，浪费，误工、减产视情罚赔。现在，峨眉山下这个“金银窝”又闪金光了。雅连生产一年比一年好，药农收入一年比一年多，家家有存款，户户盖新房。场里，去年修起了水力发电站，今年又买了运输大卡车。“雅连之乡”的巨变说明实行生产责任制，落实按劳分配原则，调动了群众的积极性，生产就能大发展。人们说得好：“种的黄连苦在口，党的政策甜在心。”
    有的战友问我包产到户后会不会出现“两极分化”的问题，看一看我和我的表哥两家的实际情况就能消除疑虑。我的表哥夏文学，是队里有名的劳强户。他家共9口人，7个全劳动力。今年全家从集体那里收入现金2，100多元，家庭副业收入1，000多元。新修大瓦房11间，家里有1架缝纫机、5块手表、2部收音机、1台电视机，年底还准备杀5头大肥猪过年。我这一家，是队里有名的劳弱户，全家除了我还有14口人，只有4个妇女劳动，不算对军属的照顾部分，只把集体、家庭副业和其它杂七杂八的收入加在一起，收入现金也是2，000多元，新修了大瓦房5间，也有了缝纫机、收音机、手表，年底也准备杀4头大肥猪过年。说实在的，要不是搞责任制，我怎么也轻松不了。事实说明：水涨船高，农村实行生产责任制，劳强户和劳弱户都有奔头，集体和个人都能得实惠。
    （刘锡亮、蒲启贵整理）
〖-ZW/正文〗
