〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共警告苏联不要干涉波兰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利/政治/波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马12月9日电 意大利共产党领导机构最近曾写信给苏联、罗马尼亚、德意志民主共和国、保加利亚、匈牙利、捷克斯洛伐克和波兰等国共产党指出，如果华沙条约组织的坦克象12年前在布拉格所做的那样企图恢复华沙的“秩序”，那末，意共同莫斯科的决裂将是不可避免的。意共同东欧各国的关系也将受到不可弥补的影响。
    这是意大利《共和国报》在今天的一篇报道中披露的。该报说，意共领导机构的这封信包括三项主要内容：（一）尊重民族独立、不干涉别国内政、放弃军事干预或武力威胁等原则；（二）扩大个人自由和政治民主是社会主义的基础，应由波兰人民和各种政治、社会力量去解决波兰内部的危机和发展国内民主化的进程；（三）不能容忍这一进程受到外来干涉和压力的阻挠，对波兰的军事干涉是同意大利共产党人所重申的基本原则相矛盾的，实际上它将导致意共同克里姆林宫之间的决裂。
    这家报纸说，这封信是在十多天前在意共领导机构中通过的，当时对波兰的入侵似乎迫在眉睫。
    另据报道，意共领导人今晚和明天将在罗马同苏共中央国际部第一副部长瓦・扎格拉金举行会谈，向他解释此信的含义。
〖-ZW/正文〗
