〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身居边境通商口岸 模范遵守海关政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连四年无一人购买违禁物品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何旭光孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/云南边境某口岸一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边境某口岸一连干部战士严格遵守海关政策，从1977年至今，无一人购买违禁物品。11月21日，他们在老战士即将退伍的时刻，又给全连上了一堂海关政策课。
    这个连驻地外百十米就是某通商口岸的集市。有些境外边民经常携带一些物品如：手表、录音机、收音机、计算器等，未经上税，私自出卖。连队经常教育干部战士自觉遵守海关政策，不购买这些物品。每逢老兵退伍前，新兵下连后，反复讲清国家有关政策；用上级发来有的单位个别人违犯纪律的通报，引导大家从中吸取教训；每逢节假日，随时提醒外出人员遵守纪律。
    一连干部首先做出表率。连长杨仁德结婚时，需要一顶蚊帐。买境外边民私自携带的尼龙蚊帐价格较便宜，但他不图这个便宜，而是到国营商店里买回了一顶。今年初，副指导员王军从国营商店里买了一只手表，而不去买走私的表。这几年老战士退伍前，家庭和亲友就有人写信来，甚至把钱寄来，要求带回些便宜的手表等，他们都坚持讲清道理，一一婉言谢绝。
    一连还积极协助海关等部门打击走私活动。今年8月初，勤务班班长陈国星回内地探亲，在公共汽车上，有两个女走私犯躲过海关人员的检查，把手提包混放在他的提包下边。他发觉后，马上报告海关人员，查获了20多只走私手表，受到了海关人员的赞扬。近两年里，一连配合有关部门截获的走私麝香、天麻、大烟等违禁物品，价值就达21，000多元。
    （本报通讯员 何旭光 本报记者 孙谦）
〖-ZW/正文〗
