〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家有困难，我们要体谅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵水文地质指挥部改变奖励办法节约开支六万多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/基建工程兵水文地质指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵水文地质指挥部在筹备召开表彰先进大会的过程中，体谅国家困难，压缩原定奖励计划，为国家节省资金六万多元，受到与会同志称赞。
    水文地质普查部队大都战斗在边远地区，工作比较艰苦，由于全体指战员的努力，提前完成普查任务，涌现了一批先进单位和先进个人。9月上旬，水文地质指挥部党委决定召开一次表彰先进的大会，计划对先进单位和先进个人进行物质奖励：三个先进团分别奖给大型彩色电视机，93个先进连级单位分别奖给小型彩色电视机或黑白电视机，11个先进科室、组分别奖给收音机；178名先进个人按等级颁发50元至150元的奖金。以上各项，共需开支63，000元。正当准备购置奖品的时候，他们了解到了当前国家财政方面的具体困难情况，指挥部党委进一步作了研究，认为国家有困难，我们要体谅。为国家分愁解忧，是军队应尽的责任。于是，决定改变原来的奖励办法，除给先进单位和先进个人颁发奖状、奖章、证书和喜报外，只发了很少一点纪念品。
    （兰书臣、李训舟）
〖-ZW/正文〗
