〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵明张勇为周易〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好人好事RW：徐志琦/杨雪/王新保〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这组短新闻，令人鼓舞和喜悦。新战友们以自己的实际行动，迈出了当好优秀义务兵的第一步。希望新战友们再接再厉，争取更大的进步和荣誉。 ――编者
    徐志琦热心为连队修鞋
    本报讯 84802部队五连新战士徐志琦，入伍短短几天，就为全连同志修补了60多双鞋子，受到连队嘉奖表扬。
    小徐今年入伍时，带来了一个小皮包，战士们好奇地打开一看，里面装的是修鞋的工具。这个修鞋包是小徐的父亲当年在部队时用过的，现在又传给了小徐。小徐被分配到担任烧砖任务的五连后，看到同志们整天运土、拉砖，鞋子穿得特别费，常为修鞋子跑很远的路，既花钱又耽误时间。他决定利用业余时间和节假日为大伙修鞋。小徐把这一想法向连里汇报后，受到连队干部的热情支持，给他买来了一大堆补鞋子用的包皮和线绳。小徐白天参加训练、劳动，下班后，就拿起针线为大伙服务，有时一晚上补好几双。同志们穿着补得舒适美观的鞋子，无不夸赞小徐的热心和好手艺。
    （刘光斌、徐映珉）
    杨雪拾金不昧受嘉奖
    本报讯 11月26日下午，53213部队新兵一连召开军人大会，宣布给拾金不昧的新战士杨雪以嘉奖奖励。
    新战士杨雪来到部队第一天，打开背包，发现里面有个小纸包，内装人民币160元。“这钱是谁的？怎么在我背包里呢？”小杨一边想，一边细心地查看小纸包，发现纸包上写有潘金波三个字，顿时，小杨明白了其中的奥秘。
    原来，杨雪和潘金波是乘一列火车来部队的，他俩的背包又是紧挨着。在整理行装准备下车的时候，因为夜深天黑，小潘把钱误放在小杨的背包里。来到部队后，小潘分到新兵营三连，小杨分在一连。当小杨发现这160元钱后，想到失主一定在为它着急，于是赶忙请领导协助查询失主，很快把钱送到了潘金波手里。
    （颜国林、周易）
    新兵一连不畏寒冷救渔船
    本报讯 11月28日下午，在距离某部新兵连一里远的长江岸边，有一条淮安县的渔船搁浅。船上的渔民正在焦急，新兵一连的战士闻讯赶来，他们不顾江水寒冷，和渔民一块，抬起沉重的渔船往水深的地方走。年仅17岁的张保成和宋大元个头比较小，但他们毫不示弱，争着在前面抬。当他们把渔船推进深水后，渔民十分感激。新战士们却异口同声地说：“不用感谢，这是我们应该做的。”
    （林贵明、张勇为）
    王新保奋不顾身擒窃犯
    本报讯 十一月二十七日下午，五二九三六部队指挥连新战士王新保，外出返回在车站买票时，发现一贼头贼脑的青年正在扒窃别人的衣兜，便一步跨过去揪住那青年的衣领。那青年见势不妙，便动起拳来，妄想逃脱，王新保从容不迫，和那青年进行搏斗。在群众的协助下，终于治服了那青年，把他送到当地公安局。经公安局审问，那青年是一个多次作案的扒窃犯。王新保奋不顾身维护社会治安的模范行动，受到了公安部门和在场群众的赞扬，公安局还给部队写了感谢信。（宋成武）
〖-ZW/正文〗
