〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停止从战士中直接提干的通知下达以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士直接提干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    我们是沈阳部队某师的战士。我们师对总政关于不许从战士中直接提干的指示根本不当回事，在该通知下到部队之后，还陆续从男女战士中提了不少干部，而把下命令的时间写在总政通知到来之前。更为严重的是，在今年1至3月份，又偷偷地提了四名干部。这四名分别是该师现任师长、某警备区司令员，某军区副参谋长、某师原副师长的孩子。群众对此意见很大，纷纷给上级写信进行揭发。我们给你们写信，是想让你们走访走访，作些调查，看情况是否属实。调查结果望能公布于报端。
    众声
    调查附记
    根据众声来信提出的要求，记者前往沈阳部队，走访了几级纪律检查部门，调查了解了这一问题，结果如下：
    总政关于停止从战士中直接提干的通知于去年12月19日到达该师。在这之后，他们又从战士中直接提干十人。其中，12月21日提干五人，12月23日提干一人，今年1至3月提干四人。被提的十人大体分为两种情况：一种是基层党组织在通知下达前已上送了提干报告，而师政治部党委拖到了通知下来后才讨论通过。属这种情况的有五人。另一种是出于照顾私人关系而提干的。属这种情况的也有五人，他们的情况是：
    其中有一位系某警备区司令员（原任过该师副师长）的女儿。她在某医院当兵时，曾到辽宁省卫生局委托辽宁中医学院附属医院举办的中医基础理论学习班学习过一年多，在学习期间调到该师医院。今年2月，她的父亲找这个师的领导，说女儿在中医学院学习过，有毕业证书（实为学习班的结业证书），希望把她提起来。某些领导碍于情面，不辨真伪，便让干部科长通知所属某团说：“给你团一名学员，是沈阳中医学院毕业的，任你团卫生队医助，现在就可以下命令。”团里便于今年3月24日提她当了干部。因为这个人从调来到提干，一直没有到职，直到今年7月上级来考察干部时，部队对她是男是女还未搞清楚。
    另一位系某军区副参谋长（曾任过该师师长）的女儿。她原在201医院当兵，1979年10月在外学习期间，将关系转到该师炮兵团（人未到）。她的母亲于去年11月、12月、今年1月多次找师团领导，要求将女儿提起来，说提起来就调到某军区去照顾她的爸爸。师的领导也曾找团的领导做工作，让将她提起来。在此情况下，团的几个领导通了通气，于今年1月中旬下了提干命令。为了掩盖违反总政通知精神的事实，特将提干命令上的时间写成1979年12月3日，前推了一个半月。
    再一位，是该师现任师长的儿子，在该师某团当兵。他的父亲当时任该师副师长，在军事学院学习，他的母亲多次找师的主要领导，要求将儿子提起来。当时的师长李××不仅亲自向某团的领导交代过，而且还于去年12月中旬，将分管干部工作的一位副政委找来做工作，这位副政委表示为难，李师长说：“你怎么这样胆小？有问题我负责！”12月19日，师干部科根据师领导的指示，又向团里打电话，催他们快提。团党委常委终于在今年1月8日把他提为干部，但提干命令上的时间挪到了去年12月17日。
    还有一位，其父原在该师工作，后到某师任副师长（已离休）。去年底，其父给师领导打电话，请求关照，把孩子提起来。12月19日，师领导让干部科给某团打了电话。团党委常委于今年1月8日提他当了干部，下命令的时间也前推到去年12月17日。
    还有一位是师后勤部某连的战士，也是师的某些领导在总政通知下达后授意提起来的。这位并非首长子女，而当时已年满24周岁的战士，为什么受到特殊的照顾呢？据说，他是上级一位领导同志的亲戚。
    总政停止从战士中直接提干的明文规定下达后，这个师的领导为什么还一意孤行呢？除了党的法纪观念不强之外，师里当时的某些主要领导带头搞不正之风，授人以柄，是一个重要原因。如当时的师长李××，在去年11月27日至12月15日（以提干命令上的时间为据）不到一个月的时间，将两个女儿和一个儿子全都提了干，有的是他说了话叫团里提的。有人就抓住这些，向李师长提要求。李师长由于腰板不硬，只好满足这些人的不正当要求。
    今年7月，军里来该师考核干部时，听到了群众反映，查出了不少问题，对有关领导和有关部门进行了批评，并指示该师严肃处理。师政治部于今年8月23日向上级写了检查报告，对由于不正之风而照顾提干的几个人，表示要积极做好思想工作，准备撤销提干命令。三个月过去了，情况怎样呢？据了解，师的领导虽找有关家长一般都谈过三次以上的话，但做工作的同志一致反映“难度很大”，难在何处？据说，孩子的爸爸多数都表示服从组织决定，但孩子的妈妈这一关难通过。一些群众说：“看来爸爸都是‘明白人’，就是妈妈难缠一点！”这是一。二是搞不正之风提起来的不只这几人，单单撤销这几个人的命令，有人就不服气。三怕难为孩子。有的家长表示：老子把事办错了，老子挨“板子”受批评给处分都行。孩子没有错，提起来了再撤掉，让他们今后怎么办？鉴于这种种情况，某些群众公开向记者表示：“看着吧，说是撤销提干命令，拖来拖去，最后就不了了之了！”究竟是说到做到，言而有信，还是真的不了了之，还有待于这个师的实践来作答。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
