〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“踢皮球”苦了战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永新〖HH/换行〗DW：89306部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，我们驻地的气候已经比较寒冷。可我部十三连六班的战士却仍住在用几根木棒支起的单层帐篷里。夜间，寒气袭来，战士们常常冷得当“团长”。
    10月17日，六班准备把单帐篷换成棉帐篷，可就是缺九根连接杆，无法支起。连里将情况反映给机关有关部门，请求帮助解决。答复是：保管员在原驻地，我们解决不了。好不容易接通了三百多公里远的原驻地电话，对方回答说：找不到人。正好这时我部一位领导来十三连蹲点，他给机关业务部门打电话催办，对方说：“我是管水泥、砖瓦的，连接杆我管不了。”又找到业务部门的领导，得到的回答也是如此。找到仓库，仓库的同志说：找我们没用，要找机关业务部门。又去找那位业务部门的领导，说没有连接杆。做了好多工作，才答应把卫生队空着的一顶棉帐篷给六班。车开到卫生队领帐篷时，某领导说：“不行，这顶帐篷是准备收病号用的。”直到11月3日，把这事端到部队工程会议上，问题才得到了解决。第二天，十三连接到通知去仓库领连接杆，发现那里连接杆有的是！
    为了九根连接杆，找了十多个机关干部，来回折腾了半个多月。这难道就是机关干四化的作风吗？
    89306部队 徐永新
〖-ZW/正文〗
