〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食部规定计划供应的粮油必须保持质量稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工商行政管理总局要求严格执行国家物价规定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗粮油质量稳定保持/粮食部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月10日讯 粮食部今天发出通知，要求各级粮食部门坚决贯彻执行国务院关于控制物价的通知。
    粮食部在通知中规定：
    粮油统销价格，一律按照国家规定执行。计划供应的粮油，必须保持质量稳定。不符合质量标准规定的不得出厂（库）。
    粮油议购，必须在完成国家征超购计划后进行。议销价格一律按1980年12月7日的价格执行，只能降低，不能提高。价格过高的，要适当降低。
    新华社12月10日讯 中华人民共和国工商行政管理总局10日向各省、市、自治区工商行政管理局发出通知，要求各地工商行政管理部门坚决贯彻执行国务院《关于严格控制物价、整顿议价的通知》。
    工商行政管理总局的通知要求各地工商行政管理部门把稳定市场物价作为一项重要工作来做。要在当地政府的领导下，积极参加物价大检查。要依靠群众，经常进行监督、检查。监督国营、集体工商企业和个体工商户严格执行国家物价政策规定，不准随意提价；不准短斤少两，以次充好，掺杂使假；不准以更换商标等手法，变相涨价。
    通知要求加强城乡集市贸易购销活动的管理，继续稳定集市价格。一、二类农副产品，社队在未完成国家收购任务以前，不准议价出售。机关、团体、部队、工矿企业、事业单位到集市或农村采购三类农副产品，要经产地工商行政管理部门批准。国营和集体商业在集市上大量采购农副产品，须经工商行政管理部门许可，不得高于集市价格收购，更不得哄抬收购价格。国营和集体单位在集市上出售商品，要明码标价。为了便于群众协商议价，对某些主要商品，要公布上一集日或近期的成交价格。
    通知要求加强对城乡贩卖活动的管理。贩卖活动要严格控制在政策允许的范围以内，不得影响国家计划收购；不准抬价抢购；任何企业和个人不准从国营和集体商店以零售价套购商品，加价出售。
    通知指出，要坚决打击非法倒卖各种物资，囤积居奇，哄抬物价，扰乱市场，破坏国家计划，破坏物价稳定的投机倒把行为。未经批准，任何单位不得经营进口物品。
    通知指出，对违反市场物价管理规定的行为，要区别不同情况，给予批评教育、罚款和没收财物等处分。情节严重的，可以勒令停业，并向司法部门提出控告。
〖-ZW/正文〗
