〖ZQ/总期〗8371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对苏联可能入侵波兰保持戒备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美决定向北约派雷达飞机监视苏在波周围的军事活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北约/军事/波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔12月9日电 北大西洋公约组织军事委员会主席福尔斯9日在布鲁塞尔指出，很明显，苏联正在集结军队准备干涉波兰。
    福尔斯是在北约国防部长冬季会议开幕后举行的新闻发布会上指出这一点的。福尔斯说，驻扎在波兰的两个苏联师正处于戒备状态，驻在苏联西部边境的30到40个师的军队则处于高度戒备状态，从原有的三级戒备提高到一级戒备，即几乎随时准备战斗。他说，此间人们一致认为，苏联有能力在几小时之内进行干预，问题只在于它是“应邀”进行干预还是自行决定入侵。
    福尔斯在回答记者问题时说，北约正在“密切注视”波兰局势的发展，并“在精神和物质上保持某种程度的戒备，以保证我们不致在出现各种情况时感到意外。”但是他又补充说：“我们不会对苏联人发出任何可能使其产生错觉的信号。”
    据北约总部9日发表的新闻公报说，北约国家的国防部长们在这一天的会议上“审议了1970年至1980年的10年中苏联和华沙条约组织军事力量在能力上所发生的变化和发展趋势”，这一审议表明，苏联和华沙条约组织在这一时期里，“大大提高”了军事力量的效率。“苏联和华沙条约组织现任领导人，继续强调他们既有能力也打算把取得常规和核军事力量的优势，放在最优先的地位。”
    北约成员国国防部长会议10日将继续举行。
    新华社12月10日讯 据西方通讯社报道，美国决定立即向欧洲派出4架雷达飞机，以监视苏联在波兰周围的军事活动。
    美国国防部官员昨晚说，美国是应北大西洋公约组织的要求派出这种雷达飞机的。目前北约组织没有这种飞机。
    这种侦察机载有预警和控制系统，可以大范围地监视地面和空中的活动。
〖-ZW/正文〗
