〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书贵在知疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人读书泛泛浏览，不假思索，读后毫无收获；有人则熟读精思，在把握书本的基础上，提出若干疑义，反复思索，穷根究底，因而收获较大。由此想到古人常说的：读书贵知疑，小疑则小进，大疑则大进，真是读书一诀。
    “疑”，无非就是对前人书本上的现成结论不迷信、不轻信，敢于问个“为什么”。人们在获取知识的道路上，正是通过大大小小的疑问的提出、解决，由知之不多到知之甚多，以至有所发现，有所创造的。
    我国明代著名地理学家徐霞客，就是个读书善知疑，敢于提出自己见解的人。如关于长江的发源问题，史书上有过“岷江导江”（即岷江是长江的上源）的记载。徐霞客读后，却不囿于旧说。他家住江阴，从小看到长江水面宽阔，流量巨大，便提出了“何江（长江）源短，而河（黄河）源长”的疑问。后来，他经过实地考察，终于作出了金沙江是长江上源的新结论，比史书上的传统说法又进了一步。可见，大凡有建树的科学家、学问家，他们之所以能为人类文明做出贡献，都是由于他们善于学习、实践，不断知疑而后释的结果。
    读书贵知疑，但知疑并不是一件容易的事情。它要求人们在读书时，一定要开动脑筋，既深入其中，对所学的知识有明白透辟的理解；又要出乎其外，善于分析、联想、推理。这样才能“知疑”、“释疑”，把书读“活”，在学习前人知识的基础上，提出自己的新的见解。清代著名学者郑板桥，在总结自己的治学经验时说过，读书要“自出眼孔，自树脊骨”，这里说的也是不迷信、不盲从，敢于“知疑”的意思。当然，所谓“知疑”，是提倡实事求是地开动脑筋，独立思考，并不是说可以随心所欲，胡思乱想。从这个意义上说，读书贵知疑，又要“善疑”。否则，当疑者不疑，不当疑者又乱疑，或者处处乱加怀疑，那样，非但学不到任何知识，而且会把思想引上邪路，这决不是我们应取的治学之道。
〖-ZW/正文〗
