〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西应用遥控飞机在山区磁测探矿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矿产勘探〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省地质局应用遥控飞机在山区磁测探矿取得成功。不久前，陕西省地质局科技人员在秦岭商洛山区采取两地遥控“接力”方法进行了遥控飞机磁测试验。一架无人驾驶的遥控飞机，在火箭的推动下，拖着一股火光冲向天空。在海拔一千五百米至一千八百米高空，遥控飞机越过山峰、河流，直奔距离发射点外十一公里的作业区。进入作业区后，遥控飞机就开始自动地进行平行测网航空磁测，同时将它所测量的数据及时、准确地发回地面。
    这次“接力”控制试验，共进行了三次，都成功地完成了交接、作业、回收等全部程序。为遥控飞机在山区进行各种地球物理探矿、航空摄影和红外遥感以及农业、国防、气象、水土保持等山区作业，取得了重要的论证资料。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
