〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村人口去年平均每人存款二十五元多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗储蓄数据/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，我国农村人口平均每人储蓄二十五元八角五分，比1980年增加七元六角三分。其中，新疆、广东、辽宁、黑龙江和北京、上海、天津郊区，每个农村人口平均储蓄在四十元以上。
    据统计，到去年年底，农业银行和信用社的储蓄存款余额达二百一十一亿六千九百万元，比1980年末增加六十二亿四千六百万元，增长41.9％。其中信用社吸收的个人储蓄存款余额达一百六十九亿四千七百万元。
    去年农村储蓄持续大幅度增长的主要原因是，广大农村农、林、牧、副、渔、工等多种经营全面发展，农民从集体分配的粮和钱都多了，经济收入有了显著增加。一些受灾地区广大农民也在各级党政部门的领导下，积极开展生产自救，很快增加了收入，因此，许多灾区的农村储蓄存款仍然增长得很快。
    各地银行、信用社、信用站积极加强储蓄网点建设，深入细致地开展储蓄宣传和服务工作，为广大农民储蓄存款提供了方便。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
