〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们大家都要节能”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥地利开展群众性节能活动取得成效〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥地利/节能活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年奥地利在节约能源方面取得了新的进展。据奥地利中央统计局公布的数字，去年上半年全国能源消耗比前年同期减少了2.2％，其中石油产品的消耗减少7.4％。由于消耗量下降，去年上半年原油进口减少5.2％，石油产品进口减少22.5％。
    自从1973年第一次石油危机以来，奥地利的能源消耗逐年有所下降，尤其是工业部门的耗能下降幅度更大。1973年到1980年期间，奥地利国民生产总值增长了22.4％，而在此期间，相对能源消耗每年递减1.9％。尤为明显的是1980年，这一年的绝对能源消耗比1979年减少了1.4％，而国民生产总值却增长了3・6％。
    为了贯彻节能措施。奥地利政府于1979年开展了以“我们大家都要节能”为口号的宣传活动。政府有关部门用登广告、印宣传画、发行特种邮票、出版小册子等方式，广泛开展节能宣传，普遍增强了群众的“节能意识”。在具体政策方面，为了鼓励工厂企业采取节能的技术措施，政府对工厂企业在诸如改造设备、回收余热以及改用热电站供热等方面进行的投资给予补贴或提供大中型贷款。
    在奥地利，仅室内取暖一项就消耗大量能源，联邦与各州政府近年来为改进公共与民用建筑的保温性，提高取暖设备效率，改用热电站集中供热和利用工业余热，投入了大量的人力和资金。政府还开展降低办公室室温的活动，要求减少不必要的通风，改变一些不利于节能的生活习惯。从1980年起，奥地利全国每年在3月到9月之间实行旨在节能的夏季时间。
    此外，政府还采取发展市内公共交通和铁路货运的方针，力图减少小汽车和卡车在客货运输上的使用，以达到节能的目的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
