〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水下超声波电视摄影机
    英国不久前研制成功一种水下电视摄影机，它是利用超声波而不是光波工作的，因此，在能见度为零时仍能观察水下物体。
    这种装置能够透过沉积物和淤泥“看见”东西，还可寻找水下结构表面和内部裂缝以及空洞的位置。它的观察距离达十米，可在三百米深的水下工作。
    这种装置在有人或无人操纵的潜水器中都能使用，也可用于单身潜水员水底作业。摄得的图象可以经过连接的电缆传到船舱或平台上的监控器里。
    录像印刷装置
    日本的“大日本印刷”公司最近研制成一种录像印刷装置，它可以直接翻印电视画面。
    这种装置拟在一九八二年春天正式投产，以后仅用电视摄影机摄影，就可以同时拍摄电视画面和进行印刷。
    水果采收机
    保加利亚科学家前不久制成了一种收获核果类水果的机器。它在采收水果时不会伤害果树的树冠和根系。水果掉在活动收集平台上，经过倾斜传送带送到机器后部。那里有几台风扇，可把水果中混杂的树叶和其他杂物吹走。水果最后被送入贮箱。一台机器每小时可采收四十到六十株树，可代替二百位工人的劳动。
    将旧报纸变成优质燃料
    丹麦一位科技人员不久前研制成能把旧报纸杂志变成干净、优质燃料的机器，这种机器能把浸泡了一晚上的旧报纸杂志中的水挤出来，并把纸浆压得很实，做成一些小的纸砖块。这些纸砖块从机器中取出晒干，就成为一种优质燃料。
    这种燃料的热值是高的，一块半斤多重的纸砖块，能烧一小时左右。
〖-ZW/正文〗
