〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连图书室成了战士喜爱的学习园地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九年来，有力地配合了政治思想工作和科学文化教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方沛元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团七连九年如一日办好图书室，对建设精神文明，促进连队全面建设起了重要作用。这个连连续两年被成都部队评为“文化工作先进连”。
    七连图书室有各种图书两千余册，是干部战士喜爱的学习园地。每当图书室开放时，人总是挤得满满的。近四年来，连队有六名战士考上了大专院校，他们都谈到一个共同的体会：连队图书室帮了大忙。原指导员袁光宇以前文化水平较低，讲课时道理讲不深。他利用连队图书室这个知识宝库，几年中看了三百多本书，提高了文化水平，感到政治思想工作好做多了，被评为优秀指导员。
    七连图书室是1973年开始办的。当时连队发动大家拾废品、采集蓖麻籽卖钱，解决买书的经费，自己动手做了流动书架。在图书管理上，建立了一整套规章制度，保证了图书在“买、借、还”三个环节上不出漏洞，有章可循。九年来，战士走了一批又一批，很少丢失公用图书，不少战士还向图书室献书，有的战士退伍时还买书送给图书室作留念。
    七连还注意加强对图书阅读的指导。在参加对越自卫还击作战前夕，指导大家阅读《战斗英雄故事选》等书，激发爱国主义和革命英雄主义的精神。战士方炳卫家中劳力少，困难多，一度思想沉闷。指导员把他带到图书室，选了《红岩》给他读。江姐的革命精神深深感动了他，他想：先烈为革命抛头颅洒热血，自己难道不能牺牲一点个人利益？从此他积极工作，埋头苦干，年终受到了嘉奖。（方沛元）
〖-ZW/正文〗
