〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行千里一路春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看济南部队空军“红旗车驾驶员”新风貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金城于和波金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南空兵“红旗驾驶员”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南部队空军第一届“红旗车驾驶员”代表大会上，十八个先进单位和先进个人代表介绍的“不利用手中的车权谋私利，自觉抵制不正之风，全心全意为用户服务”的可贵驾驶作风，给人们留下了深刻的印象。
    不出难题
    一天，大车司机孙学军到某公园为有关单位拉菊花。由于花园门小，加上门旁有棵风景树挡住，很难把汽车开进去。这里离菊花存放点有三十多米远。花园里存放着一百多盆花，小盆三十来斤，大盆一百多斤。如果一盆一盆往外端，既费时又费力。为了方便用户，他就让副司机在车后指挥，自己谨慎地驾驶着汽车，慢慢地绕过风景树，一点一点地开到预定地点，使用户装车省力多了。运输途中，为了防止把花碰坏，他坚持中速行驶，转弯、过铁路注意减速慢行，使运送的菊花没有损坏一盆，用户非常满意。
    不办私事
    小车司机赵志明在机关和部队的熟人老乡多，找他帮忙的人也较多。但他坚持原则，不讲情面。有的老乡要他开车去拉关系走后门，被他挡回去，有的熟人要他开车去办点私事，遭到他的拒绝。一次，赵志明给家里买了几条烟，准备出车路过邮局时寄回家。第二天，他送一位首长去开会。开会需要一个上午。当时，车停在那里没有其他事，若是开车到邮局去寄，一会儿就可办好。可他心想：不能利用出车机会擅自绕道办私事，这是部队的规定，执行行车纪律要靠自觉，不能去！那天上午，他利用空余时间维护汽车，学习驾驶业务，没有去邮寄。等到星期天，他才请假步行到邮局邮寄。
    不择“良机”
    司机荆宝成的未婚妻给他来信，要他想办法买到一块山东聊城产的“泰山”牌女表。荆宝成没有买到，一天，上级交给他一个任务：到聊城帮助省商业局去拉手表。有的同志对他说：“这下，你对象的手表解决了。”但荆宝成却说：“那怎么行呢。”第二天一早，他和商业局的张科长出发了。小车在去聊城的公路上奔驰。张科长关切地问：“你要表吗？”荆宝成婉言谢绝了。来到表厂，张科长又拿出十块表，让他挑。其中有一块黄底盘、红针头、带日历的女表，是最新式的产品，非常漂亮，价格才四十五元。可他拿起来看了看，想了想，又放下了。事后有的人说他傻，而荆宝成却说：“这样的傻子我愿意当。” 金城 于和波 金志福
〖-ZW/正文〗
