〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为四化大厦添砖加瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在重点工程项目中的基建工程兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/基建工程兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋战在“龙头电站”
    继刘家峡、盐锅峡、青铜峡水电站之后，九曲黄河的上游又在兴建一座新的大型电站――龙羊峡水电站。
    龙羊峡水电站位于青海省共和县境内，是开发黄河的第一个前哨阵地，号称“龙头电站”。去年春天，基建工程兵某团奉命开赴这里参加工程建设。龙羊峡水库设计蓄水量二百四十七亿立方米，是我国目前最大的一个水库，建成后与刘家峡水电站联合运行，可增加灌溉面积一千四百八十五万亩。指战员为能参加建设如此宏伟的工程，给大西北各族人民造福，深深感到自豪。部队担负了水库溢洪道、电站厂房等基础开挖的攻坚任务。这里地势险峻，作业面在半山腰，他们架设起一百多米高的云梯，悬空打眼放炮，头一个月就开挖石方三万多立方米。
    去年9月中旬，黄河上游出现建国以来最大的洪峰，直接威胁着龙羊峡。这个团指战员积极投入加高加固工程围堰和改筑子埝的突击战斗，出色地完成了防汛指挥部交给的各项任务，党中央、国务院、中央军委发出贺电，表扬了这个部队。洪水过后，部队及时进行机械转移就位，迅速恢复施工。到去年12月5日，已开挖石方二十五万一千立方米，提前完成了施工计划。 兰书臣
    为唐山人民建广厦
    基建工程兵驻唐山部队指战员，去年为唐山人民新建住宅楼一百七十七栋，面积达二十七万多平方米。当风雪严寒到来之际，又有上千户居民从简陋的抗震棚喜气洋洋地搬进了新居。
    新建起的住宅楼美观坚固。为了保证工程质量，指战员们广泛开展了创造全优工程的活动。干部战士对大楼每一项设施的安装位置、使用的颜色等，都认真进行了研究。过去，门拉手都按成年人使用标准安装，为了照顾小孩，现在他们改变了安装方法，普遍比过去的安装位置降低了十多厘米。在房门的颜色调配上，他们反复了解当地群众的爱好，挑选了颜色比较淡雅、柔和的奶黄、乳白色。指战员们一丝不苟的施工作风，赢得了当地人民群众的信赖，在已交付的一百十多栋住宅楼中，有一百零四栋被唐山市建设指挥部评为全优工程。
    为了使居民尽快住进新楼房，施工部队坚持一手抓竣工，一手抓配套工程。一个区域的住宅建成后，粮店、副食店、托儿所、医院、学校、上下水管道等群众急需的生活设施相继建成，做到交付一栋就能立即使用，栋栋都是路通、水通、灯亮、暖气热。 李培才
    “旱城”用上了自来水
    我国新兴的工业城市湖南省怀化市，过去是个吃水贵如油的“旱城”。如今，市内水塔林立，管道纵横，甘甜的泉水日夜不停地奔涌到千家万户。
    怀化市十年前还是个不到二、三百户人家的小集镇。自湘黔、枝柳铁路相继通车后，这里迅速发展成拥有一百多个行业的工业新城，水源越来越紧张。不少新建工厂因水源得不到解决，长期不能上马，许多居民只能靠河塘沟水度日。基建工程兵某部党委作出决定，派出六个钻探连队，帮助急需用水单位打井引泉。市区西边是党政机关和居民密集区。为了解决居民的吃水问题，去年6月份，部队组织工程技术人员先后四次到这一带进行地面踏勘、探测，终于找到一条富水带，苦战四十五天，打成了两口百米深井，解决了这一带机关和居民区的用水。一年多来，这个部队共在怀化打井十四眼，日涌水量达一万九千吨，缓和了这个城市居民吃水用水的矛盾，铁路、工交、商业、科研等十三个大单位的生产用水也有了保证。 何建明
    井巷掘进首破万米大关
    担负山西古交西曲矿井建设的某团，于去年十一月底首破全年全国井巷掘进万米大关，十二月份又创去年月进尺最高纪录，工程质量在同行业也名列前茅，受到煤炭部领导赞扬。
    山西古交矿区是我国最大的炼焦煤基地，西曲矿井是这个基地的重点建设项目，建成后，每年可生产三百万吨优质焦煤，在我国经济建设中占有重要地位。这个团的指战员决心战胜困难，早日完成矿井建设任务。在主巷施工时，遇到一百三十多米长的破碎带，不断出现塌方冒顶。一次，上千立方米的泥石倾泻而下，堵塞了巷道。干部战士组成四个突击组轮番作业，连续战斗了两天两夜，控制了险情。他们先后战胜了二十六次塌方冒顶，终于穿过了这条破碎带。在另一条巷道施工中，他们又遇到了水患威胁，涌水量每小时达八立方米。指战员们一连十五天站在半米深的水中打眼放炮，推车出碴，按时完成了任务。去年，这个团提前一个月突破了万米大关，成为全国煤炭战线首破万米大关的单位。 王玉学 叶普亮
    挥汗建造化纤城
    辽阳石油化纤总公司是我国目前最大的化纤基地，设计年产十三万吨合成纤维，全部抽丝织布可达三十九亿尺，全国每人平均四尺，相当于四百三十万亩棉田产的棉花所织棉布的总量。经过几年来的建设，如今已进入全面试车生产阶段。管道纵横、塔罐林立的化纤新城的建成，凝结着基建工程兵指战员的许多心血和汗水。他们先后在这里建造了高大的厂房，安装了一套套生产装置，盖起了办公大楼和职工住宅。某团在完成对二甲苯车间安装等单位工程的施工任务后，去年又完成了机电安装、设备检修和管道保温等十多个施工项目。前年底，这个团承担动力厂从日本引进的新制氮车间的安装任务。由于设备到得比较晚，安装的工期由原来的三个月压到一个半月。指战员们冒着零下二十多度的严寒露天作业，每天工作十多个小时。在指战员们的共同努力下，这项工程比原计划提前十五天交工，被评为全优工程。 王大训
    柏油公路在青藏高原延伸
    在海拔四千五百米以上的青藏高原担负筑路任务的基建工程兵某部，去年又提前两个月超额完成施工任务。至此，全长六百零七公里的格尔木――唐古拉山段公路，已有三百余公里改建成了宽阔平坦的柏油马路。
    格尔木至唐古拉山是青藏公路改建工程中极为艰苦的一段。战士们想到，运给西藏人民的大批物资，要通过这条公路运往西藏各地，再苦再累也要加快筑路进度。一次，大雪封山，气温急剧下降，某团十五连不少同志发生高原缺氧反应，十级大风刮断了固定帐篷的铁丝，将篷布连同架子一起卷跑，战士们找回帐篷，继续坚持施工。去年秋天，唐古拉山地区连续下了七十天大雨。某团领导带领大家冒雨炸石劈山，浇注桥涵，经常加班。工地上照明不足，他们就把汽车开到现场，借着汽车的灯光抓紧施工。到10月28日，全团不仅提前完成了年度任务，而且还多做涵洞二十二道。 宋金礼
    ○○○七二部队五连担负左家庄高层建筑居民楼建设，指战员们急居民所急，加快楼房建设速度。
    （本版照片为马士珍、孙成义摄）
    指战员奋战在昆仑山和唐古拉山，加紧修筑青藏公路。
〖-ZW/正文〗
