〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年怎样写好自己的历史？通信营干部战士通过讨论明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸怀大志脚踏实地把握今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/魏谢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队空军某部通信营组织干部战士开展“怎样写好自己历史”的讨论，使“有理想”教育搞得生动活泼，扎实有效。
    为了搞好这个教育，营里请了一位地方老干部讲了在白色恐怖下忠诚于党的革命事业的事迹；请了一位二十四岁的新长征突击手、劳动模范、助理工程师讲自己刻苦自学成才的事迹。然后每个人都围绕用什么样的政治态度、服役态度、工作态度和生活态度，来度过自己的青春和一生，回顾过去，总结经验教训，规划奋斗目标。在各连充分展开讨论的基础上，选了十二名同志在全营作了发言。
    通过讨论，大家较好地认识到，写好个人历史必须处理好三个关系：一是内因与外因的关系。明确自己的历史主要靠自己艰苦努力才能写好。二是过去与未来的关系。明确自己过去的历史不能代表现在，要珍惜今天，放眼未来。三是个人与国家的关系。明确只有把个人的努力同祖国的四化前途联系在一起，个人才有前途，有出息。干部战士时刻想着为连队争光，为自己的历史增辉，连队建设呈现一派你追我赶的生动局面。有线连十一班的同志向全连提出倡议：比骨干带头，看谁模范作用好；比思想先进，看谁正确处理个人问题好；比训练刻苦，看谁完成任务好；比作风纪律过硬，看谁落实“三讲”好。航管连战士李亚洲，为了把连队建设搞上去，利用业余时间，向党支部写了一份建议书，对连队各项工作逐项提出了改进办法，受到上级机关的赞扬。这个营退伍的老战士，有三十六名给连队来信，感谢部队对他们的培养和教育，表示要用实际行动继续写好自己的历史。（解青、魏谢）
    编后 爱惜衣裳要从新的时候起，珍惜自己的历史要自年轻时候起。
    乳名是父母起的，名声是自己造的。每个人填写历史的笔都操在自己手里。
    昨天、今天和明天，构成一生的画面。把握住一个个今天，个人历史的画卷就会光彩夺目。
    人生应该如蜡烛一样，从顶燃到底，一直都是光明的。
〖-ZW/正文〗
