〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要统一对“扎实”的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡和强调扎扎实实抓工作，看来没有多少异议。可是，怎样才算扎扎实实，人们的认识却不尽一致。
    有的同志觉得，当前强调扎扎实实，旨在改进工作方法，这种认识有一定道理，但不全面。诚然，不改进工作方法，抛弃大轰大嗡的形式主义做法，就谈不上扎扎实实。但是，我们提倡和强调扎扎实实抓工作，从根本上说，是提倡和坚持我党实事求是、一切从实际出发的思想路线。一个时期以来，有些同志往往习惯于照搬照套，以为“不走样”地“唯上”“唯书”就是扎扎实实，这未免有点是非颠倒。党的路线、方针、政策是根据全局带有普遍意义的问题提出来的。我们贯彻中央的路线、方针、政策，不仅要善于分析矛盾的共性，尤其要注意分析矛盾的个性。如果对上级的指示只是照搬照套，而不去具体研究本单位的特殊矛盾，就解决不了本单位的问题，也就不能把党的路线、方针、政策真正落实到基层。所以，改进工作方法固然重要，但首先要端正思想路线，才谈得上如何改进工作方法，才能真正把工作做扎实。
    还有一些同志把四平八稳看成是扎实，而把那种创造性地进行工作看作是“冒失”，“不稳当”，这也是值得研究的。扎扎实实抓工作，从本质上讲，就是要我们按照客观事物的发展规律去从事工作，因而主要表现在钻研新情况，解决新问题，找出新办法，打开新局面上。目前，我们部队的军事训练、政治工作、后勤保障、行政管理等方面，都存在着许多我们还不熟悉、不了解的新情况和新课题。要在实际工作中找到解决这些问题的客观规律和科学方法，没有一往无前的革命气概和胆略，没有坚韧不拔、百折不回的拚搏精神，没有一点创造性的劳动，将会一事无成。囿于过去的老经验、老办法，安安稳稳地按常规走路，不敢或者不愿在实践中去摸爬滚打，探索新路，同样不可能把工作做得扎扎实实。
    还有的同志把工作不出问题看作扎实，而把在工作中出了点纰漏看作不扎实。其实，做工作不出一点差错的人，世界上恐怕难找。我们衡量工作是否扎实，应当对工作中的缺点、错误进行具体分析。有些缺点错误同工作不扎实有关系，有些缺点错误却不一定同工作不扎实有关。还要看到，工作做得多的人在工作中出的纰漏，同那些工作做得不多甚至什么工作也不干的人比，无疑要多些。从总体上看，却不能说前者的工作不如后者扎实。现在有些人自己不发奋工作，也看不惯人家发奋工作，老是跟在别人后面数脚印，站在旁边挑毛病。如果让这种人的看法占了上风，就会弄得大家胆小怕事，束手束脚，都以工作不出问题为最高标准。这样，就不利于充分调动干部战士的积极性和主动性，自然也就谈不上扎扎实实抓工作了。
〖-ZW/正文〗
