〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诺里奇国际乒乓球锦标赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手获全部五个单项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/体育成绩/乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦1月9日电 诺里奇国际乒乓球锦标赛1月9日下午在英国南部的克劳利镇闭幕。中国选手继1月7日获得男、女团体冠军之后，又夺得全部五个单项的冠军。
    除混合双打决赛在中国选手和南朝鲜选手之间进行外，其余四个单项的决赛都是在中国选手之间进行的。
    在男子单打决赛中，滕义以三比一战胜江加良，赢得冠军。在决赛前的各轮比赛中，膝义先后淘汰了奥地利的帕尔米、法国的马丹、美国的埃・博根、日本的清水和中国的范长茂等选手，江加良先后战胜了意大利的特罗伊洛、捷克斯洛伐克的德沃拉切克、南朝鲜的金浣、英格兰的道格拉斯和法国的塞克雷坦等选手。
    女子单打决赛在陈莉莉和戴丽丽之间进行。陈莉莉奋战五局，才以三比二险胜，夺得冠军。陈莉莉在前几轮比赛中，战胜英格兰名将哈默斯利和苏联选手诺・安托尼安，又胜中国的陈洁玲，打得相当出色。
    陈莉莉还同陈新华配合夺得混合双打冠军。他们俩在决赛中以二比○战胜了南朝鲜的卢润宽和梁英子。
    滕义和范长茂在男子双打决赛中，以二比○战胜江加良和陈新华，获得冠军。
    女子双打冠军为戴丽丽和陈洁玲获得。她们俩以二比○战胜了陈莉莉和谢小燕。
〖-ZW/正文〗
