〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因陋就简艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十九陆军医院物质条件差医护质量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李遂昌/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “条件差，卫生好；病房差，态度好。”这是伤病员们对成都部队第二十九陆军医院医护质量的共同反映。去年11月上旬，上级对该院进行检查，对他们的护理工作质量给予好评。
    这个医院过去经上级批准占用四川省委第二党校的房子，后来党校要开学，医院于1979年搬迁到重庆市区原兄弟部队的一个汽车营的驻地。这里没有明亮的医疗室和舒适的病房，就连进行门诊都很困难。在物质条件很差的情况下，全院同志发扬革命精神，因陋就简，艰苦创业，想方设法搞好医护工作。院领导带领医护人员，挖沟平路，搬砖刷墙，将一栋修理车间经过维修整理，改建成一百张床位的病房。将一栋空库房用楠竹作柱，篾席隔墙，纸板当门，隔成七间小屋，作为门诊“急诊”等科室。近两年来，门诊的同志就在这种条件下，对外门诊三万多人次，抢救中毒、休克等重病人五十二例，都获成功。外科手术室是用车间改建的，地板潮湿，通风不良。为了做到室内无菌，他们除了照常规消毒外，还作了一些特别规定：条件好的医院手术室每周作一次消毒，他们手术室每周作三次消毒；手术包一般两星期消毒一次，他们规定七天消毒一次。护士长王莉蓉还经常进行空气培养，当确认无菌后才进行手术。他们先后作大小手术六百例，成功率达99.83％。
    为了提高医护质量，这个医院自己举办业务训练班。没有房子，全院同志到打石场搬运石头，垒墙盖房，苦干一个半月，修起了两栋能住四十五人的干打垒小平房，先后举办十三期四百多人次参加的各项专业训练班。“四衰”（即心衰、肾衰、肺衰、肝衰）病人临床死亡率极高，去年初他们专门就“四衰”病人的病理、生理、临床表现和治疗护理进行了轮训，提高了抢救“四衰”病人的成功率。尿毒症患者陈秀英严重肾衰，入院时全身浮肿，处于半昏迷状态，经过肾衰专业训练的内科医护人员，严密观察，精心护理，全力救治，经过三个昼夜终于把病人从死亡边缘上救过来。陈秀英出院后，特别制作了一面小巧精致的锦旗送给医院，上面写着“诊湛医精，救死复生。”（李遂昌、苏灿）
〖-ZW/正文〗
