〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比干劲比贡献争先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团二连战士制定新年度服役计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高瑞光/于礼跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/年度服役计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新的一年即将开始的时候，广州部队某团二连战士纷纷制定计划、措施，决心在新的一年里为创新成绩比高低。
    去年年终总结后，这个连三十四名立功受奖的战士中，有个别同志产生松口气的思想。指导员姜树河及时组织战士们学习子弟兵的好妈妈赵趁妮的事迹，引导他们制定“怎样度过新的一年”的服役计划。九班长庞中木被评为“精神文明先进战士”、“班长标兵”，并荣立三等功，他在新年服役计划中写道：在思想上，我决不受“当兵吃亏”思想的影响，乐为祖国尽义务；在工作上，要勇于挑重担，甘当“老黄牛”；在纪律上，要服从组织安排，党叫干啥就干啥，力争带出各项工作都冒尖的班集体，新年再立新功。1980年入伍的战士林中明的母亲去世后，三个弟妹上学读书，家里缺乏劳力，生活有困难，小林因不能正确对待家庭问题，影响了工作，年终总结时，他没受到奖励。学习赵妈妈的事迹后，他决心在新的一年里，安心服役，当好义务兵。他在计划中写到：“我一定要树立服从祖国需要的思想，扎扎实实地工作，做一个精神文明先进战士，争取立功受奖。”现在，二连的战士个个精神振奋，出现了比干劲、比贡献，争先进的生动局面。（高瑞光、于礼跃）
〖-ZW/正文〗
