〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队以一比二负于新西兰队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/体育成绩/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月10讯 新加坡消息：中国足球队今晚在新加坡以一比二负于新西兰队，失去了进军西班牙的资格。至此，世界杯足球赛亚大区的决赛已进行完毕，科威特队和新西兰队获得了参加世界杯决赛权。
    今晚中、新之战是两队争夺出线权的决定性一仗。比赛一开始，双方就展开了激烈的争夺。新西兰队利用身高、头球好的优势，长传冲吊，抢截勇猛，连连发起攻势。比赛进行到第二十四分三十秒钟时，首开纪录。而中国队在上半场踢得比较拘谨、紧张，进攻组织得不好，短传、盘带多，影响推进速度，中场盯人不够紧，给对方以有机可乘，显得比较被动。
    下半场开始刚一分多钟，新西兰队又进一球。中国队在先失两球的情况下，并不气馁，在对方为保持胜利紧缩防线的情况下，频频从左路组织反击。比赛进行到第七十四分四十五秒钟时，中国队在对方禁区内获得罚任意球的机会，黄向东一记猛射入网，扳回一球。此后，中国队斗志旺盛，多次给对方造成威胁，但由于临门一脚不够果断，时机又掌握得不好，失去了几次得分的机会。
〖-ZW/正文〗
