〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从抓“三讲”入手使干部战士养成守纪律的习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空一师预防政治事故工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶志良/杨寿春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/守纪律/事故预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵一师从抓“三讲”入手，培养干部战士讲纪律、守纪律的良好习惯，预防政治事故的工作越做越好。最近，他们在上级领导机关召开的有关会议上介绍了这方面的经验。
    这个师象抓飞行安全那样抓预防政治事故工作，他们坚持法制教育经常化，培养建立了一支强有力的思想骨干队伍，加强政治教育的针对性，及时地、实事求是地解决好各类政治事故苗头。去年以来，师党委在组织部队开展“四有三讲两不怕”的活动中，把“讲纪律”作为预防政治事故的一项重要内容来抓。他们三次召集团、站党委书记分析部队纪律作风方面的问题，在全师范围内进行了几次讲评。叶师长和秦政委还带工作组到基层，帮助连队整顿纪律作风，总结成功的经验，使连队出现了一个人人讲纪律、个个守纪律的风气，好人好事不断涌现，政治事故苗头大为减少。去年来，空一师分散在六个机场执勤训练，有的飞行大队远隔师部几千里，指战员都能自觉遵守纪律，积极完成战备训练任务。他们在翻修扩建机场的施工中，上千名男女民工和部队干部战士一起干活，但指战员能自觉遵守纪律，争做好人好事，进一步密切了军民关系，没有发生违反纪律的事情。（叶志良、杨寿春）
〖-ZW/正文〗
