〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队改变了“天上”、“地面”不见面状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空合练之花开遍天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆空合作训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到1981年底，乌鲁木齐部队团以上单位已普遍进行过陆空合练，以往长期存在的陆空不见面的状况已经初步改变。
    1979年以来，乌鲁木齐部队领导机关一直把陆空合练作为训练改革的一件大事来抓。他们成立了有陆空两方面人员参加的合练领导小组，制订了三年普及规划。肖司令员和主管训练的领导同志，定期听取业务部门的汇报，帮助解决合练中的困难，并从物力财力上给予支持。由于领导机关的高度重视和具体组织，使陆空合练较快地得到了普及。
    陆空合练的最大难点，是空军每年飞行架次有限。为充分利用有限的飞行架次，配合更多的地面部队搞训练，领导机关周密计划，对哪一年普及哪个区域和哪几个部队，都作了长计划短安排，每年的详细合练内容，纳入年度训练计划下发部队。合练时，按照一定方向，做到飞机走一线，几处部队练。这样既节省了飞机架次，又满足了地面部队训练的需要。
    密切协同是搞好陆空合练的关键，各部队在合练中很注意“天上”、“地面”积极配合。1981年的合练，由于参演的地面部队大都是处于山多距离远的边防团队，给飞行带来很大困难。空军为保证合练任务的完成，专门选派有经验的飞行员和领导干部参加合练。引导组的同志乘坐直升飞机，一个点一个点地勘察合练场的地形，按照地面部队的要求引导飞机准确地空袭和伞降。平时训练中“天上”、“地面”协同得好，为战时陆空协同作战创造了条件。（范文明）
〖-ZW/正文〗
