〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部在职训练的一种好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队参加函授作业的九千余干部获好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练/干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队所属各大单位去年参加函授作业的九千余名干部，作业成绩及格率达95％以上，总评优等。大家反映：函授作业是提高干部组织指挥能力的一种好形式。
    济南部队的函授作业是从1978年恢复起来的。经过不断总结提高，去年函授作业的基本方法有两种，一是共同科目逐级函授，上一级为下一级出题函授，检查作业，评定答卷；另一种是专业对口函授，兵种领导机关分别对各专业干部出题函授。许多单位对函授作业都比较重视，做到有布置、有检查、有总结，及时公布作业成绩。
    在去年的函授作业中，他们注意做到既有“函”又有“授”。某军所属的各师、团接到函授作业题，司令部便按照作业内容请有关首长和业务部门作重点准备，给干部做专题辅导。他们还围绕未来的作战任务，有针对性地出好作业题；把理论和应用结合起来，多出思考题，鼓励大家刻苦钻研，力求有自己的独到见解。（孙其海、董祥起）
〖-ZW/正文〗
