〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周仲友林建奋勇抢救落水战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林/初阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/抢救落水战友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军某部广泛传颂着班长周仲友、战士林建奋勇抢救落水战友的感人事迹。
    去年12月9日上午，某部新战士杭风荣等两人在码头不慎失足落水。当时正值退潮，浪大流急，一人被当场救起，不识水性的杭风荣被一股湍急的水流冲进趸船底下。当他被海浪冲到两只趸船衔接部时已处于昏连状态，岸上同志焦急地把撑篙伸到他的手边，也没有作用，眼看就要被潮水卷入另一只趸船底下。听到焦急的呼救声，东标十一号艇炊事班长周仲友、六八○艇雷达兵林建急忙赶来，顾不得脱衣服就纵身跳进大海，向落水战友方向游去。昏迷中的杭风荣正在往下沉，小林、小周顾不上考虑个人安危，用尽全力将杭风荣托出水面，奋力向码头游。在寒冷的海水中，他们与风浪顽强搏斗了二十多分钟，在岸上同志的帮助下，终于将落水者救了上来。为表彰周仲友、林建抢救落水同志的事迹，部队党委给他们记了三等功。（杨林、初阳）
〖-ZW/正文〗
