〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把事故消灭在萌芽状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防连二十年安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防工作/事故预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在雪山上执勤的西藏军区某边防连，到去年底已经保持二十年无事故了。
    这个连安全工作做得好，一个重要原因是干部责任心强，发现事故苗头及时采取措施，把事故消灭在萌芽状态。有一次，连队营建伐木，山上冰雪未化，道路难走。干部战士都只想早点完成任务，对防事故有所忽视。一天拉木料，战士李根彦把绳子拉断，摔了一跤，险些发生事故。负责伐木的副连长刘宪贵发现这一情况，停工半天，进行安全教育，并示范遇到险情时的处置方法。干部抓得及时，大家在伐木中自觉按照预防事故的措施办事，顺利完成了任务。
    一次，连队接受了巡逻某山口的任务。通往这个山口的道路久无人走，积雪深，气候恶劣，十分艰险，如组织不好，就容易发生事故。连长罗治洪带病坚持巡逻，严密组织。有些战士第一次巡逻遇到困难，产生了畏难情绪，罗连长就讲老前辈进军西藏边修路边打仗的光荣传统。在罗连长带动下，战士们互相帮助，团结一致。藏族战士公桑次仁和格桑，在巡逻中主动担任最艰巨的任务，在险路上行军帮汉族战士背被包。新战士小王行军双脚打起血泡，米玛次仁就背着小王行军。由于大家互相照顾，经过几天几夜的奋战，既顺利完成了巡逻任务，又做到安全无事故。（杨明太）
〖-ZW/正文〗
