〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林业部部署全民义务植树工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院批准成立首都绿化委员会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗绿化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月9日讯 新华社通讯员李昌鉴报道：为了认真研究贯彻全国五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》，部署今年的全民义务植树工作，林业部在元旦前后召开了全国各省、市、自治区林业厅（局）长会议。
    会议传达了中央书记处关于开展全民义务植树的指示精神，学习了人大关于全民义务植树的《决议》，进一步研究了实施办法草案，大家表示，一定要振奋精神，争取在义务植树的第一年打下一个好的基础。
    会议经过充分讨论，确定今年抓好以下几项措施：第一、通过各种形式，大力宣传人大关于义务植树的《决议》，宣传森林的作用和林业的重要性，使广大干部和群众都能充分认识义务植树的重要意义。第二、切实做好植树的规划。第三、准备好需要的苗木。第四、要加强对义务植树运动的领导。最近，国务院已批准成立了首都绿化委员会，由北京市焦若愚市长任主任委员。各地也应当尽快把绿化委员会成立起来。
〖-ZW/正文〗
