〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤独老人福气大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女工李桂荣投书本报表扬某部门卫执勤班十一年如一日照顾五保户刘海仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉林省通化县油毡厂女工李桂荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民活动/先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我要说说亲眼看到的一桩感人事儿。我的邻居、五保户刘海仁大爷，今年八十八岁了，是通化县二密公社德胜大队五队的贫农社员。我们不仅住在一个院儿，连做饭都在一个灶房。离我们院儿不到三百步远，就是某部营区的大门。三千多个日日夜夜，我亲眼看到部队门卫执勤班的青年战士们是怎样象孝顺的儿孙一样伺候这位孤独老人的。
    十多年前的一个春天，一天头晌，有个战士到村里来为连队买地瓜秧子，碰巧问到刘大爷家。那时大爷的老伴儿还在，她对战士说：“我家地里还有点地瓜秧子，不过都是末茬了，愿要你就割去吧。”那战士割了一小筐地瓜秧子后，要按价付钱，刘奶奶是个耿直人，说啥也不收。那位战士只好说：“等秋天送您老一担地瓜吧！”到了秋天，那个战士果然送来一担刚掰的苞米，说：“因为天时不好，种的地瓜都没收回来。”多厚道的战士！刘大爷和老伴儿喜欢得不得了，一再留他坐一会儿。这个战士知道老两口没儿没女，烧柴吃水靠生产队和左邻右舍关照，就说：“刘大爷的家务活，以后我们包啦！”后来我才打听到，这个战士叫张配秋，是门卫执勤班的班长，是个党员。打那以后，小张和他班里的同志，就成了刘大爷家的常客。
    刘大爷家离水井四五百步，井台很高，打水不方便。小张等几个战士，谁下岗谁就来帮刘大爷挑水，一年四季，风雨不断。他们还帮刘大爷家扫地、劈柴、抹桌子、洗衣服等。有一次，刘大爷拉肚子，裤子弄脏了，小金看见后，不声不响地把裤子洗得干干净净。小金是大城市来的，他这样做实在难得。一年四季，我扳起指头算了算：春暖花开，他们要帮刘大爷伺弄山头上那三分地，种土豆，种苞米，种豆荚；夏天，只要部队有个好电影和演出，他们从来不会忘了刘大爷，搀去又搀回；秋天，他们帮着刘大爷家收粮食，打柴禾；冬天，他们又赶紧帮着糊墙垒炕。就在前几天，执勤班的刘占山推了三车黄土，把刘大爷家的墙壁糊了一遍，连我家都跟着沾光，三间屋子也被抹了个溜平。
    十一年过去了，门卫执勤班战士不知换了多少茬，可是好风尚却代代相传。新同志一调进这个班来，老同志都要把他们领到刘大爷家里“认亲”。公社敬老院离刘大爷家不到三里地，公社领导和乡亲们曾劝他搬进去，可是他不动心。他不止一次流着泪对我说：“这些战士多好，好些有儿有女的，也不一定赶上我的福气大。”老人眼看快九十岁了，眼不花、耳不聋，性格很开朗，我想这跟解放军的精心照料是分不开的。作为这一切的见证人，我总觉得有责任把看到的和心里想到的说出来。如今不是提倡精神文明吗？如果我们都这样亲如家人，生活该有多么美好呀！
    吉林省通化县油毡厂女工 李桂荣
〖-ZW/正文〗
