〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京火车站军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为旅客做好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京火车站军事代表办事处在完成大量军运任务的同时，热情为车站和过往旅客做好事，受到群众赞扬。
    北京火车站是全国客流量最大的一个站，不少旅客遇到困难便跑到军代处来求援，军代处的同志不怕麻烦，想方设法帮助解决。去年，他们共帮助旅客查地址、找亲人、购车票、出入车站扶老携幼三万多人次。一天早晨，从湖北农村来了一位七十岁的老大爷，下火车后一直等到下午三点钟也不见儿子来，服务员把他领到军代表办公室。许主任一边安慰他，一边细心地查问，经过百般周折，终于和老大爷的儿子联系上了，许主任帮助老大爷把车票签了字，并把他送到列车上。一次，一位拄着双拐的女同志领着一个四岁的小孩，来到军代表办公室。当马参谋了解到她在北京站等了两天没有买上车票时，便设法帮她买到了车票。军代处的同志还帮助打扫卫生，维护秩序，车站客运任务繁忙时抽出人员协助检票、中转签字。车站职工遇到困难，军代处的同志知道了，也总是热情帮助。（张坤平）
〖-ZW/正文〗
