〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在讽刺打击面前败下阵来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷英仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些风气不正的单位，有这样一种现象：某同志做了好事，成了先进，非但得不到应有的赞扬和支持，反而受到讽刺挖苦。结果，有的同志屈于压力，便消沉下来，丧失了进取心。对于这种现象，我们首先要谴责那些向先进泼冷水的歪风邪气，同时，也劝告先进的同志要顶住讽刺和打击，振作精神，继续做好工作，保持先进。
    有的同志所以在讽刺和打击面前一蹶不振，是因为缺乏必要的思想准备。争当先进，既是发扬共产主义精神的具体行动，就不可避免地要受到旧的传统习惯势力的阻挠和反对。这种先进与落后在思想领域里的斗争，在人们的思想觉悟还没有普遍达到很高水平的情况下，将会长期地存在。因此，争当先进和做好事的同志，必须做好充分的思想准备，以无畏的精神，勇敢地同落后思想进行不懈的斗争。在这点上，雷锋同志为我们做出了榜样。当有人见他助人为乐做好事而称他为“傻子”时，他坚定地回答，甘当革命的“傻子”，丝毫没有动摇全心全意为人民服务的意志。
    有的同志受到讽刺打击便意志消沉，随波逐流，可能还有某些私心杂念在作怪。他们感到自己做了好事或工作做出了成绩却受到讽刺打击，是“费力不讨好”，“好心没得好报”，因而很懊恼，很委屈。严格地说，这种委屈的情绪也是不应有的。我们争当先进，做好事，是为革命事业多做贡献，是诚心诚意地帮助别人，而不是为了讨什么人的“好”，或者想得到什么“好报”。伟大的科学家爱因斯坦曾经说过：一个人的价值应当看他贡献了什么，而不应看他得到了什么。我们如果一心扑在革命事业上，不计个人得失，那么，当讽刺打击袭来的时候，就不会觉得委屈了。
    我们还要看到，打击先进，对先进讽刺挖苦的人毕竟是极少数。绝大多数群众是心明眼亮主持正义的。他们心中有杆秤，我们所做的一切，他们都会给予公正的评价。争当先进和做好事的同志，终究是不会孤立的。我们应当时时记住这一点，用以鼓舞和鞭策自己，决不要在讽刺打击面前败下阵来。
    一个人暂时当先进或做一两件好事并不难，难的是能够坚持不懈，持之以恒。亲爱的同志，愿你做一个无私无畏的战士，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去！
〖-ZW/正文〗
