〖ZQ/总期〗8767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个与朝鲜人民为敌的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根政府作出关于在今年9月份以前向南朝鲜增派五百至六百人的电子情报营和九百人的A―10战斗攻击机营的决定是一项与朝鲜人民为敌的决定。美国政府的这一决定违背了朝鲜人民和平统一祖国的愿望，对朝鲜北方是个严重威胁，理所当然地遭到了朝鲜政府和人民的强烈反对。
    自从1975年三十届联合国大会通过阿尔及利亚、中国等四十三国关于要求美军从南朝鲜撤走的决议后，当时的卡特政府在朝鲜人民和世界舆论的强大压力下，宣布了它的部分从南朝鲜撤走地面部队的计划。里根政府上台后，出于自身利益的需要，宣布取消卡特政府的部分撤军计划，转而大规模强化它在南朝鲜的军事存在，粗暴地践踏了朝鲜停战协定。
    里根政府主要在军事上加强美国在南朝鲜的地位。它全面支持全斗焕集团，大力加强同南朝鲜的军事合作。里根宣誓就职二十六小时后，便第一个邀请全斗焕访美。接着，美又力促提前举行美“韩”国防部长会议，加强双方的军事合作。美国公然宣称美国和南朝鲜进入了“新的军事合作时代”。美国并且加强对南朝鲜的军事支援。里根政府满足了南朝鲜长期乞求的武器销售最惠国待遇的要求，并于1981财政年度向南朝鲜提供了一亿六千万美元的军事贷款。1982财政年度准备再向南朝鲜提供一亿六千七百万美元的军事贷款，并向南朝鲜出售价值九亿美元的F―16型最新式战斗机三十六架，和一千多辆坦克以及其它军事装备。同时，美积极支持南朝鲜发展军火工业，提供精密的军事技术。另外，美国还加强驻南朝鲜美军的力量。里根政府不断加强驻南朝鲜美军地面部队，并改善陆海空三军的军事装备，其中包括将四十八架F―16战斗机调到南朝鲜服役。据报道，今后五年，美国将调拨七亿美元用于改善驻南朝鲜美军的装备。美国甚至扬言要在南朝鲜部署中程导弹和中子弹。美国决定在南朝鲜部署电子情报营和A―10战斗攻击机营就是扩充美军力量的一个组成部分。
    金日成主席在朝鲜劳动党“六大”上提出了有关成立高丽民主联邦共和国的方案及其联邦国家的十项施政方针。在朝鲜民主主义人民共和国提出自主和平统一国家的明确立场后，里根政府决定加强南朝鲜军事力量的做法将导致朝鲜半岛更大的军事对抗。这只能说明美国顽固地继续进行其在朝鲜的侵略活动，想破坏和阻挠朝鲜的和平统一。全斗焕集团在美国的军事支持下有恃无恐，公然宣称“八十年代是南北方较量的年代”，无意对朝鲜的和平与和平统一作出努力。奉劝美国不要摆出十足的霸主的架子，干这些违背一个主权国家全体人民愿望的坏事，在危险的道路上越走越远。美国应当改弦易辙，从南朝鲜撤出它的侵略军，停止一切无助于朝鲜半岛和平、与朝鲜人民为敌的做法。
〖-ZW/正文〗
