〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代气象科学结合群众看天经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军旅顺气象台预报准确率提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军旅顺气象台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军旅顺气象台采取了把现代气象科学和劳动人民丰富的看天经验相结合的办法，作出具体的地方气象补充预报，使预报准确率大为提高。保证了舰艇部队适时安排出海训练和渔民的安全生产。
    以往，这个气象台只是用天气图的方法预报气象。这种方法只能提出大区域内的气象演变情况，不能掌握当地气象演变规律。结果预报气象不够准确。有时有狂风暴雨，没有及时预报，使舰艇在海上训练遇到危险；有时微风小浪，报成超过舰艇抵抗力的风浪，使舰艇不能出海而失去训练时机。气象台的同志们常常为这事感到责任重大，却又想不出解决的好办法。
    自从中央气象部门提出的“全党全民办气象”的方针之后，他们组织人员深入渔村，农村，宣传贯彻这一方针的意义，帮助各人民公社建立气象哨。他们通过黑板报、大字报、幻灯等多种形式，宣传了现代气象科学预报的好处和不足的地方。开始，老农们还不十分相信现代气象科学预报。后来，气象哨预报了多次天气，老农们觉得十次有七、八次准，慢慢就相信了。六十六岁的老农王洪升也写了一首诗来宣传气象哨的工作：
    红旗舒展是晴天，
    雨雪纷纷旗色蓝，
    若是绿旗阴无日，
    风来黄旗挂高竿，
    要知今日啥天气，
    须看气象哨上旗。
    同时，气象台的同志们也发现了老农民和老渔民中有很丰富的看天经验。有一次，他们到了双岛人民公社，社主任就问他们：“你们今天报的是什么风？”预报员回答：“今天是偏北风。”社主任笑起来说：“你们还没有摸着这海边气象变化的脾气，马上就要转西南风了。”到了中午，果真转为西南风。他们问社主任怎么看出变风向的。社主任告诉他们：早晨到海边，听到西南方向的浪先响，准是要刮西南风。这给预报员们很大启发。他们决心以现代气象科学为根据，向当地老农和老渔民学习丰富的看天经验。研究当地气象演变情况，使大范围天气变化的一般规律，结合当地天气变化的特殊规律，使预报逐步达到准确。他们还四出派人访问，收集了几百条天气谚语。
    我国民间流传的天气谚语，大部分是劳动人民的实践经验，但也要看到它是旧社会遗留下来的，中间掺杂了一些迷信的东西。因此，他们对待这些天气谚语的态度是科学分析，认真试验，取其精华，弃其糟粕。他们采取的方法是：一方面在气象台对着气象变化规律作考查。另一方面派预报员肃佑东同志到某舰上，开展补充订正预报工作。将气象台的天气预报，结合他们收集到的劳动人民看天经验，进行订正。如锚泊训练中，有一天，气象台没有报雨，预报员在舰上，看到老铁山上有乌云滚过，当时风向是东转东南。预报员根据当地天气谚语：“老铁山戴帽”，再看湿度已达到80％以上，因此，判断十二小时内有雨。果真，第二天下了阵雨。约有二小时。这指暂短时间降雨，气象台靠天气图方法是不可能预报出来的。由于他们订正预报工作作得好，使舰艇部队能抓紧一切时机进行训练。如6月3日早晨，海上突然出现大雾，飞机不能起飞，看来不能完成当天规定的对空射击训练科目。但是预报员肃佑东根据气象要素化情况，结合民
    间天气谚语，判断浓雾过一小时就可消散，指挥员根据这一气象预报订正，出海训练了。结果证实了天气谚语的准确；使舰艇按时完成了训练任务。 （徐乐天）
〖-ZW/正文〗
