〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持经验的本来面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介绍经验是要人们学习的，一定要老老实实，一就是一，二就是二，怎么做的、做成什么样子、有什么优点、还有什么缺点，都毫不含糊地摆出来，这样对人家才有所帮助，人家才好学习。有的单位在介绍自己的工作经验的时候，为了更“全面”、更“突出”，总喜欢添枝加叶、涂抹打扮一番，结果倒往往坏了事。
    有个连队本来伙食办得不错，也确实有些值得学习的经验。当上级领导机关在他们连里召开现场会的时候，他们为了表明自己的伙食改善得好，一顿饭就把应该一个月吃的肉都吃光了。结果，参加现场会的司务长们说：“你们的经验虽好，我们学不了！”还有的单位为了在现场会上介绍自己的卫生工作经验，连日突击，花了很多钱去修整营区、房舍，购置窗帘、台布。对于这样的“经验”，人家也只有望而兴叹。这样的事例虽然是比较少见的，但是，在介绍本单位工作经验的时候，有意无意地只谈优点、成就，不谈或少谈缺点、问题；只谈困难和不利条件，不谈优越和有利条件；本来只做了七、八分，却要谈做十分、十二分，……这种情况却经常有所发现。这种做法，看起来是把经验“打扮”得更“全面”、更“突出”了，实际上却模糊了经验的本来面目。对于这种经过“打扮”了的经验，人们或者是看出其中有假，干脆不相信，不肯学；或者是自叹条件不好，望而却步，也不肯学；即使当时信了、学了，拿到实践中去一试验，碰了壁，最后还是要丢掉，结果，本来有用的一些东西，因为真假难辨，也常常不能发挥它应有的作用。可见，这种给经验添枝加叶，涂抹打扮的做法，确实是费力不讨好的事。
    经验亲自实践。它之所以有用，正是因为它在一定程度上反映了客观事物的规律性。保持经验的本来面目，不给它附加任何外来的成份，这正是人们对待经验的唯物主义态度。
〖-ZW/正文〗
