〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴的土地改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴土地改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴临时政府在今年5月17日颁布了土地改革法。
    古巴土地的集中程度很高，二千三百三十六个地产户控制了三十一万七千卡瓦那里亚（每卡瓦耶里亚约合二百零一点二八中国亩）的土地，即1.5％的土地所有者控制了全国耕地面积的46％以上。而70％的农户占有的土地不到全国耕地面积的12％。此外，尚有大量农户――约六万二千个左右――拥有土地的面积不到四分之三卡瓦耶里亚。
    土地改革法规定，禁止大庄园制度。个人或团体拥有土地的面积不得超过三十卡瓦耶里亚。超过此限额的地产将被征用，分配给无地的农民和农业工人。如果为了发展生产，从事公共建设，保护森林，建造居民点以及便利开发资源等目的，有些地产可以超过这个限额。但是，无论如何，个人和团体拥有土地面积不得超过一百卡瓦耶里亚。土改法规定：一个五口之家的农户可以无偿地分得二卡瓦耶里亚的土地。他们还可以采取强迫业主出售的办法买到他们所使用的一部分土地，但得到的土地一共不得超过五卡瓦耶里亚。起义军战士及他们的家属、起义军辅助部队人员、以及烈士家属在分配土地时有优先权。
    大庄园主在土地被征用时，可以取得适当赔偿。这种赔偿将以二十年为期的有息债券支付。
    土地改革法禁止外国人在古巴占有土地，并且禁止任何人民时兼营甘蔗园和糖厂。在土改法公布一年以后如果某一公司的股票不是完全由古巴公民掌握，就不得再经营甘蔗园，它的土地将被征用。至于有利于发展国民经济的外国企业，可以不受此限，但它占有土地面积最多也不得起过三十卡瓦耶里亚。
    美国垄断资本是古巴最大的庄园主。据统计，二十三家美国制糖公司所拥有或租用的土地就有十万八千卡瓦那里亚，加上美国公司享有租让权的矿区和其他产业，美国资本共控制了十六万多卡瓦耶里亚的土地。因此，古巴土地革命的锋芒，首先就针对着美国的这批垄断的企业。
〖-ZW/正文〗
