〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根底要打好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有经验的果农，在新栽的苹果树刚刚开始结果的两三年内，总要把已经开了的花一一摘掉。你如果问他为什么？他就会诚恳地告诉你：
    “新树现在正是需要成长枝干的时候，结果早了会影响它的成长。只有让它现在长好了，把根底打结实了，将来才能结出更多、更甜的果实，结果的年限才会更长。”
    我们的国家就象新栽的苹果树一样，正处在打根底、长枝干的时候。根底打得结实，枝干长得粗壮，幸福的苹果将来是吃不完的。如果不等它根底打好、枝干长成，就急着要吃果子；看到国家建设有了些成就，就认为应该大大享受一番了，那么，这株果树就很难成长起来，真正的幸福果也就很难吃得多，吃得久。当然，我们国家建设的果实，人们早已开始吃到了，这一点和栽苹果树的情况并不一样。但是，从长远出发，忍受暂时的困难和不便，踏踏实实地打好国家建设的根底，果农的这一条体会，还是对我们很有启发意义的。
〖-ZW/正文〗
