〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实赶”和“虚赶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比先进、赶先进的行动上，有两种不同的做法：一种是认真检查自己工作中的缺点，努力改进工作作风和工作方法，很好地发动群众，虚心学习先进经验，踏踏实实地做好工作。这叫做“实赶”。还有一种是不在改进工作上下工夫，单纯从数字上打算盘，为了在表面数字上“赶”上先进单位，甚至不惜降低质量、弄虚作假、谎报成绩、隐瞒缺点。这叫做“虚赶”。
    “实赶”和“虚赶”，同样是“赶”，却是在追求着两种不同的目的。前者追求的是工作的真正改进和提高，后者追求的是表面数字，“先进”的虚名。追求的目的不同，结果当然也就不会一样：踏踏实实地改进了工作，做出了成绩，实际上自然就跑到了前面，成了真正的“先进”；而不肯踏踏实实做好工作的单位，不管怎么样挖空心思，顶多只能暂时博得个“先进”的虚名，却永远也成不了真正的“先进”。
〖-ZW/正文〗
