〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽更多干部下连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院检查干部当兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵学院/干部当兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，炮兵学院总结了上半年干部当兵工作，提出了改进的办法。
    学院今年共组织了六批干部下连当兵，占全年应当兵干部总数的33％。这些干部在连队表现都很好，得到了锻炼，对连队工作也有些帮助，密切了学院与部队的关系。但是，为什么当兵人数比较少呢？除了学院建立不久，编写教材、毛主席军事著作集训等任务比较繁重外，主要是由于：①很多单位没有算细账，尽量抽干部去当兵。拿某教研室来说，教员人数占全院教员总数的23％，担负了全院将近一半的军事课，由于领导上积极主动，精打细算，还是抽出了32％的人员下连当兵。相反，练习团上半年没有什么特殊任务，却只有26％的干部当了兵。②强调成批下连，结果错失了时机。如第一季度全院可以下连当兵的干部比较多。但是，由于想等一个适当的时机再集中下去，结果，第一季度只有9.4％的干部当了兵。
    学院党委决定接受上半年的经验教训，在下半年作到：党委抓紧，首长动手，全面规划，合理安排，力争组织更多的干部下连当兵。 （穆 虹）
〖-ZW/正文〗
