〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同死神搏斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扫雷军官阿列克修托维奇〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在苏联军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，扫雷军官阿列克修托维奇乘停泊场的汽艇进了城。他沿着没有人迹的街道走进火车站。火车还有十五分钟才能进站。阿列克修托维奇的心随着电光表指针的移动，跳得越来越厉害。他在阳光普照的月台上慢慢散步，仔细回忆认识瓦利亚的那一天的情况。他的脸上有时现出微笑，有时困惑地摇摇头，接着沉入甜蜜的回忆里。
    火车终于进站了。阿列克修托维奇挤进了车箱。瓦利亚在自己的单间里等着他。他们互相拥抱。
    “怎么样，我的亲爱的？你长成大人了。”
    “你呢……你变得这样……”
    他们随着人群走入市内。他们认识后的最幸福的一天到来了，现在，他们永远也不会分开了，因为他们成了家。
    在住宅出入口，阿列克修托维奇把爱人捧着走上三楼。他们要在这里开始新的生活。光亮的房间里有许多花，桌上摆着盛着水果的高脚盘。夏天的柔和的微风吹进窗户，使窗帘象帆船的帆一样鼓起来。
    “这里多漂亮啊。”瓦利亚情不自禁地说。
    走廊上电话铃响起来了，阿列克修托维奇走出去接电话。一分钟以后，他回到房间里，有些为难的说，他要到部队里去。
    “发生了什么事情？”
    “没什么，小事情，我马上就回来。”
    “我等你。”
    “当然，我很快就会回来，你甚至来不及好好看看这套房间。”
    “究竟发生了什么事情呢？”瓦利亚心神不定地沉思。
    这时候，她的爱人正在本市一个寂静的港口里同死神搏斗。挖泥船的挖斗里有一个象人一样大小的水雷。阿列克修托维奇小心翼翼地把水雷盖上的泥垢洗掉，盖上的德文字母显露出来了。经过分析，他确定这是音响水雷。
    “水雷是在第几刻度呢？”这个问题使阿列克修托维奇很苦恼。“一定不在第一刻度，因为仪表由于挖泥船空转而磨损了。大概是在第二刻度上。”
    阿列克修托维奇沉思起来。要是计算错了，那么，这颗水雷是他一生中经手的最后一颗。干他这种工作的人不能犯错误，第一个错误就会使自己丧命。但是，他赶走了这些悲观的想法。
    “用手把塞子去掉。”他这样决定。
    根据他的计算，每隔三秒钟就可以用专门的刀子擦一个塑料塞子。但是，这仅仅是计算，在实际工作中应该怎样去实现呢？他知道得很清楚，稍一不小心，全部港口建筑物和附近的住宅都会飞上天去。
    现在，他的全部注意力都集中在水雷的塞子上。他出声地数着秒数，然后切塑料。再数，再切，这样继续了几小时。这种单调、机械的工作，使他的手和背都麻木了。
    夜降临了。信号所的桅杆上升起黑色十字旗，这是台风即将到来的信号。阿列克修托维奇觉得自己的胸部发疼。一刮台风，水雷一定会爆炸。“应该赶快，应该赶快。”他提醒自己。
    一阵疾风扑面吹来。
    阿列克修托维奇继续留在挖泥船的挖斗里。死神就在他的旁边。海风越来越猛烈，过不多久，港口都会振动，白浪就要翻腾……那个时候，同死神搏斗不会以阿列克修托维奇的胜利告终。
    生命和死亡每秒钟都在向他逼近。他的食指终于伸进了塑料塞子口，把朝着西面的电线拧断了。阿列克修托维奇一点力气也没有了，他倒在挖泥船挖斗的淤泥里，失去了知觉。当海浪开始冲击挖泥船的时候，他醒过来了。他站起来，摇摇晃晃地朝岸上走去。
    回到家里已是中午。瓦利亚在窗子旁边哭了一夜，现在看见他活着回来，眼泪又忍不住往下流。阿列克修托维奇尽可能地安慰她。
    “你已经累了，大概想吃点东西吧？”瓦利亚问。
    她跑到厨房里去做饭。当她回到房间里来的时候，阿列克修托维奇已经睡得很熟了。瓦利亚走到他面前，小心地抚摸他的头发。
    “是呀，头发全白了。”瓦利亚感叹地说。
    这是很早以前的事情。阿列克修托维奇直到今天还在苏联海军部队中服务，他已经清除了一千七百个隐藏得很巧妙、威胁生命安全、要求极度小心的水雷、鱼雷、炸弹和地雷。他还培养了不少清除水雷的能手。
    （原载“苏中友好”杂志第三十期）
    任务完成，阿列克修托维奇游出水面（图片）
〖-ZW/正文〗
