〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴“七月二十六日运动”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以菲德尔・卡斯特罗为首的古巴“7月26日运动”，是目前领导着古巴教育的政治组织。本月26日是这个政治组织诞生的第六周年。这一天，在古巴首都哈瓦那将举行有一百万人参加的群众大会，其中五十万将是来自各地的农民。这次大会是古巴人民为坚决反对外国干涉，拥护土地改革，保卫革命而举行的一次巨大示威。
    1953年7月26日，为反对巴蒂斯塔独裁暴政，古巴革命领袖卡斯特罗率领一批青年攻打古巴东部奥连特省首府圣地亚哥的一个军营。这次起义虽然失败了，但是它在古巴人民中留下了反独裁斗争的革命火种。从此以后，“7月26日运动”就成为卡斯特罗领导的反巴蒂斯塔独裁统治武装力量的名称。1956年12月，卡斯特罗又率领一批流亡在墨西哥的古巴青年，乘小艇在奥连特省登陆，并且在该省的马埃斯特腊山区建立了反独裁武装斗争的根据地。
    卡斯特罗领导的武装斗争得到古巴人民社会党（共产党）和全国人民的积极支持。起义军逐渐壮大。在人民社会党的领导下，全国各种反独裁力量之间的团结加强了。1958年7月，卡斯特罗领导的“7月26日运动”和古巴其他反独裁组织在委内瑞拉首都加拉加斯签署了一项团结协定，这个协定宣布要毫无例外地团结一切反对巴蒂斯塔暴政的古巴人。从此，反独裁斗争的声势日益壮大，终于在1959年1月1日，推翻了美帝国主义千方百计支持的巴蒂斯塔独裁政权。（新华社）
〖-ZW/正文〗
