〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿工矿企业上半年生产有很大增长
    阿尔巴尼亚工业和矿业部所属企业今年上半年的生产计划完成了百分之一百零四点一。与去年同期比较，这些企业的产值提高了百分二十三点四。
    工业和矿业部所属企业的产值约占全国工业总产值的百分之八十。
    苏加诺说禁止政治活动法令将从八月一日起撤消
    印度尼西亚总统苏加诺二十四日上午以总理身份向国会发表了关于内阁纲领的第一次报告。他说，由于他从国外回来以后采取了措施，国内的紧张状态已经缓和，因此，将从八月一日开始在原则上撤销禁止政治活动的法令。
    但是，印度尼西亚陆军中央战时掌权者这天宣布撤销禁止政治活动的法令，同时发布了限制举行具有政治性质的会议、集会和游行的法令。
    据宣布，在那些还存在军事行动的地区，地方战时掌权者将受权根据情况和需要来宣布分别在他们的管辖地区内，或其中一些地区继续实行关于禁止政治活动的法令。
    日本十四万煤矿工人罢工
    日本煤矿工人的生活极为困难。三菱、住支等十一家大煤矿公司的十万工人，二十五日从上午第一班起同时展开了无一定期限的全面罢工。
    另外，三井和杵岛两个煤矿公司的四万七千工人为了反对资方迟发工资，也在这天举行二十四小时罢工。
〖-ZW/正文〗
