〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把“五好”变成“一好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆韦连/干文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“五好”运动评比中，有些单位评定成绩的好坏，偏重于学习成绩好坏，尤其偏重那些能够用数字表现或者比较容易看得见的成绩，譬如射击是优秀还是良好？文化学习测验得了几分等等。领导上为所属单位或个人摸底的时候，主要也看这些方面的成绩够不够条件，其它方面很少重视，甚至根本不问。参加评比的个人或单应，在衡量自己够不够“五好”条件的时候，着眼点也主要在这方面。一个战士射击打了个及格，文化学习或其它科目测验得了个三分，即使其它方面都很好，也就丧失了争取“五好”的信心；相反地，如果射击打了个优秀，文化学习测验成绩得了五分，那就认为万事大吉，评个“五好”战士没有问题了。有的老战士对新战士传授经验说：“其它四好都有伸缩性，差点没有关系，抓住射击和文化学习就行！”
    开展五好运动的目的，本来是要促使部队在各个方面全面地发展。所谓“五好”，就是要在思想、工作、学习等五个方面都好，不是只要一个方面好，其它方面不好也不要紧。在“五好”运动评比中，过分偏重于学习成绩，只看成绩好坏，在实际工作中必然引导部队只重视学习，忽视其它方面，影响部队的全面发展。“五好”实际上变成了“一好”。如果在学习成绩中，又是只偏重那些能够用数字表现或者比较容易看得见的成绩，那么，就更容易使部队只在“优秀”“五分”上打圈子，忘记了学习的目的；只追求表面成绩，不注意实际效果；只管数字上完成任务，不管质量，甚至为了追求表面成绩而采取一些不正当的方法，这样的学习，就很难说是真正的“好”；更重要的是，这样做的结果，久而久之，就会在部队中形成一种追求表面、不务实际的虚夸作风。这种作风给部队带来的损害，远远不是几个“优秀”和“五分”能够补偿得了的。
〖-ZW/正文〗
