〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演习器材哪儿来发动群众宝库开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营自制器材渡过大河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清波/董田夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯磕巢慷营在水网稻田地战术训练中，在不用制式渡河器村条件下，发动群众，用连队现有装具制成简便渡河器材，把人员武器度过了宽六十米、深三、四米的河流。
    当上级提出不用制式器材渡河的时候，有的干部望着河流说：“不用橡皮舟，不用制式浮桥，带上重机枪、迫击炮渡河，怎么能过得了河呢？”还有些人主张，不用制式器材，就不要过大河了，找条三、五米宽的小河，凑合着练一下算了。为了使部队得到锻炼，二营党委坚持要在大河上练。他们召开了党委扩大会议，专门研究渡河器材怎样解决。参加会议的团参谋长王金廷对大家说：“如果上级发器材，就不用开会研究了。我们都学了毛主席军事著作，有什么条件打什么仗嘛，大家动动脑筋看，办法一定会有的。”营长孙国福接着表示：“打仗的时候要敢于独立作战，搞训练也要自力更生地克服困难。我们决不能动不动就伸手向上级要这要那，要眼睛向下，找群众想办法。”接着，四连连长孙秀礼也提出了一些发动群众自制代用器材的建议，供会议研究。但是一些人的思想仍旧没有通，有的还说：“巧妇难为无米之炊。”
    营的领导上看到干部的思想还没有完全搞通，就决定以四连为试点，先做出个样子来。四连连长孙秀礼一回到连里，就召集班以上干部开紧急会议，说明道理，要大家把试点的任务担当起来，人人拿出自己的聪明才智，试制渡河器材。班长们回去一动员，第二天，全连就干起来了。班长朱史华首先试制了“雨布舟”，又在胶质的防毒靴套里填满稻草，制成了“浮囊”。六班战士们用竹子制成了“A”字形的三角架，解决了轻机枪的渡河问题。战士们还用雨布、竹筒、水壶等制成了大批泅渡器材，做到人手一具，经过试验，完全可以渡河。五班制的“浮囊”，绑上一百五十斤重的东西仍不沉底。但是，重机枪怎样渡河的难题却一直没有解决。战士们借大木盆、用门板、扎“Ⅲ”字形木筏，接连做了六次试验，都失败了。这时有的战士有点灰心了。连长鼓励大家说：“失败一百次也不能泄气！演习好比打仗，战 斗任务要坚决完成！”最后，战士们终于制成了一个“工”字形的小船。
    为了推广各连研究渡河的经验，营里召开了评比会。五连因为没有发动群众，冷冷清清，只拿着上级发给的一条绳子来参加评比。四连因为发动了群众，就热热闹闹地扛来了许多器材，经过试验都很成功。事实说服了干部：依靠群众就有办法。营里要大家回去充分发动群众，动手制作器材。
    三天以后，全营共制出了十三种简便渡河器材。演习那天，当红色信号弹划破晨空的时候，战士们背着自制的渡河器材，迅速突破了“敌人”的前沿工事，进到河岸。渡河演习开始后，重机枪、迫击炮一面掩护步兵渡河，一面自作渡河准备。在烟幕弹所发出的烟幕笼罩着的河面上，战士们借助渡河器材，一个个迅速游向对岸，而且一面渡河一面猛烈射击。接着战士们冲上河岸，突破了“敌人”的河防工事。随后重机枪、迫击炮也利用“雨布舟”“海蜇船”，不到十分钟就渡过河流。参观演习的干部，对二营这种用群众智慧战胜困难的做法，连声称赞。（王清波、董田夫）
〖-ZW/正文〗
