〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对修改日美“安全条约”的斗争日益高涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本百万人民展开第四次统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我和大等四团体致电祝贺表示全力支持日本人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 东京消息：一百万日本人民今天在三百多个都市和城镇里风起云涌地展开了反对修改日美“安全条约”的第四次全国统一行动。
    他们是在岸信介政府出动武装警察和唆使法西斯团体横加阻挠和破坏的情况下，由联合斗争组织――阻止修改日美“安全条约”国民会议领导进行这次统一行动的。
    在东京，有两万人参加了反对修改日美“安全条约”的集会和游行示威等各种活动。游行队伍高举着标语，上面写道：“人民团结起来粉碎安全条约”、“把冲绳归还给日本”、“恢复同中国的外交关系”。
    东京的中心区还举行了中央区和千代田区的联合大会，要求粉碎日美“安全条约”和打倒岸信介内阁。
    联合大会一致通过决议和宣言。决议要求岸信介政府立即停止关于修改“安全条约”的谈判，努力实现日本、美国和苏联的集体安全体系。宣言说，只有作为一个中立国家，日本的安全才有保障。宣言表示坚决反对日美“安全条约”。
    日本社会党书记长浅沼稻次郎在会上讲了话。
    今天的统一行动包括在各地举行成立阻止修改日美“安全条约”国民会议地方分会大会，举行讲演会、示威游行、自行车游行、征集签名运动和散发传单等活动。
    综合新华社消息 中国人民保卫世界和平委员会、中华全国总工会、中国人民对外文化协会、中国人民外交学会等四团体24日分别打电报给日本和平委员会、日本工会总评议会、日中友好协会、恢复日中邦交国民会议，并请他们转达日本阻止修改日美“安全条约”国民会议，预祝在25日举行的日本人民反对修改日美“安全条约”第四次全国统一行动的成功。
    中国人民保卫世界和平委员会的电文中说：美帝国主义和岸信介集团企图以修改日美“安全条约”的骗局结成侵略性的美日军事同盟、复活日本军国主义、把日本引向核武器战争道路的罪恶阴谋，不仅直接威胁日本人民的安全，而且严重危害亚洲和世界和平。
    中国人民完全支持日本人民反对日美“安全条约”的正义斗争。我们相信，只要日本人民加强团结、坚持斗争，一定会获得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
