〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七千五百四十六〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读报随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了报上刊登的消息和登山队员们所写的登山日记，引起了我的一些联想。
    七千五百四十六，这不是一组枯燥的数字，而是一曲对刚毅、顽强和青春力量的讴歌！在攀登“冰山之父”的过程中，队员们冲过无数深不可测的冰雪裂缝，爬越危险的“冰坡”和“雪桥”，与怒吼着的风暴搏斗，……每前进一步，每增加一个数字，都要克服重重困难，都需要有惊人的毅力。寻找困难，知难而进，奔向最后的胜利，我们的事业不正是需要这种气魄和风格吗？创造世界纪录，这确是很大的荣誉，但它来自坚韧不拔的斗争。美丽的理想诚然可贵，但是，为实现既定目标而脚踏实地、百折不挠的精神更可贵！
    七千五百四十六，它也是一首对集体主义的赞美诗；在每一步都有危险的冰山上，登山运动员们正是靠了团结一致，群策群力，互相帮助，才终于能够一一征服了各种险阻，创造了集体的荣誉。在坡度达四十度的陡峭的冰坡上，一个队员滑下去了，是靠了与他用绳子联结在一起的其他三个队员的协力抢救，才终于没有滚下冰川里去。在“冰瀑”区，后行者是踏着前行者的脚印前进，以防止掉进被积雪掩盖着的冰雪裂缝中去。我们还看到，在漫天风雪的冰山上，既有人在头前开路，也不断有人后送病员。在这里，哪一个人也不能闹独立性，一切都要服从集体的利益。没有集体的力量，没有组织的力量，很难设想哪一个人能够单枪匹马攀登到“冰山之父”的顶峰。
    七千五百四十六，它的背后也蕴藏着生动的辩证法。爬冰山，不是走一段平坦笔直的柏油路。他们是在有节奏地、一个高度又一个高度地破雪前进的。他们在前进中，除了在拔海四千五百米的高地上建立了大本营之外，还建立了一号高山营地、二号高山营地，……每到一个营地就进行休整，恢复体力，研究气象，做适应高山的锻炼，然后再前进。正是这种准备――前进――再准备――再前进，才保证了三十三人安全顺利地登上了主峰。运动与休整，劳与逸，总是应该密切联系着的。生活中这种矛盾运动的辩证法是何等普遍呵！平时工作中是如此，登山运动也是如此。
〖-ZW/正文〗
