〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政首长接见文艺会演部分代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交谈文艺创作和表演的提高问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作/文艺表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 今天上午，总政治部副主任傅钟上将、肖华上将、刘志坚中将，在总政宣传部负责同志陪同下，接见了参加全军文艺会演第二阶段演出的部分专业和业余文艺工作者，并且和他们亲切地交谈了文艺创作和表演的提高问题。
    今天被接见的九十多位人员中，有编剧、导演、演员、作曲和舞台工作者等。
    总政傅副主任、肖副主任、刘副主任都就部队文艺工作怎样提高的问题讲了话。
    肖副主任说：提高是多方面的，但首先是政治思想水平的提高。离开了党的政治方向、路线，就不可能有什么提高。文艺工作是部队政治工作的一部分，你们不但应该成为优秀的部队文艺工作者，还应该是优秀的部队政治工作者。其次，要想提高，还必须深入生活，联系群众。过去看你们演兵就不大象兵，经过一个时期的下放锻炼，现在再演兵就比较象了。只有肯虚心地向部队学习，向群众学习，才能更快地提高。第三，基本的技术训练也不能忽视，不掌握一定的艺术技巧，就不能更好地表现艺术内容。
    傅副主任说，部队文艺工作大有可为。他说，所谓以写兵演兵为主，就是要更多更好地表现人民革命战争和部队建设。我们部队在过去和现在，有着无数的英雄人物和无数可泣可歌的动人事迹，人民战争和部队生活丰富多彩极了，是永远也写不完、演不完的。目前我们已经反映出来的一点点东西，只是“九牛一毛”。傅副主任还说，过去有的同志一强调政治，就忽视艺术；一强调普及，就忽视提高；一强调提高思想性，就忽视提高艺术性；一强调集体性，就忽视对个人的培养。这是一种片面性的思想方法。普及和提高、政治和艺术是个矛盾的统一。任何孤立的片面的看法和做法，都是错误的。
    刘副主任在讲话中指出，提高的方面很多，方法也很多，但是归根结底，还是要靠文艺工作者自己的刻苦钻研。要时常看到自己的不足，下苦工夫去学习、实践，不断总结经验，大胆创造，才能真正有所提高。艺术学习也和其他学习一样，是没有什么捷径可走的。
〖-ZW/正文〗
