〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全监督员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏风勤/李国章/孙余钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗安全监督员/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任施工任务的0212部队二支队二分队，最近重新审订了安全公约和制度，紧紧地把住了关口，改进了领导方法。因此，在6月份作业中，连一名轻伤也没有。
    在作业班中设“安全监督员”，是他们防险保安的一项重要措施。安全监督员的产生，是由班务会讨论，推荐副班长或一名优秀的战士担任。他的职责是专门监督放炮和排烟。每当穿孔完毕，开始装炮时，安全监督员就戴上红袖章执行职务：检查督促大家把作业工具移到安全地点；通知非点炮人员离开；检查并准备好向外跑时用的照明灯（一定要防风）。一切准备就绪后，安全监督员向作业班长报告。作业班长只有得到安全监督员的报告以后，才下达点炮口令。点炮以后，安全监督员站在规定的位置。检查听炮员是否注意静听。炮响后放下拦阻牌，继续站在原来位置，不准任何人私自进入工事。
    二分队各作业点都仿效了这个办法，把最容易出事故的放炮排烟关，把得紧紧的。作业中有条不紊，非常安全。战士们说：各就各位，确是安全。他们还归结了三条好处：①在人人都管的基础上，有了主管人；②发动了群众，不是班排长单干；③干部战士互相监督，防止任何人自由行动，破坏安全制度。（魏风勤、李国章、孙余钦）
    防险保守员
    我是防险保安员，
    人命关天，责任重大，
    我细心检查，
    坚决把关把。
    干吧，同志们，
    有我在，你们把心放下！
〖-ZW/正文〗
