〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席军事思想要长期坚持落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队加强干部在职自修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗系统地学又有主要突击方向学以致用为战备训练服务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队正在采取短期集训与在职自修相结合的形式，坚持经常性的毛泽东军事思想的学习。
    今年训练一开始，武汉部队所属师以上单位大都举办了干部集训队。据6月份统计，已经集训的干部大约占干部总数的三分之一，进展较快的单位将近三分之二。这些干部回到工作岗位上，一方面在有效地领导着部队的训练以及其他各项工作，另方面又成为推动部队学习毛泽东军事思想的骨干力量。同时，集训队还为各级干部学习毛泽东军事思想，准备了一部分教材，提供了初步的经验。
    但是，武汉部队考虑到：学习毛泽东军事思想是个经常性的任务，集训队又不可能包括所有的干部，因而在继续坚持必要的短期集训的同时，又要求加强干部在职自修。各部队干部在职自修的活动，已经在6月下旬开始。
    要使在职干部安下心来自修，并且长期坚持下去，需要做一系列的思想工作和组织工作。武汉部队组织干部在职自修，有下面几点经验：
    一要向干部说明在职自修的好处和困难。好处是：参加学习的干部面广；容易同实际紧密结合；不致耽误部队工作的经常领导。困难是：精力不易集中；教学指导比不上集训队那样具体有力；不少人单靠自修可能“钻不进去”。这样，使干部既认识有利条件，又足够地正视困难，就能够初步地安下心来，并且做好“知难而进”的准备。
    二要领导决心坚强，并且采取有力的措施。如0049部队除了由一位党委委员主要负责这一学习以外，还指定司政机关的四、五个干部具体兼管这一学习。同时，所属各支队、各独立分队都制订了在职自修计划。以连为单位编成了学习小组（有的还按文化、理论水平和斗争、工作经历编了互助组）。上课一般是由支队以上首长负责，并且规定了必要的学习制度。
    三要合理地安排工作和学习的时间。除了由集训过的同志多做日常工作，让没有集训过的同志多腾出时间学习以外，他们还做到：①非急需的工作、会议尽量不占用学习时间；②工作和学习的时间，灵活调度使用，如某些分队明天开始连续野外作业，干部就可以提前上课，让他们带着题目到野外利用空隙时间去讨论；③军事思想学习和文化学习按比例分配时间，布置课外作业不要过多，以免互相排挤；④班以下的非重点课目和晚点名等，由少数干部主持，让多数干部参加学习。
    四要密切联系实际，真正帮助学习的人解决一些问题。他们在小分队训练中遇到了如何贯彻毛主席的战术思想的问题，他们就把过这个问题拿到自修中去研究；再如他们根据毛主席关于不要“明于知己，暗于知彼”的教导，结合部队的战备任务，研究了敌人的编制、战术特点，以便从中找出规律，提出对策。这些做法，都收到了较好的效果。但是，如何通过联系实际，首先求得更好地领会毛泽东军事思想的精神实质，以及究竟采用哪些方法去联系实际才好，他们还在进一步研究。
    根据短期集训和在职自修的实践，在学习内容和学习方法上，他们体会到：一、既要系统地、全面地学，也要有主要的突击方向。不然，把学习的内容摊得过宽或缩得过窄，都不利于学习。他们确定今年的学习，着重研究毛主席关于战争的基本观点和战略战术指导原则，但是也要联系学习人民军队建军原则，不然，对有些问题（如党和政治工作在战斗和训练中的作用等等）就不容易融会贯通。同时，对不同对象，因其文化、理论水平，斗争、工作经历和学习时间不同，也提出了不同要求，如高级干部多学点战略学、战役学的问题，初级干部多学点战术思想问题。二，学习要联系历史实际；但是，是以历史顺序（如第二次国内革命战争，抗日战争……）为主学习好，还是以问题（如歼灭战，运动战等等）为主学习好呢？根据他们的经验，斗争、工作经历比较长和学习时间比较多的干部，一般可采用前一种；反之，以采用后一种为好。当然，这两种方法也不可截然分开。三、不管采取哪一种方法和步骤，学习的落脚点，应放在提高部队训练质量和如何执行保卫祖国的战略方针上。离开了当前的任务和“学以致用”的原则，都是不对的。
〖-ZW/正文〗
