〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧品翻新废物利用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队总医院节省大量医疗物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队总医院消毒室精打细算、千方百计提高废旧物品的利用率，节省了大量纱布、棉花、绷带、胶皮手套等医疗物资。
    从去年双反运动以来，消毒室就坚持了对纱布、棉花的再生使用。1957年以前，他们每年使用纱布都在两千六百包左右；从去年1月到今年6月底，却只使用纱布一千零六十包，节约了二千八百四十包。如果按市价计算，就节约了一万多元。医疗用棉，一年半节约四百八十多斤。
    去年双反对，报上曾介绍济南部队总医院每块纱布再生率达到几十次的消息。院党委就指示消毒室好好研究，学习兄弟单位的先进经验。当时他们的纱布再生率最高不过五次，有些同志认为达到几十次有困难。在党支部的领导，经全室人员反复细致的讨论，想出许多具体办法。先由敷料员徐月圆实际试验，在洗衣房和外科的配合下，用三千六百块纱布分批倒换，每块纱布持续使用了一百二十次。现在他们在纱布的使用和管理上已经掌握了一套洗、晒、消毒、防腐防霉以及收发等一套科学办法。从1958年以来，每块纱布都再生使用一百二十次以上。每一个棉球、一支棉棒，用过以后，也都从各科收回来，经过泡水、褪色、晒干、加工消毒后再做成新品。全院每月要有一千五百卷绷带从消毒室制好，供应临床上用。过去都是用新白布裁做。1958年他们没有裁一尺新布，全是用旧的拆洗翻新，并且把一些零星布条接起来使用。
    凡是经过消毒室供应的每一物品，他们都做到精打细算。如胶皮手套是消耗较大的一项用品，他们把废品设法粘补使用。注射器是损坏较大的一项器械，他们又去和玻璃厂联系，把废注射器接补好再用。（王光烈）
〖-ZW/正文〗
