〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的规章制度不可少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连订出安全责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凡英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei225〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗安全责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队三支队三连，自从去年12月担任施工任务以来，防险保安工作一直抓得很紧，没有发生过一次工伤事故。最近，三连又进一步制订了一套严格的防险保安制度，更加保障了施工安全。
    明确分工 各负其责
    制度中规定，由连的干部轮流担任作业队长，值班时掌握全连作业，负责检查指导全连的正常施工。各作业点由一名排的干部负责，具体领导作业班作业。他有指挥作业的批准权限。遇有疑难问题时请示作业队长，作业中强调下级服从命令听指挥，各级干部认真负责。发生问题时谁的错误谁检讨，情节重大的由支部讨论处分。作出成绩的由支部表扬。
    爆破三批准
    爆破批准权限由排长掌握。①装药点炮由排长批准。作业班穿孔完毕，由班长请示排长批准，并由排长率领两名爆破手装药，听排长的口令点炮。③爆破后进作业点要经排长批准。每次放炮后十分钟，由排长指示一名爆破手在工事口试操，看呛人不呛人，到完全不呛时，排长指示正副班长先进洞检查险情，工事口由排长控制。班长检查完毕，经排长复验批准，然后才允许班长带领全班一齐进去作业。③排哑炮要排长批准。作业班发明哑炮要立即报告排长，经过批准并经排长亲自选眼排除。6月中旬有一次四班出现哑炮，副班长黄学武没有得到批准就自动选眼排除。后来被作业队长耿献玖发觉，认为虽然选眼选对了，但是没有遵守制度，还是找他谈了话，当面指出他的缺点。
    干部监督交接班
    两个作业班交接班，由排长监督进行，当面交代情况。如有险情和哑炮，还要交清险情的位置及哑炮角度，最后填写交接登记簿。
    三连为了使制度进一步完整，确保安全，他们正在广泛征求意见，反复研究，再作必要的补充和修正。  （李凡英）
〖-ZW/正文〗
