〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手勤修勤补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队十天修好器材近千件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0143部队二支队开展“大修大补”活动，十天修补各种器材近千件，节约了大量器材和资金。
    6月下旬，支队根据上级指示，对全体官兵进行了一次节约教育。在教育的基础上，支队党委发出了开展“大修大补”的号召，动员全体同志，修补利用废品、旧物，提高装备器材的使用期限和功效，为国家节省开支。
    过去，许多同志对节约重视不够，对装备器材小坏不修理，大坏就没法用了。有些连队搞完射击以后，对瞄准教练床就不够爱护，合页掉了也不修理，结果越坏越大，以致不能使用。这次，各单位普遍检查了本单位装备器材的情况，千方百计修补。许多领导干部亲自动手和士兵一起想办法，克服修补中的困难。八连修理瞄准教练床没有铁合页，大家就想办法用铁钉代替；三营大车班修理马槽没有钉子，大家到加工厂附近去拆旧钉子、废铁丝来代替。驭手黄鹤相到处去找废裤带，代替马鞍的皮带。
    目前，支队已经把修补工作当成一项经常性的活动。他们准备在“八一”建军节进行传统教育时，再深入宣传一次勤俭建军、开展收废品活动。 （江 风）
〖-ZW/正文〗
