〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预报天气的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天，浅灰色的。太阳在云层里忽隐忽现，好象要下雨，又好象要放晴。我到海军旅顺气象台去采访。沿着海边走去，爬上了小坡。只见路旁的大树底下，围着一群战士，走近一瞧，多奇怪啊，这么些大人在看蚂蚁过道呢。他们看得那么出神，嘴上还唠叨着什么。我好奇地问：
    “你们在干什么？”
    “我在研究工作！”一个女同志仰起了头，接着，她又象给大家解释似地说：“看见了吧，蚂蚁匆匆忙忙地搬家啦，你看它们急得那个劲儿。今天一定有阵雨。快！我得预报天气去。”说罢，她飞快地奔向气象台的屋里去了。
    眼前的新鲜事儿把我吸引住了，我跟进屋去，向那位女同志说明了我的来意。她只是点了点头，急忙拿起电话耳机喊开了：“喂！接××支队！……告诉你们，今天要下大雨。”“喂！你们是××舰大队吗？通知所有舰艇，今天要下大雨，请做准备……”她放下这个耳机，又拿起另一个耳机：“喂！你是双岛人民公社吗？快叫渔民们不要出海了，要下大雨……”
    她通知了一个地方，又通知另一个地方，通知完了之后，放下耳机又匆匆忙忙地跑出去了。我低下头，看见桌子上展开着一个本子，只见上面写着：
    6月17日 蚂蚁搬家 二十四小时内下雨
    6月19日 燕子钻天 二十四小时内下雨
    6月23日 蚂蚁安静 燕子平飞 没有雨
    6月29日 吹东风 雨祖宗 下雨
    我正在琢磨着这些记载的意义，忽然那个女同志跑回来了。她说：“对不起，没有找到台长，你还是再坐一会儿吧！”说罢就坐到桌前，眼睛瞅着窗外的天，呆呆地坐着，一句话也不说。不一会，风刮得玻璃窗哗啦啦响了，乌云压到近屋檐了，雨点接着落下来，那个女同志叫了一声：“真灵验！“脸上流露出难以克制的喜悦。她在那个本子上又写上：“7月2日 蚂蚁搬家 下大雨”。
    “这些经验是从哪里学来的？”我问。
    “这是老农民和老渔民祖祖辈辈传下来的经验。”她说，“你不知道呀，这里的渔民在旧社会，风里来浪里去，打了一辈子鱼，临死了，连条破船还要让鱼霸子占去。能够传给子孙的遗产，就只有这些海上生活的经验。现在，这些经验成了我们气象工作上的宝贵遗产啦。”她说罢，就跑去拿了另一个本子来，翻开说：“你瞧！我们收集了一百多条他们预报天气的谚语。这工作还刚开始呢！”接着就兴致勃勃地背起来了：“水缸出汗山戴帽，燕子钻天蛇过道，蚂蚁搬家蛤蟆叫，不问便知雨来到。”“日落西风住，不住刮倒树。”“月晕如车轮，预报风来讯。”
    她熟练地背着，我不禁问：“你们怎么想起向老农学习观测气象的？”
    “上级的号召呀！”她笑着说，“干我们这行的，虽然整天坐在屋子里，可是心却时刻惦挂着海上的风险。一忽儿担心大风什么时候来了，一忽儿又担心暴雨什么时候下了。要是气象预报不及时，舰艇在海上遇险了，渔船复没了，这都是我们的责任啊！可是我们办气象事业还没有多少经验。在国民党时期，谁为人民操这份心思。解放以后，才重视了气象事业的建设。俗语讲：天有不测风云。根据科学推测出来的气象情况，只是大区域的情况，每个小地方，又有自己的气象特点。过去，我们不摸地方气象变化的规律，有些小范围的气象就预报不灵，今年中央气象部门提出全党全民办气象，我们这个海军气象台就开始向当地劳动人民学习看天经验了。”
    “这件事，恐怕你们要费很大的劲吧？”我问。
    “没什么，还不是多走些路，多费些口舌宣传宣传。”她说到这里，笑起来了。“当然，也不是一帆风顺的。有一次，老乡告诉我们，有个老渔民刘大爷，祖祖辈辈传下来很多观测气象的经验。他住在刘家沟。我们就去了，可是这位刘大爷脾气挺倔，叫他三声大爷，还不吭声。我们真想往回走，可是又一想：说服一个老渔民讲出看天谚语，就可以使更多的渔民在海上少受艰险。因此，又耐心动员他，终于把他说动了。原来他怕我们说他迷信呢！后来，我们又向他讲清道理，表示我们虚心向他学习，他才开口说了，什么：‘海水红又黄，远处翻长浪，大风刮来船要翻。’‘浪响报风向。’说了一大套。还把另一个更有经验的刁老大爷介绍给我们。就这样，我们到处奔跑，收集了这么些天气谚语。”她说到这里，停下来了。我问她这里谁工作得最出色，她说：“都一样，干得很平常。”碰巧，这时台长进来了，她把我介绍给台长之后，就走开了。我把刚才的事情又问了台长，台长开朗地笑着说：“是这样，干我们这一行是很平凡的。我们不常被别人注意，可是我们却时常在注意和关心着别人。你问谁干得出色吗？刚才这位女同志就干得不错。她是1952年就在海军干气象工作。现在虽然脱下了军装，改为职员，可是，她还和军人一样，忠于自己的职责。她的名字叫刘淑英。”
〖-ZW/正文〗
