〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从来不违反防险保安规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei225〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗防险保安规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二营机枪连六班防险保安工作做得好，施工七个月连擦破皮的事故都没有发生过。他们被团评为“防险保安标兵班”。
    严格执行防险保安的规章制度，是六班最大的特点。他们认识到，上级规定的防险保安制度和纪律，都是不知从多少血的教训中总结出来的，只要我们认真贯彻执行，就保证能消灭事故。副班长陈礼昌说：“支部经常教育我们要认真贯彻工区颁布的十条纪律，这是党和上级对我们的爱护和关心，按着去做没有错。”班长也经常拿一些不遵守规定而发生事故的事例教育大家。因此，他们班从来没有人违背过防险保安纪律和规定。见到别的班有不按规定办事的，他们也能提出意见。比如五班有一次把雷管和炸药放在一起，他们马上提出来纠正，五班同志们很受感动，以后也加强了防险保安工作。
    他们在作业中还人人开口宣传，互相督促。有一次，老战士田福华没有戴防险帽，新同志蒋家银马上提出，田福华不但当时戴上了防险帽，还主动在班务会上做了检讨。
    他们还根据险情发生的时机和特点，想出了严守险关的具体办法：第一是爆破。雷管、炸药不放在一起，不用牙咬雷管，拿雷管时要轻拿轻放，掉在地上一定要找到，身上不装雷管。装药时不抽烟，不用铁器捣固。点炮前扫除运动道路上的障碍，点炮时严格掌握导火索长短，要手快、眼快、脚快、冷静沉着，迅速撤出。第二是塌方落石。进洞戴好防险帽，作业前先检查，不带险情作业。特别在雨季，下雨后要检查是否有裂缝、落石等等。对打锤掌钎也提出注意事项，防止走锤伤人。
〖-ZW/正文〗
