〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴总统警告外国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任何反古巴阴谋将被彻底粉碎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那24日电 古巴总统多尔蒂科斯在23日晚发表的电视演讲中警告外国侵略者说，任何反古巴的阴谋都将被彻底粉碎。
    多尔蒂科斯谴责同古巴叛国集团和加勒比地区的独裁政权勾结在一起的美国强权集团，指责它企图通过它所控制的机构进行反对古巴的阴险运动。他在谈到美国所进行的诽谤性反共宣传时指出，古巴人民已经充分认识到，这种宣传的目的，是要使我国政府成为一个别有用心的反共堡垒，这不外是要使我国的革命倒退。
    多尔蒂科斯呼吁加勒比海地区人民和整个拉丁美洲的人民互相支援，并且强调经济独立对拉丁美洲各国的重要意义。
    多尔蒂科斯说，古巴政府将把过去为国内外糖业寡头所控制的食糖销售政策掌握在政府手里，并将采取扩大食糖销路的政策。
〖-ZW/正文〗
