〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线当兵小记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天下午，大伙儿都出去玩了，屋里静悄悄的，只剩下班长和我。班长正埋头制作炮上的夜间照明装置，我斜倚在床上休息。
    “班长！歇一会儿吧，咱们聊聊天。”
    我忽然这么嚷了一句。到班里这些天，我看着班长一天到晚上不住脚地忙，我钦佩他，不知怎的心里又有点过意不去。
    “没什么，干这个活儿又不累。”班长还是埋着头。我们的炮上没有照明装置，可是夜间训练没它又不行，班长就自己来设计和制作。也不知绞了多少脑汁，失败了多少次，可是他总不肯放下。看样子，他是完全入迷了。
    “好，歇一会！”过了一会，班长忽然象想起一件什么事似的站了起来，往我旁边一坐：“咱们谈谈吧。可也真是，你下放到咱班好些天了，我也没征求征求你的意见。”
    我一下子怔住了。真糟糕，我的本意并不是有什么意见提啊！”然而，碰到这样一个认真的、念念不忘自己的工作、处处关心每一个战士的班长，也只能怪我说话不小心了。
    “我没有什么意见，只是想叫你休息休息。”我一面后悔，一面又觉得心里热乎乎的。我虽然年纪比班长大得多，到感到班长象个老大哥，手拉手地带着我们这些小兄弟。我刚到班里，他一转眼就塞给我一顶蚊帐、一双筷子，也不知道他怎么会发现我没带这两样东西的。野营住在农村的时候，我不会使扁担打井水，正在伤脑筋的时候，忽然从身后伸过来一双手，一看，又是班长，也不知道他什么时候跟出来的。前些日子突击三级“一专”，小高的技术差一些，熄灯以后班长还跑到炮库去推炮，把着手教小高，瞧那个劲头，恨不得把全身本领一下子都掏给小高。想到这些事情，我忽然记起了团首长讲过的一句话：“咱们的老兵是部队的宝贝！”这话并不夸张。我们团里前年没有补新兵，去年入伍的新兵各方面还很不成熟，没有象我们班长这样一批大前年入伍的、超期服役的老兵带着，新战士怎么能更好地成长起来呢？
    “班长！这些日子你也够辛苦的了。”我不知不觉又添了这么一句。
    “这算得了什么？你瞧我多棒！”班长笑了笑，伸了伸胳膊，又接着说：“能早些把新同志带出来，咱们部队有人接班就行了。”我想，这大概就是他最大的安慰了。
    “如果新同志带不出来，要你再留一年呢？”我好象在替他担心似的。
    “如果需要，那就再留一年呗！前些日子听说咱们营要改装，我们老兵走了怎么行呢？我早就作好思想准备了。”
    他说得这样轻松，这样简单，好象根本没有任何顾虑和个人打算似的。“如果需要”，那就毫不犹豫地听党的话，安心地干。看来，我的担心实在是多余的。
    不过，我的担心却正反映了自己的思想。我当时设想了一下：如果我处在他的地位，超期服役一年就已经是“全凭组织观念”了；再要留一年的话，虽然不至于躺倒不干，起码也是“硬着头皮”的事，内心不会愉快的。
    班长的轻松、简单的回答，使我感到很惭愧，但是同时却引起了我进一步了解他的愿望。
    “那么，你想到过将来吗？”我又继续问他。
    “哪有不想的？”班长似乎有些腼腆，说得很轻，“我今年二十四岁了，到了成家立业的时候啦！”
    “结婚再晚两年也不要紧，急什么呢？”
    “这我倒不急。不过，在我们家乡，象我这岁数早就有孩子啦！”班长脸一红，呵呵地笑了起来。过了一会，他又认真地说：“人总想个长远的工作，好定下心来。能够给国家和人民有点贡献，尽一点力量。”
    “是啊！不过，你不觉得超期服役耽误自己的前途吗？”我又进一步探问他。
    “耽误？没有的事！”班长一摆手，“在部队是当兵，复员以后是当农民或者工人，工农兵还不都一样？脑子里经常有个活动，不过是想早些有个固定的岗位罢了。无论是到人民公社、到工厂，能够好好干一辈子，看到共产主义，也就是前途了。耽误什么呢？”
    他这一反问，就象一个回马枪，一下子点破了我，刺到我的心里，使我万分的惭愧。是啊，耽误什么呢？和大家一起建设起共产主义，这不就是前途吗？还有什么不满足的呢？如果还有被“耽误”了的东西，还有什么不满足的地方，恐怕只是深藏在我们知识分子思想里的名和利了。想到这里，我觉得很狼狈，在谈话中不知不觉地就露出了自己的尾巴。
    短短的一阵谈话给了我深刻的教育。我想起了“老兵是部队的宝贝”这句话。在这些纯朴的老兵身上，可以学到多少宝贵的东西啊！
〖-ZW/正文〗
