〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众赛诸葛防险办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连一百十五次塌方无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队三支八连，在三个月的施工中，遇到塌方一百十五次，没有发生任何事故。他们在预防塌方的斗争中，创造了很多好的经验。
    八连担负施工的地点，多是碱石与黄胶泥组成，石质松软。作业点上的几处巨石也已风化松散，一触就碎。在三个月的施工中，几乎天天有塌方。其中塌石一立方以上的三十六次，塌石最多的达十一立方。针对这种情况，八连的全体同志党支部的领导下，想出了很多预防塌方伤人的办法。他们的主要经验有以下几点：
    第一，发动群众解决防事故中的技术问题。党支部除了不断地进行思想教育以外，还把预防塌方问题作为技术革新的重要内容。同志们经过研究实验，找出了观察塌方征候和规律的办法：①用黄胶泥抹石缝。石头稍有动静，胶泥就裂缝，可以及时发现险情。②敲险石、听声音。回声大的或里面有空音，便证明会塌方，就及时打掉或配框。③阴天返潮时，胶泥松软，容易塌方。④摸石质规律。巨石而无缝，不易塌方；小块石或悬石多泥的危险性就大。⑤作业点要畅通无阻，配框要及时，掘多少，配多少。使作业面与安全地点尽量接近，便于脱险。⑥要用细心人当观察员，险情信号要明确简单。以上六条，对防险保安起了很大作用。
    第二，用事故苗头教育战士。有时发出险情信号后，并不都是立即塌方。时间一长，人们的麻痹思想就随之而来，有些人在发出险情信号后，迟迟不离开。有一次险情信号发出后，柴宝章等三个战士仍抢时间作业。正在掉土时，副指导员大声命令他们快跑，才躲了出来。三个人刚到配框地点，巨石立即塌下，险些砸着。根据这种情况，连里立刻组织全连参观，叫他们自己介绍脱险经过。机枪排长张广祥说：“过去我就有麻痹思想，这下真给我上了一课。”
    第三，干部把险关。八连从连的干部到班长，都严格要求战士遵守一切规章制度，干部也能以身作则。被评为防险标兵的一排长杨三春和排长孟昭辉，不论装药放炮，都亲自监督检查；有塌方危险时，亲自去观察排除；放炮后亲自把守，等烟排净后，经过检查才允许作业。 （陈文熙）
〖-ZW/正文〗
