〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我青年艺术团在维也纳首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥共主席柯普勒尼希出席观看〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国青年艺术团维也纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳25日电 参加第七届世界青年与学生和平友谊联欢节的中国青年艺术团，24日在维也纳罗纳哈尔剧院举行首次招待演出。
    演出时，整个三层楼的剧院里席无虚坐，后廊和两旁还站着许多观众。奥地利共产党主席柯普勒尼希、第一书记费恩伯、世界民主青年联盟主席柏尼尼、国际学生联合会执行委员会主席贝利康以及苏联和其他社会主义国家驻奥地利使节等也出席观看了演出。
    中国青年艺术团演出的节目中有国外观众喜爱的“孔雀舞”和“龙舞”；有表演一个坚贞刚毅女神故事的京剧武功戏“虹桥赠珠”；有富有中国民族色彩的民间舞蹈“花伞舞”、“采菱舞”和器乐合奏“舟山锣鼓”；有中国传统的杂技“转碟”和“蹬技”，还有第六届世界青年联欢节金质奖军获得者女歌唱家郭淑贞和马玉涛演唱的民歌等。这些节目自始至终，获得观众的热烈喝采和掌声，每个节目都谢幕多次。许多节目还一再加演。演出休息时，许多奥地利观众同中国代表团团员握手致意，连声说：“太好了，太好了。”当演出结束时，台上台下齐声唱起“世界民主青年进行曲”，鲜花飞舞，掌声不绝，充分显示了奥地利人民对中国艺术的热爱和对中国人民的情谊。
〖-ZW/正文〗
