〖ZQ/总期〗867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要农民兄弟得丰收哪怕烈日炎炎汗水流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东、福建驻军又投入夏收夏种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄一帆高万全叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产/广东驻军/福建驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和人民并肩战胜特大洪水的广东驻军官兵，近来又冒着酷暑炎夏，支援群众恢复生产、夏收夏种。
    参加抢险堵口的潮汕地区驻军，当洪水下降以后，立即分兵数十路，帮助七个县市受灾较重的人民公社，抢收被洪水淹没的早稻。到7月18日为止，官兵们已经给一百一十六个生产队抢收近两万亩早稻。驻潮安部队开到江东人民公社，连续在水中抢收了四天。并且提出“细收细打，不漏一根谷穗”的口号。他们完成了任务以后，来不及洗掉衣服上的泥浆，又开到归湖人民公社会抢收。为了防止湿谷生芽霉烂，各部还派出大批车辆和船只，帮助运送到场上晾晒，并且帮助碾打入仓。当地群众编唱山歌赞扬部队说：“人民战士真英豪，抢险抢收壮志高，一脚踏住韩江水，双手收起万顷稻！”
    东江地区驻军派到十多个灾区的工作队，积极帮助人民公社排涝抢种。部队的汽车队把二百万斤谷种、粮食和六万斤地瓜苗，及时运到各人民公社。部队派到惠阳县潼湖人民公社的工作队，派出船只把三万九千斤谷种、十二万斤花生和六百件工具，运到生产队。工作队的四个医疗队还积极开展了治疗防疫工作。半个多月来，他们为群众免费治病二千五百余人次。
    各部官兵在支援生产中，和群众同吃同住同劳动。被洪水冲塌的房屋没有修好，就和群众一起住在船头上或草棚里。某部副主任张奎堂带领的工作队一到达潼湖十河大队，立即冒雨上山割草给群众修盖房屋，还挨门挨户检查房子漏不漏雨。半个多月内，活动在东江地区的工作队割了一万五千余斤草，做了大批的砖坯，帮助群众盖了四百五十余间房子，修补了许多旧房屋。官兵们还捐献了大批衣服、蚊帐、棉被等用品送给灾区人民。
    各部全力支援灾区的行动，大大鼓舞了灾区群众的生产热情。潮汕地区各人民公社最近都邀请部队代表参加了抢险抢收的庆功大会。他们一致表示：解放军帮助我们保住了收成，我们一定要把晚稻种好，回答党的关怀和解放军的支援。 （黄一帆、高方全、叶知秋）
    新华社福建前线25日电 中国人民解放军驻福建前线陆、海、空三军部队，大力支援驻地人民公社夏收夏种。
    守卫在海防前线的某部官兵，半个多月来利用执勤、训练空隙时间，帮助驻地人民突击抢收，先后出工一万八千多工，帮助公社收割早稻四千九百三十九亩，打稻八百亩，挑运稻谷四千一百九十八亩。人民空军某部官兵，在最近七天当中出动了大批人员，帮助驻地人民收割、打运早稻五百七十多亩。担负着修建铁路任务的铁道兵某部官兵，也在百忙中抽出人力，帮助沿线人民公社收早稻、种晚稻五百多亩。
    各部队医院的医务人员，在夏收夏种种纷纷背着药包下田，一边帮助收割，一边帮助社员防治疾病。
〖-ZW/正文〗
