〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女军工边关行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯明杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们，广州某军需仓库的八名女工，大的二十六岁，小的二十二岁。作为军区边防军需服务队的队员，在广西边防度过了一百一十多天，行程达一万二千多里，修理物品、缝补衣物一万多件。边防战士在送给她们的锦旗上绣了六个金色大字：“服务热情周到”。
    “参加服务队，我去。”4月初，这八位广州生、广州长的姑娘，来到广西边境。她们为战士修补的东西，小到钱包、鞋子，大到枪衣炮衣和汽车篷布。在某团汽车排，姑娘们了解到战士们经常趴在地上修车，衣袖容易弄脏磨破，就连夜给每人赶制了一双袖套。姑娘们没白没黑地忙活，谁都想为边防战士多做点事。一次，在某师教导队，战士们送来缝补的东西，数鞋子最多，有一些还是刚脱下来不及洗的，散发出一股难闻的味道。“这有什么”，补鞋姑娘苏建芳压根儿不当回事。她紧赶慢赶地干了一天，才补了六十多双，还有二十多双没补。“等明儿干吧。”“不！”小苏连连摇头，晚饭后又接着干，一直到深夜。第二天，当战士们拿到补好的鞋子时，一个劲儿的感谢小苏。
    在边防期间，姑娘们经常深入到坚守前沿阵地的连队服务。爬山过沟，这对在城里穿着高跟鞋走惯了柏油路的姑娘们来说，实在不容易。某团十连有一个排，守卫在离连部六公里的高山上，连里干部要通知战士把缝补的东西送下来，姑娘们连忙劝阻：“不用，还是我们去。”她们来到山脚下，抬头一望，只有一条路通山顶，有二百多级台阶，坡陡少说也有六十度，活象直升机上吊下来的云梯。这时，姑娘们不约而同地说了一声“上！”就各自背着几十斤重的工具，登上了“云梯”。烈日当空，天热得透不过气，姑娘们一步一步地挪动，每走一步，汗珠子顺着缕缕头发巴哒巴哒往下掉，上到山顶，衣服都拧得出汗水。姑娘们顾不得喘口气，用床铺当工作台，马上干起来。
    是的，姑娘们日复一日，对战士的热爱更深沉，为战士服务更热心。这反映了她们感情的变化，思想的飞跃。这群长年住在城里的姑娘，有时对边防战士的自我牺牲精神感到不好理解。这次，她们把边防之行当做学英雄的好机会，上法卡山，请战士讲“舍生忘死保祖国”；在友谊关，听战士谈“甘愿吃亏为人民”。就这样，姑娘们走一路学一路，越走对战士的感情越深，越走越感到自己的工作有意义。风雨吹，烈日晒，蚊虫咬，她们都不在乎；还少不了为战士演唱《十五的月亮》、《万里长城永不倒》、《我爱你，中国》等歌曲。人累瘦了，脸晒黑了，谁也没叫一声苦。难怪边防某师的一位领导称赞说：“这群姑娘没一点儿娇气，个个都象战士。”
    一天早晨，她们正张罗去某前沿哨所。忽然，一阵电闪雷鸣，下开大雨下。怎么办？姑娘们回答得坚定：“照着英雄的样子做。”说罢，毅然冒雨踏上了征途。汽车轰鸣着穿峡过谷，在一架山脚下戛然而止。哦，前面公路不通了。哨所在高山顶上，战士们在前一天就得知服务队今天要来，可眼下雨还在哗哗地下，风还在呼呼地刮，她们能上来吗？怎么不能，你看，姑娘们七手八脚，有的扛缝纫机，有的拉补鞋机，有的背布料，一个个带着微笑上路了。当姑娘们浑身湿淋淋地登上山顶时，战士们感动了，连声说：“这真是天不作美，你们的心灵美呀！” 高凯明 杨先厚
〖-ZW/正文〗
