〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整编之后抓整训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部两个师合并之后认真抓好正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王定才张树强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某部两个师合编之后，认真抓好正规化建设，部队各项工作在短时间内迅速走上了正轨。11月上旬，这个师的领导检查各项制度的落实情况，部队秩序井然，表现出良好的素质。
    这个师的领导针对部队合编后存在着的作风、纪律、军容有些松散的状况，组织部队进行三大条令学习，整顿部队纪律，广泛开展五查（查生活制度是否健全，查军容风纪是否严整，查着装是否统一，查个人是否遵纪守法，查上级指示是否贯彻执行）一订（订措施）活动，部队在短时间内恢复了早操、晚点、值星、值日、值班、战备、训练、干部查铺查哨等十三项规章制度，建立了生活、工作、战备、训练四大秩序，使部队尽快达到令行禁止、整齐划一的程度。
    这个师的师团领导带工作组蹲到连队具体抓，每个团和师都抓了一个正规化建设试点连，一项一项地进行统一，而后召开现场观摩会，促进了整个部队面貌的改观。目前，这个部队已经达到了作战物资有库，枪支入柜，管理达到了架子化、标签化、科学化。部队达到了内务设施、规章制度、发型、着装四个统一。沈阳军区首长到该师检查工作，对部队的作风和纪律表示满意。 （王定才、张树强）
〖-ZW/正文〗
