〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层要多进“冷门”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有的单位，只要一讲抓基层、下连队，领导和机关的同志就往先进连队跑。用某些基层干部战士的话说，叫做先跑“热门”，不进“冷门”，先搞锦上添花，不来雪中送炭。这样做的结果是：先进连队工作组挤破门，军、师、团“轮番轰炸”，司政后“分进合击”，而最需要上面帮一把的后进连队却长期被冷落一旁。我们要加强基层建设，必须认真纠正这种现象。
    有些同志只跑“热门”的一条理由，是所谓“抓典型以推动一般”。不错，抓基层是要突破一点，取得经验，指导全盘，也就是我们常说的“典型引路”。但是，典型引路包括着抓好典型单位和运用典型单位的经验去推动其他单位的工作这样相互联系的两个方面。如果只是把工作停留在抓典型上，只给先进连队锦上添花，加餐、吃偏食，以至无法用他们的经验去指导和推动一般，那就只能叫为抓典型而抓典型。再说，所谓典型单位不仅只是先进单位，也应包括后进单位。“抓两头带中间”的“两头”，指的就是先进和后进这两种不同的单位。在一定意义上说，抓好了后进向先进转化这样的典型，它所起到的带动落后、激励中间、促使先进更先进、提高部队战斗力的作用，是先进典型所无法替代的。抓基层光跑“热门”的同志，不是这样辩证地看问题，他们简单地把抓基层理解为就是抓先进，一味锦上添花，其结果，抓了少数丢了多数，个别和一般脱节，差的越来越差，先进连队名声虽然很响，但大家对它并不服气，墙内开花墙外也很难红起来。
    抓基层只跑“热门”不进“冷门”，除了认识上的偏差，还有深一层的原因，就是先进连队基础好，抓这样的单位容易出成果，掏到自己所需要的材料，应付总结上报。相比之下，到后进连队就要费劲得多，很可能“事倍功半”，甚至抓了半天不仅没能上竿见影，反而暴露出新的问题，弄得不好收场。于是，某些领导机关的同志，便愿意走熟路，弃冷门。而我们有的领导同志无实事求是之意，考查下级工作不是看为基层解决了多少实际问题，单看拿上来的所谓经验、材料是否头头是道，这也就从客观上鼓励了一些同志避重就轻，甚至做表面文章。
    这就告诉我们，抓基层有一个端正指导思想的问题。我们抓基层不是为了别的，是为了切切实实帮助基层解决实际问题，打好基础，从根本上提高部队的战斗力。基层的每一个单位不论先进、后进都是部队的组成部分，哪个单位掉队都会拖整个所在部队建设的后腿，加强基层建设应当用气力抓好基层建设中的薄弱环节，不能在做表面文章上下功夫。其实，抓先进不也正是为了带中间、帮后进吗？后进连队也并非样样后进，只要我们不带官气，不带框框，不当客人，不急功近利，和连队干部战士打成一片，在深入调查研究的基础上帮助连队找准存在的主要问题，有针对性地扎扎实实地做工作、办实事，善于从本质上发现和调动干部战士的积极性，后进连队就一定会向好的方面转化。当前，各级领导机关都在组织力量下基层、抓基层，我们建议不妨认真地查一查：你这里抓基层的指导思想端正了没有？存不存在下连队光跑“热门”不进“冷门”的现象？如果还不大端正，就要切实改正过来。我们只有端正了抓基层的指导思想，树立起全面抓部队建设的观念，才会有正确的工作方法与作风，才可能取得踏踏实实的工作效果，使部队的基层建设生气勃勃，一浪高一浪地向前发展。本报评论员
〖-ZW/正文〗
