〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让柔情成羁绊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近从某师的基层干部家庭婚姻情况调查中了解到，基层干部爱人家在城镇的比例逐渐增大。但是，他们之中对部队工作不够安心，或在精简整编中不能愉快服从组织分配者，大有人在。一条难于启齿的理由是：妻子的柔情蜜意和舒适的小家庭羁绊。
    “无情未必真豪杰”。共产党人也不是没有七情六欲。问题在于，他们应能正确地把握这种情感，不为其所累，反而把它作为激励自己意志的一种动力。马克思、鲁迅是这样，不少老一辈无产阶级革命家是这样，今天老山前线的英雄指战员们也是这样。但是，也确有一些人，不是把这种情爱化作动力，而是变成阻力，从而妨碍了甚至毁了自己的前程，这是很不可取的。
    明太祖朱元璋曾经写过一副对联：“世事如棋，一着争来千古业；柔情如水，几时流尽六朝春。”这副对联的上联对与不对，且不去说它；但这个下联，是有一定道理的。历史上，确有一些本来可以有所成就的人，仅仅由于受了妻子儿女之情的羁绊，半生事业，为似水柔情吞没，诚足可惜。革命者不是不要妻子儿女之爱，只是不可沉溺于其中，而是应当善于驾驭它，扬起远大理想的风帆，驶向胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
