〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区某高炮团五连连长朱玉章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建国司振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没错，我们要找的正是他，约一米八的个头，黑红脸膛，虎背熊腰，往下一坐，椅子“嘎叭嘎叭”直响。哦，对了，据说这个山东大汉还会几路拳术，并且两次在武术比赛中获过奖。
    “难怪你带的连队接连被军、师、团评为先进连队，凭你这块儿，不愁‘镇’不住兵。”熟不拘礼，我们笑着说。
    “哈哈，带兵可不能凭拳头哟”，他指指自己床头贴着的那个条幅，“如今啊，这个才灵：‘靠科学管理，用知识带兵’。”
    哦，怪不得连里战士们都夸他们连长想得细，干得巧。还口头传颂着那么多故事――
    “――”哨音骤响。待全连集合完毕，朱玉章连长大声说：“夏天到了，根据气候特点和运动生理学原理，我们连从今天起调整休息时间，早晚四小时训练，午休延长，其余时间学文化。”“哗――”战士们拍手叫好，上级领导也表示赞赏，并向其他连队推广这个做法。
    8月的太阳，刚过八点就火辣辣的。战士们正在练习瞄准，炊事班长拎个大桶走了过来。我们以为桶里是冷饮，没想到却是鱼汤。有几个战士看了皱皱眉头，朱连长发话了：“太阳底下训练，强光刺眼，体力消耗也大，喝点鱼汤，一能保护视力，防治眼病；二能养气补肝，增强体质，三是……” 炊事班长对我们说：“俺连长他呀，脑子里有科学，讲起来道道儿多着哩。”是啊，朱连长不正是沿着这些道道儿摸到了一个个带兵的窍门吗？
    趁他起身倒水的空儿，我们浏览了一下他的藏书。嗬，军事理论、战争回忆录、现代科技、文学艺术，各种大部头真不少。我拿起一本《行为科学概述》，问他：“这书对你也有用？”
    “用处还不小呢。”他接过书说：“你看，行为科学主要研究的是人的行为规律，我们带兵要摸透兵的思想，而思想又是通过行为表现出来的，所以加强对战士的行为、心理的研究十分重要。有人怀有偏见，认为当连长就是要高嗓门、大脾气，其实不然。”接着，他给我们讲起不久前发生的事儿。
    新战士李伟来自大城市，吃苦精神差点。这天，连里搞施工运砖头，他躲在砖垛后面睡懒觉，正巧被朱连长撞见，只见李伟眨巴眨巴眼皮，又闭上了。那意思很明白：你训吧，我照样睡。没想到朱连长却悄悄脱下外衣给他盖在身上，自己推起板车干起来。这下小李不好意思再睡了，连忙爬起来和连长一块干。朱连长对我们说：“小李是懒点，但是爱面子。你当面给他个台阶下，事后再敲打敲打，比劈头盖脑克一顿好多了。”
    战士小刘和战友发生了争吵，额头被别人失手碰出了血，一阵委屈涌上心头，他喊叫着要去团里告状，在门口正巧遇上朱连长。小刘还没说完，就挨了一顿“冰雹”：“你看你那副窝囊相儿，有能耐再回去打啊！听我口令，向后转，齐步走。”你别说，还真灵，小刘顺从地回去了，还诚恳地向连长认了错。“这小刘是个‘蔫性子’，越劝事越大，你使劲‘激’他一顿，他反倒清醒点。”朱连长向我们解释说。
    哦，原来做思想工作不能搞“一视同仁”啊！
    采访结束时，朱连长送我们出营门，忽然，他站住了，犹豫了一下，从兜里掏出一张纸片，递给我们：“自己琢磨的，不成熟，你们给参谋参谋。”我们接过一看，这是一张“连长最佳知识结构表”，军事、政治和有关自然科学知识都列在上面，尤其是自动化新技术和外军知识，下面还加了着重号。在表格的下角写着一行字，我连忙记在采访本上：
    “知识和科学是一把金钥匙，有了它，就能开启通向成功的大门。”
〖-ZW/正文〗
