〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤鸣冯子贵张建国万广水叶大青祖延龙徐明岐裴义红王春美姬传东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长孙跃坤因提训练建议立功
    十月下旬，在北疆某守备团传出喜讯：八连班长孙跃坤两年间向连里提出百余条训练建议，团党委给他记了三等功。
    孙跃坤一九八一年入伍，一九八三年底从师教导队调到某守备团八连当班长。从一九八四年起，他每年都要为连队提出训练改革建议，对连队的训练起到了一定的促进作用。今年六月份，连队进行六个重点课目训练，他建议开展单项课目达标奖励活动。连里采纳了他的建议，制订了奖励的具体细则，实施后，激发了战士们的练兵热情。师里举行这六个课目对抗赛，八连获得总分第二名。 （张凤鸣、冯子贵）
    试验成功战备坑道储水新方法
    南京军区后勤部福州军事医学研究所试验成功的用地下池储水超氯消毒法，能使清水在战备坑道储存二十年水质不变。
    过去，战备坑道储存的用水，往往过不了几个月就不能饮用，福州军事医学研究所从一九六六年开始，就着手进行坑道储水的研究工作，经过反复试验，终于探索出这一新的储水方法。十月份，他们对两条屯兵坑道储水实验点进行检测，水质良好，可供饮用。 （张建国）
    蔡景豪暑假期间带领民兵排雷立功
    十月二十六日下午，南京高级陆军学校九队全体学员，聚精会神地听了学员蔡景豪介绍他暑假期间，带领民兵上边防前线排雷的事迹。
    蔡景豪是南高陆校人武干部大专班的学员。今年暑假期间，他回到家乡――广西某边境县度假，主动找到县人武部领导，抢到了带领民兵排雷的任务。八月中旬一个凌晨，他带领两个民兵进入了敌人设置的雷区。排雷过程中，蔡景豪始终爬在最前面，把越军埋下的绊发雷、压发雷、跳雷以及连环雷一个个地挖了出来。经过连续两天的紧张战斗，排除了敌人埋下的五十六枚各种型号的地雷。县人武部给学校来信赞扬蔡景豪。南京高级陆军学校给他记了三等功。 （万广水、叶大青）
    采用中西医结合治疗软组织损伤
    软组织损伤，在平时和战时都容易出现。过去治疗时没有什么特效办法。北京军区二六九医院外二科主治军区张国威、军医鲁志明，采取中西医相结合的方法，用氟美松、红霉素等加葡萄糖粉，创面撒布，再外敷中药生肌橡皮膏。通过对四十一例软组织损伤病人治疗结果的观察，比同类伤情用其他治疗方法提前愈合近一周左右，并且新生皮肤与正常皮肤相似，无碍容貌，痊愈率达到百分之百。 （祖延龙、徐明岐）
    “临汾旅”建教导团舍得工本
    “临汾旅”党委抓新兵教导团建设舍得花工本。他们在配教学骨干时，舍得给人才。教导队编制撤销后，他们将优秀的教员全部分配到两个教导团，并准备从所属炮团和高炮分队抽调专业技术干部及骨干来加强教导团的教学力量。他们还舍得投资，从生产收益中拿出一万元钱，给教导团购买电化教学设备，并将进一步投资，逐步实现教学训练手段的现代化。他们也舍得给装备器材，通过多种途径、多种渠道解决专业基础训练的装备和器材问题，保证了炮兵教导团每个班训练有一门炮。 （裴义红、王春美）
    某导弹部队试行弹性训练效果好
    某导弹部队试行弹性训练，即在对单位下达训练计划时实行了“三定一不定”的原则：定内容、定人员、定标准，不定时间。担负弹性训练试验任务的单位，在完成年度训练任务后将节余的时间，用于复习专业基础理论和培养军地两用人才。全年各项任务指标经上级验收合格。 （姬传东）
〖-ZW/正文〗
