〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命预测性思维〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四九、什么是预测性思维？它有什么特点？
    答：新技术革命使当代社会具有较快变动性和发展不断加速的特点。在这种条件下，前景、未来、发展趋势等等，日益成为人们在现实生活中不得不加以思考的问题。我们把这种思维方法叫做预测性思维。
    预测性思维具有如下的特点：
    第一，预测性思维不是撇开现实的幻想，而是对现实的一种思考性分析。它首先重视对现实问题、现状的科学把握，并在这个基础上，把现实看作是历中过程的一个环节，注意考察现实的发展因素、发展趋势以及发展速度、发展规模等等。同时，预测性思维还注意从对发展过程中各个单因素的分析，深化到对各个因素有发展中的相互关系的综合分析，最后对社会发展或事物发展的未来前景，作出宏观的科学预测。
    第二，预测性思维不但注重对社会和事物本身发展前景的思考，而且十分注重关于未来发展的条件、环境以及发展可行性的分析，强调对发展过程中环境和发展物之间的相互制约性，进行科学预测和分析。比如，在未来发展过程中，发展条件、环境会发生什么变化？哪些条件、环境将是有利的，将如何加速发展？哪些条件、环境是不利的，将对发展产生阻碍和破坏作用？这些都在预测性思维的视野和思考范围之内。
    第三，预测性思维并不是唯心主义的先定论或者神秘主义的预言，它要求统观未来发展的必然性和可能性的辩证法，统观因果关系的全部结构和作用机制，统观偶然性和选择在展望和预测中的作用，以达到科学地预测未来。预测性思维也不是要求科学家或决策者在思考问题时设计唯一的道路、方案和确定唯一的发展模式，而是要尽可能全面地预示不同情况下的发展前景，从而使人们在考虑发展道路时有所选择。
    从预测性思维的不断发展中，人们建立了一门科学预测未来的学科――“未来学”。它通过科学的概念、范畴和体系，为人们提供了预测未来的基本理论与方法。我们要适应新的科技革命的要求，使工作具有预见性、主动性，就要自觉地运用预测性思维的理论与方法，在思考问题、制定计划、设计方案、选择发展道路时，都不仅要考察事物的过去和现状，而且要看到未来，善于思考未来的新要求，要有对发展前景的预测。这样，才能有预见、有把握地做好工作，成为目光远大的开拓者。
〖-ZW/正文〗
