〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在瑞典乒乓球公开赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手夺得五项冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典乒乓球公开赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五个单项的决赛都是在今天进行的。在女子单打决策中，中国选手何智丽以三比一（二十一比十、二十一比十一、二十比二十二和二十一比十二）打败队友陈子荷获得冠军。陈子荷获亚军。
    波兰选手格鲁巴以三比一（十六比二十一、二十二比二十、二十一比十五和二十一比八）战胜瑞典选手林德，获男子单打冠军。林德获亚军。瑞典的瓦尔德内尔和英格兰的道格拉斯并列第三名。
    陈子荷和朱娟是这次女双比赛仅有的一对中国选手。她们在决策中以二比○（二十一比十一和二十一比十五）击败匈牙利的乌尔班和奥拉，荣获冠军。
    朱娟还和黄文冠合作，夺得混双冠军。
    南斯拉夫的一对后起之秀卢普列斯库和普里莫拉茨夺得男子双打冠军。
    这次公开赛是11月28日开赛的。二十六个国家和地区的一百五十名选手参加了角逐。
    图为夺得女子单打冠军的何智丽高举奖杯，向观众致意。（新华社发・传真照片）
〖-ZW/正文〗
