〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位可以变换前程不会中断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从几位转业干部的经历看前程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾云才陈锦远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部转业到地方，有的职务下降，有的要改行，这会不会影响或中断了前程的发展？我们就这个问题访问了山东莱芜市几位转业干部，他们用自己的经历作了否定的回答。
    莱芜铁厂党委书记王守东的体会是――新的岗位有新的前程
    王守东在部队是正营职干部。1976年转业到当时的泰安地区钢铁厂机修车间当一名没有明确职务的干部。这个厂那时生产上不去，工资发不出，生活条件很差。开始，他曾萌发过要求重新分配的念头。但另一念头又说服了他：这里也是党的工作需要，艰苦的环境不是更能发挥自己的作用么？于是他决心在这儿干出个样子来。他首先对车间里的情况进行了调查，研究了一个改变车间落后面貌的方案。党支部按照这个方案，建立了岗位责任制，加强了管理，严格了质量验收制度，使车间面貌发生了很大变化，成为先进单位。后来，他又先后被调到五个后进的车间级单位任党支部书记或主任，都使这些单位有了起色。1980年，工厂民意测验推荐厂长，一千二百多名工人对八十多名候选人投票，王守东得了九百多票。有关部门让他到面临“破产”的水泥厂任党总支书记。王守东上任后，认抓技术改造、增产节源入手，当年就扭亏为盈。1982、1983两年，在还清欠款的基础上，上交国家税利几十万元。后来钢铁厂改建为铁厂，王守东又主动要求到问题较多的铁厂工作。经过一番整顿和改革，改建后的莱芜铁厂被评为先进企业。王守东也被任命为党委书记，并当选为市委委员。
    （采访随感：王守东的经历说明，前程不是由职位决定的，前程主要取决于开拓和创造。有了开创精神，新岗位也能创出新前程。）
    莱芜布鞋厂党委书记蒋风太告诉我们――开创新前程要有真才实学
    1981年底，在部队担任运输股长的蒋风太，转业到莱芜布鞋厂当副厂长。当时，这个厂只有七十多人，因亏损严重，已停产两个多月。
    原来只有开汽车知识的蒋风太意识到，要当好这个副厂长，必须重新学习。他到地区的企业管理干部培训班学习了两个月。还利用业余时间学习有关书籍，到先进鞋厂学习管理经验。只一年时间，他就基本掌握了企业管理的方法，还学了一些设计技术。他和技术人员一起设计的许多新品种，受到了消费者的欢迎，有的被部、省评为优质产品。1983年，他担任党委书记后，又在人事、销售等方面进行了改革。现在，工厂已发展到拥有五个分厂、一千多职工的中型企业，产品远销全国二十多个省市，1984年被评为先进企业。
    （采访随感：蒋风太的实践告诉我们，有了真本事，不愁没有前程。与其去追求职务，不如多学些知识。）
    大官庄乡党委书记石学文说――为人民造福就是我的前程
    指导员石学文，1976年转业时只当了一个管理区的党总支委员。这里社员人均年收入只有几十元。石学文一家五口人住在两间破漏的草房里，爱人也没安排上工作，全家生活就靠他的五十六元工资。
    但是石学文首先想的是工作。他把家草草安置了一下，就走村串户搞调查，和群众一起讨论治穷的办法。在党总支的支持下，他带领施工队用一年时间在全区打了一百多眼井，增建了五座扬水站，解决了耕地浇水和社员的饮水问题。第二年，粮食就大幅度增产。接着，他们又办起了弹簧厂、砖厂、编织厂等小型企业，调整了种植面积，社员人均分配达到一百九十多无。1983年，乡镇体制改革，石学文担任了乡党委书记。他们在继续抓好农业的同时，又办了小煤矿、建筑队等小企业，人均年分配上升到四百多元。大官庄乡成为市的“致富先进乡”，石学文被评为先进基层干部。当我们问到他有什么体会时，他说，“能使人民富裕起来，这就是我追求的最大前程。”
    （采访随感：石学文首先不是为个人前程奔波，而是全力为家乡人民的富裕而奋斗。家乡面貌变了，自己也有了更好的前程。但愿我们都能这样求前程。） （顾云才 陈锦远）
〖-ZW/正文〗
