〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军时事政策教育取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打开“窗口”看形势掌握“钥匙”解疑难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，南京军区政治部转发了某集团军进行时事政策教育试点的经验。这个集团军在试点中注意联系实际，引导干部战士打开“窗口”看形势，掌握“钥匙”解疑难，收到了较好效果。
    试点教育前，这个集团军通过调查了解，发现一些干部战士在形势政策问题上之所以产生这样那样的疑问，主要原因有二：一是对当前形势的全面情况不甚了解；二是缺乏看待形势和政策的正确方法。因此，他们在某炮团进行时事政策教育试点时，有针对性地从这两个方面入手加强引导。
    一是打开面向社会的“窗口”，帮助大家全面了解有关当前形势的实际情况。教育中，他们组织干部战士到驻地工厂、农村、居民点及政府有关部门参观访问，全面了解十一届三中全会以来本地经济发展和人民生活水平的变化情况，请地方党政领导和有关部门同志作报告，让了解形势的人讲形势，懂政策的人讲政策，抓改革的人讲改革，使干部战士大开眼界。许多同志说：过去，我们仅凭一星半点的间接材料看形势、议政策，难免有片面性。现在亲眼一看，亲耳一听，心里就亮堂了。大家真正从内心感到，现在无论在政治上，还是经济上，都是建国以来最好的时期之一。
    二是把“钥匙”交给干部战士，使大家掌握认识形势的正确方法。他们专门安排时间，对干部战士进行了辩证唯物主义基本原理的教育，帮助大家掌握看形势的正确方法。一些过去疑虑较多的同志通过教育，克服了思想方法上的片面性，把全局的大好形势与某个地区在某一方面出现的个别问题区别开来，把政策本身与执行中的个别偏差区别开来，思想豁然开朗。教育中，既讲取得的巨大成就，也讲目前尚存在的一些问题和个别消极现象，同时讲清楚党和政府为解决存在的问题，克服消极现象所采取的实际措施，引导干部战士分清主流和支流，进一步认清我国四化建设的光明前景。大家反映，这样讲形势讲政策，实实在在，叫人信服。 （陈宝安）
〖-ZW/正文〗
