〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于思想政治工作的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任喜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作的一项崇高任务是保证和促进改革的顺利进行。为了适应这个任务，思想政治工作自身也得来一番改革。不是政治工作“吃不开”了，而是有些老一套的作法“吃不开”了。
    检验思想政治工作的成果，不是看你整倒了多少人，而应看你扶起了多少人；不仅看你怎样使青年变得规规矩矩，更应看你怎样让青年变得朝气蓬勃，充满创造精神。
    与其硬给教育对象的脑袋里“灌”进几句空话，不如给他们一把能打开思路和知识宝库的钥匙。
    迁就不等于爱护；迎合消极思想简直可以说是害人。政治工作要讲方法，讲艺术，讲疏导，讲趣味，但绝不因此而排斥堂堂正正、理直气壮地讲道理。对于有害的思想和不良倾向，批评的方法尽可以委婉，原则上却必须寸步不让。
    再大的老鼠也怕再小的猫。无论歪风邪气多么猖獗，面对昂扬的正气，它也会发抖。因此，扶植正气的威信，也是提高思想政治工作的威信。
    要使人家接受你的话，在你想说什么之前，先得明白人家在想什么。
    要让人崇敬、亲近、信任你，最好的办法，是先把你那居高临下的架子放下来。
    共产党的形象，要靠每一个共产党员的形象去体现；政治工作的威信，要靠每一个政治工作者的威信去建立。别人贬低政治工作，可以解释成偏见、误解或无知；政治工作者自己看不起政治工作，那无异于自我毁弃。
    假如至今谁还把政治工作当作“治”人的一种手段，那就需要好好“治治”他这种“病”。
〖-ZW/正文〗
