〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路与桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某卫星观测站团结维吾尔族人民共建边陲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澍于庆田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西部边陲的维吾尔族聚居区，有国防科工委某部一个卫星观测站。多年来，这个站的干部战士和勤劳智慧的维吾尔族人民团结一心，在生产建设和卫星观测中，谱写军民共建社会主义精神文明和物质文明的新曲。这里流传着几个“路”与“桥”的故事。
    1
    观测站担负着人造卫星的跟踪、测量控制任务，各类仪器设备和车辆很多。它的门前有一条通往乡政府的路，弯弯曲曲，行车很不方便。维吾尔族群众看在眼里，急在心头。去年4月乡政府作出决定：支援子弟兵搞科研，裁直修好这条路。任务一提出，两千多名维吾尔族农民，冒着风沙寒流，一齐上阵。六十七岁的维吾尔族老大爷艾买提・苏来曼，因乡干部照顾他的身体，没通知他参加，他自动拿上工具来到工地，一边干一边提意见说：“解放军为了我们来到边疆，给亲人干点事为啥不叫我来？”这条路共填土石两万多立方，原计划四天完成，只用两天就修好了。为了纪念军民的鱼水情，观测站的同志把这条路称为“拥军路”。
    在观测站发信台驻地，有一条维吾尔族群众赶“巴扎”（集市）必经的土石路。中间有座五米宽的木桥，年久失修，大马车、毛驴车走在上面，晃晃悠悠，很是危险。观测站的同志见此情景，心中不安。决定筹措资金，重建新桥。5月的一个星期天，干部战士用汽车运来了钢筋、水泥、砖石、木料，和当地群众一起，很快建成了一座钢筋水泥桥。如今，各类车辆和骡马牛羊都能在桥上安稳地通过。为感谢子弟兵，群众把这座桥命名为“爱民桥”。
    如今，经过观测站通往县城的公路，由于当地维吾尔族群众连年维修，路面已经大大加宽，油黑的沥青也铺设好了。观测站的精密仪器和几吨重的大设备可以安全通过。以前开汽车到县城要一个小时，如今只要二十分钟就足够了。当部队向驻地政府表示感谢时，当地领导说：“你们观测卫星是为祖国铺设通天路，我们在这通天路上增添几块砖石不是应该的吗！”
    2
    当地群众并不十分明了观测站的具体任务，但他们知道这些解放军是观“天象”攻尖端的。许多勤务保障和物资供应工作都积极帮助来完成，军民共铺“通天路”。
    一次新的卫星观测任务前夕，干部战士在机房里忙碌着，顾不上吃饭和睡觉，早把浇菜和浇树的任务忘在一边了。维吾尔旅群众看到子弟兵种的菜和栽的树苗有些打蔫，不吭声就把菜地和树苗给灌满水；部队的水渠不太畅通，几百群众为部队义务修水果。在渠水贵如油的干旱季节，人民群众把从雪山引来的清澈流水供给了子弟兵。
    卫星观测任务临近了。没等向地方政府报告，电信局张副局长就带领技术人员帮助卫星站维护线路。一位维吾尔族农民家的白杨树树枝与空中架设的电线交叉了。为保证卫星观测数据准确无误，需要砍掉杨树的一些树枝，在戈壁荒原上长起一棵大树是多么不易啊。但一听说是卫星观测站需要，这位维吾尔族老乡二话没说，自己爬上树把树枝砍了。有两条测量卫星的通信线路常常串线，护线民工不避艰险，仔细寻查，终于查出了原因，迅速排除了故障。
    卫星观测一开始，供电局就下达“供电一级保证”的指令。无论遇到什么困难，也要确保观测站的供电需要。电信局有一位北京邮电学院毕业的杨工程师，经验丰富，技术高超，每次观测任务来临，他总是亲自守护通信设备，保证不出任何问题。正在观测卫星的关键时刻，观测站的载报机发生了故障。经检查，有个元器件损坏了。电信局张副局长知道后，立即把自己用的一台载报机送到站上，保证了观测的急需。在当地维吾尔族群众和各部门的热情帮助下，这个观测站先后十多次圆满完成我国发射的各类卫星跟踪观测任务，受到上级的表扬。
    3
    在新形势下，为了帮助少数民旅走上劳动致富的路，卫星观测站注意进行智力助民，搭好科学技术这座“桥”。
    科学技术落后和文化水平不高，是这里维吾尔族人民致富的障碍。为了改变这种状况，观测站协助乡政府兴办了青年文化活动中心。他们把一千多册各类图书赠给维吾尔族青年，还购置了单、双杠、球类等一百多件文化体育用品。维吾尔族青年在这里学文化，长知识，开展各种有益活动。部队还派出教员为青年们上课，举办科学讲座，帮助大家树立正确人生观，掌握更多的专业知识。
    这个卫星观测站技术力量比较雄厚，修理设备很齐全。他们发挥自己的优势，为少数民族群众谋利益。今天买买提家的抽水机坏了，明天库尔班家的拖拉机发生故障，不论谁找上门来，他们都不推辞。有一次，当地盐场的专用锅漏了，四处求援无法修理。观测站的电焊工冒着酷暑高温，连续干了两天，终于解决了盐场的一大难题。站领导还常常率领医务人员、修理人员走乡串户，到维吾尔族群众家中送医送药，修理农机具和家用电器。建站以来，他们共为群众修理农机具一千余台件，防病治病四千三百多人次。
    政策和科学是致富的钥匙。部队党委多次与乡党委合作，深入农村宣传党的致富政策，帮助农民寻找致富的门路。农民苏里曼全家六口人，原来只有一亩半耕地，弟兄四个无技术专长，生活相当困难。在乡政府和观测站的动员帮助下，他家大胆地承包了一百亩地，实行科学种田，一年便打了翻身仗，纯收入一万多元，添置了拖拉机、电视机，还翻修了房屋。如今，苏里曼一见到解放军就说：“是你们送来了金钥匙，打开我们致富的路。”
〖-ZW/正文〗
