〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新的编制抓好干部训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化团完成整编任务后迅速转移工作重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛春歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月上旬，在冀中某地一条干涸的沙河上，一缕缕烟雾腾空而起，枪炮的射击声、炸药的爆炸声，以及坦克、步战车冲击时发出的轰鸣声震耳欲聋。北京军区某机械化步兵团组织的加强机械化步兵连实兵实车战术演练正在这里进行。参观台上坐着的该团几十名营连军事干部，兴致勃勃地目睹了这次演习。
    这个团是担负精简整编试点任务的单位之一，已于10月上旬调整配备完毕。落实新的编制以后，基层军事干部有了很大变动。团的领导迅速把精力转到抓干部训练上，组织了这次加强机械化步兵连进攻演习，让基层军事干部到现地参观见学，掌握连战术训练的程序及组织方法，提高指挥艺术，尽快胜任本职。从10月中旬开始，他们把训练比较突出的七连拉到野外，从单兵单车开始，一招一式地严抠细训，反复组织坦克、装甲步兵协同演练。演习之后，这个团又举办一次连长集训，使他们尽快地提高组织部队训练的能力。 （牛春歌）
〖-ZW/正文〗
