〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平时凑合着干，关键时刻见高低”的看法对吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈向盛其顺同志学习什么〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云安史国杰严庆桥张东波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向英模代表学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想当英雄 莫忘打基础
    我看了贵报10月29日第三版刊登胡卫平同志提出的《“平时凑合着干，关键时刻见高低”的看法对吗？》的问题后，想起了《百喻经》中的一个寓言故事。说的是一个富人见别人盖了一栋三层楼房，很羡慕，也决定盖一栋楼房。可是，当工匠们准备打地基的时候，他却要工匠省去地基和第一、二层楼，直接盖他所要的第三层楼。
    显然，这个富人的要求是愚蠢的，但是有这种思想方法的人却不是个别的。那些平时对自己要求不严，表现较差的同志，看了盛其顺的事迹以后，认为“别看咱平时不咋样，让我上战场，也能成为‘盛其顺’”的看法，不就是用同样的思想方法学英雄吗？
    英雄模范人物不是天生的，而是有一个成长的过程，原来就具备一定的思想基础。就说盛其顺同志吧，他当兵半年入了团，说明他的思想基础还是比较好的。后来他看到社会上某些党员搞不正之风，一度失望、消极，只是一种暂时的思想波折，到了血与火的战场上，共产党员的模范事迹，又震醒了他，改变了他以前的片面看法。他进步了，在战壕里写下了第一份入党申请书。没有他以前的基础，是不可能醒悟得这么快的。那些抱着“平时凑合着干，关键时刻见高低”的想法的同志，应该从盛其顺同志立功之前的思想和行为中寻到光源。要想象英雄模范人物一样生活，我认为最重要的是要端正学英模的思想方法，从平时的一点一滴做起，打牢自己的思想基础。只有这样，才能在机遇到来时成为英雄；否则，便只能凑凑合合一辈子，什么英雄也当不成。
    五四六四八部队 王云安
    正确理解“关键时刻”
    长期以来，不少人认为，“关键时刻”就是指血与火的战场，就是需要把生命“搭”上去的时刻；至于平时的日常工作，天天是“直线加方块”，看不出“高低”。故而“凑合着干”，“对得起十几块津贴就行了”。这实在是一种偏见。
    不错，在战场上，要流血，甚至要献出生命，是报效祖国和人民的“关键时刻”；是英雄，是狗熊，这时确能“见高低”。然而，在和平建设时期，参战的机会毕竟是不多的，因而能在这样的“关键时刻”“见高低”的同志也只能是少数。那么，能说大多数没机会上战场的同志就没有“关键时刻”的考验，就可以“凑合着干”吗？显然不能这样认识问题。
    我认为，我们所讲的“关键时刻”，不只是指在血与火的战场上舍生忘死、冲锋陷阵、流血牺牲的时刻，也是指在日常工作生活中舍己为人，以及在个人利益与国家利益发生矛盾时不计个人得失等等。例如一个战士平时刻苦训练，在上级组织的专业考核中，连续两年都得满分，三次荣立三等功，连长夸他“关键时刻冲得上”；有位老工人三十年如一日，出了满勤，从不计较报酬，当地方上刮起一阵滥发奖金和实物的歪风时，他首先起来抵制，大家称赞他“关键时刻过得硬”。当然，平时的这种“关键时刻”，比不得战场上生死拚搏的“关键时刻”激烈，但从思想风格上看也是能“见高低”的。可见，检验人们思想“高低”的“关键时刻”，无论平时或战时都是有的，问题在于你能不能自觉地意识到。那些“平时凑合着干”，只等所谓“关键时刻见高低”的同志，实际上已经错过了许多“关键时刻”。我想，他们一旦正确理解了“关键时刻”的含义，是一定会为自己“平时凑合着干”而脸红的。
    五五二四四部队 史国杰
    以他之“转折点”为我之新起点
    从盛其顺的事迹中学什么？我认为，应以盛其顺同志的“转折点”作为自己的新起点。
    盛其顺在战前，可以说是一个不求上进的青年。在战场上，共产党员的模范行动矫正了他对人生的看法，使他重新扬起了理想的风帆，成为先进人物。不瞒大家说，我和过去的盛其顺差不多，对政治也比较冷漠，盛其顺过去的一些错误观点，我也有。现在，盛其顺在战火中已经实现了转变，那么，我们这些有着和盛其顺同样开头的人们应当怎么办？都到战场上去实现转变？不大可能。所以，我想，最好还是从他的“转折点”起步，清理一下自己目前思想上存在的问题，端正自己的思想认识，在实践中改造自己、锻炼自己，争取和盛其顺相同的转变。虽然我们不一定都能入党，但我们同样可以为共产主义奋斗终身；虽然我们不一定都能立功，但我们总可以把自己的本职工作完成得更好些。那种“平时凑合着干，关键时刻见高低”的思想，实际上是缺乏和缺点决裂的勇气。
    南京政治学校三队 严庆桥
    盛其顺“后悔”的启示
    盛其顺在参战前确是一个“不咋样”的战士。然而，正是这样一个人，经过“关键时刻”的锻炼和考验，成长为人民的功臣、光荣的共产党员。这是否可以说，平时表现差无所谓，只要一上战场，就一准成为好样的呢？当然不能这么说。
    我们清楚地看到，在战场上，当盛其顺还在闹情绪的时候，他身边的共产党员们，那些平时思想进步的战士们，已经在祖国和人民需要的“关键时刻”，率先冲了上去。正是他们的模范行为，才使盛其顺相形见绌，羞愧难当。他说：“我真后悔，过去为什么不要求进步，不要求入党。”在这里，平时表现的好坏，确实见了“高低”：在关键时刻，首先站出来的是共产党员和平时积极要求进步的人们，而决不是“平时凑合着干”的人。对此，盛其顺是有着深刻体会的：“我深切感到，一个人有没有远大的理想和美好的追求，不论平时或关键时刻的表现的确不大一样啊！”“要说我的思想认识有提高，那是多亏共产党员带着我提高的。”在这里，盛其顺所见的“高低”是什么呢？是共产党员和平时积极要求上进的战友比自己这个平时不求上进的人“高”。盛其顺为他过去的不求进步而后悔。我们学习盛其顺，为什么不学他后来的进步，反而要重步他过去走过的弯路呢？
    第四军区大学 张东波
〖-ZW/正文〗
