〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大小物品不扣节余钱粮不留舍得掏钱添置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师调出连队“陪嫁”齐全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家云周柏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师在精简整编中为调出单位着想，大小物品一件不扣，节余钱粮分两不留，并掏钱为调出连队“陪嫁”。11月上旬，某集团军表扬了他们的做法，并推广了他们的经验。
    这个师整编变动比较大，调出单位不仅是人员和武器装备的移交，而且涉及到许多钱财物品。师里为调出的十一个连队着想，在移交钱财物品时，对原师自掏家底所添置的录音机、洗衣机、电视机、自行车等贵重物品全部让调出单位带走，原从农副业收益中为每个干部战士解决的一条毛毯，也随人带走。为了给调出单位垫家底，后勤部门共补给蚊帐、大衣、菜盆等物资一百多件。师还拿出一万多元钱、近七万斤粮票补给钱粮超支的单位。另增拨人均一个月的经费和粮秣。为保证调出单位武器装备完好，后勤部专门组织人员对枪、炮、车、光学仪器等进行了全面检修保养，并拿出八万五千元购置了电瓶、工具附件，发给调出单位。  （郭家云、周柏林）
〖-ZW/正文〗
