〖ZQ/总期〗10189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制敌有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，静得出奇。炮排长苏德贵带领几名战士，正隐蔽在前沿阵地我方一侧观察敌情。
    连日来，当面的越军活动猖獗，不是派遣特工队潜入我境内搞破坏，就是向我方村庄、阵地开枪开炮，搅得人们不得安宁。上级把对付当面四个高地的挑衅之敌的任务交给了炮排。
    排长苏德贵详尽地研究分析了敌情，反复观察敌人活动的新变化，决定出其不意地歼灭敌人。我们的火炮先后十五次对敌二十三个目标实施炮击，毙伤敌一批，摧毁敌八二迫击炮四门、高射机枪五挺，以及一些其它军事目标。
    一次，敌人遭我炮兵沉重打击后，加强了阵地伪装，由表面活动改为隐蔽活动，对我集中火炮射击变为分散火炮射击。有道是：“道高一尺，魔高一丈”。苏德贵迅速调整部署，改变打法，采取步炮配合实施佯动。于是，一出“引蛇出洞”的“好戏”演开了，只见我方高地上几个干部战士拿着地图，举着望远镜，在勘察地形，不一会，几发红、绿色信号弹腾空而起，枪声大作，爆炸声撼地。敌人以为我步兵要发起攻击，便从工事里抬出各种火器，仓促占领阵地。敌目标暴露了，苏德贵骂了声：“蠢家伙！”便迅速确定诸元，修正射向，指挥我炮群连发三个齐射，将敌人的一门火炮和一挺高射机枪连人带武器送上了“西天”。
    苏德贵和他带领的炮排还有一个制敌高招，就是以快对快。一次，敌某阵地有两门游动火炮正准备向我射击，苏德贵立即指挥炮手们快速瞄准射击，只用了不到两分钟，就将敌两门炮和六名越军全部打掉。驻地几名执勤的民兵目睹了这一精采的场面，夸赞说：“我们的炮打得真准啊，敌人刚架起火炮，我们的炮弹就在他们的头上开了花。”
〖-ZW/正文〗
