〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观国门话沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑汕/刘强华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑汕刘强华
    国门，广义上指边防哨所和海关，也可以用来比喻国家政策、规定。狭义上的国门则指建设在对外开放口岸上的门形建筑。国门，伴随着国家的产生而产生，又因为社会更替和历史变迁而打上时代烙印。我国的国门，伴随着中华民族走过了由古代、近代到现代的发展历程。
    我国古代的国门，是指从氏族社会末期国家形态出现到1840年鸦片战争前的国门。在这段历史时期内，东部濒海，西部环山，北部严寒荒漠，这些构成了古代中国辽阔陆地疆域的天然屏障和“国门”。
    我国近代的国门，是指从1840年鸦片战争到1949年中华人民共和国成立前的国门。这100多年间，陆上国门破碎，海上国门洞开，有门无防、被迫开放是这一时期国门的重要特征。
    1949年新中国的成立，让国门真正告别了有门无防的历史。改革开放以后，我国在独立自主的基础上开放国门，对外开放取得了巨大成就。这一时期的显著特征是在平等、以我为主的基础上开放国门。
    国门的神圣内涵在于其是维护国家主权、领土完整的安全屏障，是反映国家政治、外交政策的晴雨表，是展示国威军威的窗口，是国家对外交往的场所，是国家主权、尊严、意志的体现。国门的坚固与否，与国家安危、兴衰荣辱密切相关。
    我们要大力加强国门建设，通过维护边境地区正常的社会秩序，繁荣边疆经济，增进边疆人民的向心力和凝聚力；严格国门建设和管理，为国家对外开放创造良好的安全环境和社会秩序。
〖-ZW/正文〗
