〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600余武警官兵民兵连续奋战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南吊罗山125名被困游客全部脱险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洋/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口10月4日电李洋、特约记者肖双剑报道：今天下午，随着最后一名游客走出热带雨林，因山体滑坡而被困在海南省陵水黎族自治县吊罗山国家森林公园内的125名游客全部安全转移。
    自9月30日开始，海南省出现连续强降雨。10月2日15时10分，吊罗山国家森林公园上山道路约3.5公里处发生山体滑坡，100余米道路被滑坡土石覆盖，125名游客被困山中。游客中年龄最大的88岁，最小的仅8个月。
    灾情发生后，海南省军区立即启动抢险救灾预案。10分钟后，一支由50余名武警官兵和民兵预备役人员组成的抢险突击队火速赶赴现场。由于碎石和泥土阻隔了道路，后续救援队伍前进受阻，抢险官兵冒着随时可能再次发生滑坡的危险，多次向山上送去照明用的蜡烛等补给物资。随后，又一批民兵预备役人员赶到现场参加救援，参加救援的武警官兵和民兵预备役人员达600余人。
    10月3日下午，当地又发生山洪，眼看就要修通的道路再次被堵。救援抢险指挥部决定先转移游客，再抢修道路恢复交通。救援组采取一名官兵护送一名群众的“一对一”方式，沿固定绳索先将遇险群众护送到安全地带，再由4辆救援车将他们护送下山。至15时，被困的125名游客全部安全转移。
    右图：10月4日，武警官兵解救被困游客。
    新华社记者侯建森摄
〖-ZW/正文〗
