〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗，我为你骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《五星红旗》系列作品主创做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五星红旗，我为你骄傲
    ――《五星红旗》系列作品主创做客中国军网侧记
    ■梁德武
    近年来，总政办公厅编研室先后举办“我爱你，五星红旗”摄影与书法艺术展，创作拍摄文献片《五星红旗》，编撰出版图书和画册《五星红旗》，精心打造《五星红旗》系列作品，为宣传国旗知识、传承国旗文化作出了贡献。9月20日上午，系列作品的出品策划人马建国、撰稿人邢华琪、文献片导演田亚平做客中国军网嘉宾访谈，与广大网友畅谈系列作品创作过程，以此纪念《中华人民共和国国旗法》颁布施行20周年。
    他们为何能持续十多年始终关注“五星红旗”这一重大题材并且奉献出这么多影响深远的系列作品？这是广大网友普遍关心的问题。
    “五星红旗是国家灵魂和精神的象征，系列作品是开展爱国主义教育和培育当代革命军人核心价值观的生动教材，当然，我们自己也有深厚的国旗情结。”马建国说。他还特别指出，编撰出版《五星红旗》系列作品个人无名无利。文献片提供无偿下载服务，还专门建议市场价格不能太高，以便让更多读者能看到，努力实现作品教育功能最大化。
    有网友问嘉宾对国旗到底是一种什么情结时，邢华琪感慨万千。他回顾说，为收集国旗素材，真是费尽心思，历尽周折。一次，邢华琪约请著名摄影家陆岗、陆岩孪生兄弟拍摄千年之交天安门广场升降国旗时的照片。为拍摄这组照片，兄弟俩在零下十几摄氏度的广场地下通道里整整呆了一夜。十多年来，为搜集具有思想性、艺术性和史料性的国旗图片，邢华琪走遍北京的新闻单位、博物馆、档案馆和书店，细读了38幅国旗图案原稿……谈到这些，邢华琪格外兴奋，这就是他和亿万中国人对五星红旗的特殊情结！
    当主持人问到作品创作所花时间和如何评价时，田亚平说，《五星红旗》文献片涉及方面多，时间跨度大，作为新中国成立60周年献礼片，要求很高。去年3月受领任务后，他与主创人员反复修改完善脚本，然后到部队、影视资料馆、电视台等诸多单位查找资料，进行编辑制作。2009年9月20日，《五星红旗》文献片通过国家重大理论文献影视片领导小组审查，并获准在电视台播放。专家评价该文献片形象准确地介绍了国旗知识，有效维护了国旗的严肃性，在央视等电视台播映后，观众反响强烈。田亚平对此感到很欣慰。
    目前，《五星红旗》图书和文献片已下发全军部队，文献片免费提供给全国中小学播映，并授权中国军网提供给广大网民点播。对许多网友提出的如何实现作品教育功能最大化的问题，马建国认为，爱国主义是部队和社会思想政治教育永恒的主题，系列作品要坚持在教育中长期使用，并且与建设学习型党组织、培育当代革命军人核心价值观以及构建社会主义核心价值体系等活动有效结合。
〖-ZW/正文〗
