〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国气候变化国际谈判会议在天津开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国气候谈判最高级别官员：在天津见证中国决心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李靖/刘华/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国气候谈判最高级别官员：在天津见证中国决心
    据新华社天津10月4日电（记者李靖、刘华）联合国气候变化国际谈判会议于4日上午在天津市举行开幕式，国务委员戴秉国出席并致辞。
    戴秉国表示，气候变化问题是当今人类社会面临的严峻挑战，各国必须采取积极应对行动，推动绿色低碳发展，通过可持续发展，实现人与自然和谐。
    戴秉国表示，中国政府高度重视气候变化问题，把应对气候变化作为国家经济社会发展的重大战略，建立了领导机构和工作机制，完善了相关法律法规，实施了应对气候变化国家方案，采取了一系列积极的政策和行动，取得了显著成效，为全球应对气候变化做出了重要贡献。
    10月4日至9日在天津召开的《联合国气候变化框架公约》工作组第12次会议及《京都议定书》工作组第14次会议，是坎昆会议前的最后一次正式谈判会议，也是中国首次承办联合国框架下的气候变化正式谈判会议。来自公约和议定书缔约方以及观察员国、联合国相关机构、政府间组织、非政府组织和媒体约3000人出席会议。
    据新华社天津10月4日电（记者江国成、李靖）联合国气候谈判最高级别官员克里斯蒂娜・菲格雷斯4日说，她在天津见证了中国政府和人民在节能减排、发展绿色经济、循环经济的坚定信心。
    作为《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书的菲格雷斯，在出席中国代表团4日晚上举行的招待会时说，“今天上午，我应邀出席全球气候行动联盟组织的活动。这个联盟是由200个来自中国和世界其他国家民间组织组成的。他们让我在一幅‘中国气候长城，画面上盖上‘众志成城，字样的印记”。在天津，“我看到了很多证明中国决心的事情。”
    菲格雷斯说，作为中国循环经济试点城市、低碳经济试点城市，天津已经成为可持续发展的模范城市。令她印象特别深刻的是中国和新加坡联合建设的天津“生态城市”项目。“这个包括私人投资在内的建设项目将为35万人建造环境友好的住房”。
    在招待会上，菲格雷斯高度评价中国政府到2020年把国内生产总值二氧化碳排放强度在2005年基础上降低40%至45%的承诺。
    “中国在发展可再生能源方面走在世界前列，在经济发展、消除贫困和应对气候变化之间寻找平衡，正是很有远见的”。菲格雷斯说。
〖-ZW/正文〗
