〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍国门告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振江/高学德/刘松/孙兴维/杨玺/陈增/闫立功/牛梦雄/伍尚锐/侯瑞/钱晓虎/胡韧/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录/国门巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东
    黑龙江黑河界江――
    欧亚之门中俄之窗
    ■吴振江高学德刘松
    慕名造访黑河之前，笔者凝望祖国“雄鸡”版图，发现黑河位于“鸡头”与“鸡冠”中间，乃北疆重镇。网上检索“黑河”，相关新闻中出现频率较高的词是“旅游”和“商业”，黑河的美丽与繁荣可窥一斑。
    陆地国门巍峨雄壮，而眼前的黑河“国门”别具一格。黑河名中带水，中俄以江划界，摆舟通关，鸣笛致远，这扇“国门”人定天成，无棱却有痕，温柔亦威严。黑河市与俄罗斯布拉戈维申斯克市隔江相望，中俄两国的国界线是江中心主航道，凭江远眺，3500米外的异国城市尽收眼底。
    守卫界江“国门”的边检官兵，见证了中俄（苏）之间贸易的巨大发展和互惠双赢。在黑河，一船西瓜开启中俄贸易之门的故事家喻户晓。随着两国边贸之门打开，一份份合同接踵而至，“南有深圳，北有黑河”的口号随即叫响。如今，边贸纪录不断被刷新，国门卫士看着第二故乡日益繁荣，再苦再累也会觉得无比幸福和光荣。面对黑河口岸年出入境旅客近200万人的艰巨边检任务，他们笑脸上岗，热情迎宾。在3600平方米的旅检大厅内，排队候检的每名旅客都能享受“30秒内办完手续”的便捷服务，14条出入境通道内，常有通关后的旅客回首微笑，致谢边检官兵。
    光荣始于平淡，艰巨在于漫长。边检站赵主任代表所有官兵表示，他们会忠诚地守卫“欧亚之门，中俄之窗”，见证黑河明天更加美好，见证中俄友谊地久天长。
    西
    新疆霍尔果斯口岸――
    千年古驿国际通道
    ■本报记者孙兴维
    霍尔果斯，蒙语的意思是“一个放牧的好地方”。秋高气爽的季节，记者来到这里，面对“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的场景，策马扬鞭的豪情油然而生。
    这里隋唐时期就是“丝绸之路”的重要驿站。千年历史，沧桑巨变。修建于1998年的霍尔果斯国门，张开的手臂象征中华民族的包容与豁达；长城造型的两个门垛向两侧蜿蜒伸展，映衬着祖国强盛和国防稳固；红色的门垛又像飘扬的旗帜，寓意着中国特色社会主义伟大旗帜永远飘扬，党对军队的绝对领导的军魂永不变。
    9月17日，跨境自由贸易区――中哈霍尔果斯国际边境合作中心首批商业项目开工奠基。一铲落地，古老口岸迎来发展“春风”。被兰州军区授予“国门卫士标兵连”荣誉称号的霍尔果斯边防连官兵，为守卫着我国与中亚经贸往来、文化交流最便捷的国际大通道而深感自豪。
    国门之下，哨位连着祖国，军威连着国威。连队执勤哨兵站得像旗杆一样挺拔，让人真切感受到“站不直不上国门哨，站不直不当国门兵”此言非虚。指导员马文涛介绍说，这里年平均出入境人数近50万。为了确保边境安全稳定，连队与驻地政府协调建立了联防组织，签订联防公约，加强军警民联防。近10年来，共拦截临界人员1000多人次，牲畜3800多头（只），杜绝了各类越界事件的发生。
    西北第一国门，美名传遍天下。
    南
    云南瑞丽姐告――
    边贸红火南亚金桥
    ■杨玺陈增
    从云南瑞丽县城乘车到“天涯地角”姐告，在位于中缅边界第81号界桩处，巍然矗立着瑞丽国门。
    这座国门呈金字塔状，形如傣王宫，典雅大气。阳光映照下，深红色的琉璃瓦和金黄色的屋檐闪闪发光，3层大楼顶上的佛塔一身珠光宝气……瑞丽边检站站长何嘉林告诉笔者，瑞丽国门巧妙地把中国传统建筑、地方民族特色和现代建筑风格有机结合起来。
    说话间微风吹来，国门屋顶的风铃起舞弹唱，悄然撞击屋檐四周卷叶状瓦饰两端的孔雀，奉送和平与吉祥。实物慧根，物身人魂。瑞丽国门巧妙传递着中华民族守望和平的意愿。
    国门的富丽堂皇，匹配当地的繁荣发展。笔者发现，姐告虽小，但瑞丽口岸车水马龙，边境贸易异常繁忙。口岸既是我国面向东南亚、南亚的重要门户，更是云南最大的陆路口岸，出入境的客、货流量均占云南省半数以上。
    中国―东盟自由贸易区的建立，使瑞丽口岸成为中国与东盟各国连接的“金桥”。瑞丽边检站顺势而为，改造口岸执勤设施，建立了集电视监控、网络传输、电子信息管理等功能于一体的指挥系统，用高效便捷的服务助推东盟自由贸易大发展。
    国门壮美，卫士无畏。瑞丽毗邻“金三角”，国门卫士斩断毒贩“白色通道”。近10年来，瑞丽边检站官兵共破获跨国贩毒案436起，缴获毒品1.16吨，涌现出多名一等功臣。
    北
    内蒙古策克――
    美酒迎客商贸通达
    ■闫立功牛梦雄
    策克边关，鲜为人知。它位于内蒙古额济纳旗境内，一年超过200天刮八级以上大风，被称为“沙尘暴的故乡”。
    国庆前夕，笔者来到策克，尽管天空“下沙”，但风沙中的国门越发威严挺拔。边检大楼远望如一顶土尔扈特蒙古族的帽子，取该族部落当年脱离沙俄统治、万里东归回到祖国之意；近看则像一位少女手捧哈达、托着银碗、盛着美酒迎客，向出入国门的旅客表达交流和沟通的诚意。
    策克国门则由7根方柱组成，边低中高，刻有“中华人民共和国”7个大字。国门最高的柱子镶嵌国徽，寓意全国各族人民祈盼伟大祖国繁荣富强。国门下，一条运煤大卡车组成的“钢铁长龙”正缓缓通关，显示边贸经济脉搏的有力跳动。边检站综合办主任李强说，目前口岸已成为我国西北地区连通蒙古国重要的交通枢纽、商贸中心和资源大通道。
    我们到口岸采访当天，恰逢边检站官兵进行处置爆炸物模拟演练：随着一阵急促铃声响起，官兵全副武装迅速到达现场，对爆炸物及可疑人员进行控制，并对办证现场进行警戒。
    顶风斗沙忠诚守卫国门。李强在口岸一干就是18个春秋，黝黑的脸上布满战风斗沙的沧桑；“80后”边检员魏玛娜大学毕业后来到口岸工作，因为风沙太大，爱美的她没有化过妆……2008年以来，该边检官兵共查获走私案件11起；2009年，出入口岸旅客逾12万人次，车辆逾8万台次，过货总量360万吨。
    海
    长江口佘山岛――
    领海基点海运要道
    ■伍尚锐侯瑞本报记者钱晓虎
    东海北部，长江口外，佘山岛壁立海上。国庆节前夕，一阵刺耳的警铃声划破小岛的寂静，驻守在这里的海军某猎护舰支队观通站官兵，迅速奔向各自战位。
    天线飞旋，雷达操作手崔峰峰紧盯显示屏；t望台上，观察手李海峰、张海兵通过高倍望远镜警惕地观察对海当面。
    佘山岛地理位置险要，不仅是我国的领海基点，也是船舶进出上海港的重要导航标志，素有东海“第一堡垒”和“上海门户”之称。
    “陆地边境上有国门，蓝色海疆的国门在哪里？”操作手崔峰峰在雷达显示屏上用手顺着光点画出一条弯弯曲曲的线说：“这条曲线就是我们守护的海上国门。”
    科技的发展为蓝色国门卫士擦亮“千里眼”。如今，官兵的观察方式已从过去的人工操作改为数字化作业为主。站长张明明告诉记者：“海上国门越开放、越繁忙，我们对海警戒任务就越重。”近3年里，进出上海港和杨浦港的轮船每年呈13%递增，平均每天经过小岛当面海域的船只就有近万艘，官兵必须进行有效监视和甄别。
    说话间，一批目标正渐渐从雷达屏幕上消失，进入下个观通站的观察范围。雷达兵对海域的监控如接力棒般，一棒紧接一棒。每个相邻观通站的防区都有数十公里的重叠区，犹如在海上用一个个雷达重叠密布的天网。
    下图为国际海洋法对海域的划分图。陆儒德供稿，方汉绘图。
    空
    南空某旅导弹阵地――
    九天国门蓝天界碑
    ■胡韧本报特约记者闫国有
    9月25日黄昏时分，担负要地防空、抗敌来袭目标任务的空军地空导弹某旅官兵仗剑驱车，连续3天实施隐蔽机动后，抵达某地域。
    一枚枚防空导弹隐身在威严耸立的发射桶内，挥之欲出。目标指示雷达对着空防线，绵密地扫描着警戒区域。
    车载指挥控制方舱内，记者看到，在值班人员操作点击下，由2.2万公里长的陆地边境线、1.8万公里长的大陆海岸线以及岛屿海岸线连接成的中国版图跃然寸尺荧屏。由这些线条垂直向上到国际公认的空间高度，都属于人民空军守护的“九天国门”。
    对于一名地空导弹兵来说，可能永远无法与庄严的共和国界碑亲密接触，但由无形“蓝天界碑”所绘制出的空防图中，任何一个疑点都有可能触动他们手中的发射按钮。该旅先后转战10余个省区，遂行机动演练和防空作战任务，随时准备抗击进入“九天国门”的外来飞行物。
    记者目击了该旅一场近似实战的演练。“发现目标，方位××度，高度××米，距离……”来袭“敌”机信息经过系统处理后，演化成蓝色的图标，缓缓向该旅的空防线移动、抵近。
    “制导雷达开机！”指挥员果断命令启动对空火力打击程序。
    “发射！”
    随着旅长熊孝和一声令下，操作员按动发射按钮，新型地空导弹如出鞘利箭，直刺云天，几分钟后，目标灰飞烟灭。
    图为该旅进行实弹发射演练。
    黑龙江黑河口岸联检大厅一景。
    黑龙江绥芬河口岸国门，形似火箭发射架，象征祖国经济腾飞，日新月异。
    云南瑞丽口岸国门，富有浓郁傣族文化特色。
    云南打洛口岸是共和国最年轻的国家一类口岸，口岸国门象征中缅两国人民友谊源远流长。
    驻守佘山岛的海军某部官兵，在领海基点石碑旁站岗执勤。
    新疆吉木乃口岸国门，采用砖混建筑结构，两侧门上嵌菱形透刻花纹成为一大特色。
    新疆霍尔果斯口岸国门，两边门垛的长城造型映衬祖国强盛、国防稳固。
    新疆红其拉甫口岸国门，底座呈梯形，象征中巴友谊基础稳固，万古长青。
    内蒙古策克口岸联检大厅外形像一顶蒙古族的帽子。下图为由7根方柱构成的口岸国门。
    满洲里口岸国门，是目前我国边境线上最大的国门。
    （本版图片由骆上关、杨立斌、杨烦、王要强、刘广雄、贲道春、陈思强等摄）
〖-ZW/正文〗
