〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试管婴儿之父”爱德华兹获诺贝尔奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全球已有400多万人通过试管婴儿技术出生〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试管婴儿之父”爱德华兹获诺贝尔奖
    全球已有400多万人通过试管婴儿技术出生
    据新华社斯德哥尔摩10月4日电自1978年第一个试管婴儿路易丝・布朗呱呱坠地，全球已有400多万人通过试管婴儿技术出生。这一技术的创立者、英国生理学家罗伯特・爱德华兹4日获得2010年诺贝尔生理学或医学奖。
    爱德华兹1925年出生于英国曼彻斯特。他先后在英国威尔士大学、爱丁堡大学学习生物学，于1955年获得生物学博士学位。1958年，爱德华兹进入英国医学研究院，开始在生殖医学领域的研究。从1963年起，爱德华兹开始在剑桥大学供职，并与帕特里克・斯特普托研发出体外受精技术，即试管婴儿技术。基于这一技术，1978年世界上第一个试管婴儿路易丝・布朗出生。
    “我常被人们称为疯子”，爱德华兹许多年前曾这样对媒体说，“没人愿意在伦理方面冒险。许多人对我说，那些孩子（试管婴儿）不会正常发育的。”
    的确，在路易丝・布朗呱呱坠地前，人们担心试管婴儿的诞生会破坏已有的伦理关系，威胁到社会的最基本单元家庭，甚至担心“试管”里培育出的将是畸形怪物。32年前的报纸惊呼：人们“扮演了上帝”，又一次“打开了潘多拉的盒子”，“违反了伦理道德”。
    但是随着路易丝・布朗和她之后的400多万试管婴儿来到这个世界并健康成长，大众对于试管婴儿的态度终于完全转变了。
    在4日诺贝尔生理学或医学奖获奖者名字被宣布后，瑞典卡罗林斯卡医学院教授、诺贝尔生理学或医学奖评委克里斯特・赫格说，全世界大约有10%的夫妇遭受不育症的折磨，不育给这些家庭带来了痛苦和创伤。体外受精是一种安全有效的方法，大约20%到30%的体外受精卵最终可以发育为胎儿。跟踪研究表明，通过体外受精技术出生的孩子在健康方面和自然受孕的孩子没有任何区别。
    由于爱德华兹已是85岁高龄，获奖消息宣布后暂不能接受直接采访。不过，爱德华兹创建和工作过的伯恩霍尔生殖医学中心工作人员告诉记者，他的家人可能会在即将举行的庆祝活动上接受媒体采访。
    爱德华兹和其同事1978年让第一个试管婴儿诞生，其成就可谓“惊世骇俗”，但这个孩子能否正常发育、生活和繁育后代？体外受精技术是否安全有效？这些都需要时间考验。
    随着路易斯・布朗的健康成长，并为人妻、为人母，人们看到了体外受精技术的巨大贡献。而400多万试管婴儿中的许多人业已通过自然受精方式生育了后代。至此，体外受精技术进一步得到了很好的验证，爱德华兹的获奖是众望所归。
〖-ZW/正文〗
