〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络问政”，问出军营民主新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/多昭君/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络问政”，问出军营民主新风尚
    ■易晓春多昭君本报特约记者付文武
    编者按 近年来，“网络问政”已成为地方各级党政领导了解民意的有效方式。在军队，“网络问政”也渐渐成为各级领导“了解兵情、倾听兵声、汇集兵智”的重要方式。广州军区某团从健全一系列制度入手，在团局域网论坛上专门开设“网络问政”专栏，注重收集建议意见，并及时反馈处理，得到官兵积极响应。
    近日，随着“哨兵岗亭改造”、“食堂铺设防滑毯”等15条官兵网上提议陆续得到落实，广州军区某团“党委直通车”网上调查显示：官兵满意度上升到89%。这是该团自今年初设立“网络发言人”、开设“常委网络接待日”以后所取得的显著成效。
    “网络发言人”：当场有解答，事后有落实
    团党委“网络发言人”、政治处副主任申琼豪像平常一样打开电脑，登录团局域网论坛“网络问政”，将题为《关于汽车连二季度伙食费使用情况的调查说明》帖子发表并置顶。
    “这是为了回复一位名叫‘气而不车，的网友。”他告诉记者，3天前，这位网友发帖说，“战士伙食质量下降，怀疑连队挪用了伙食费”，团里派专人到该连进行调查，并将调查结果发帖公布。
    5分钟后，置顶帖有了第一个回复。网友“冷眼观潮”：“机关办事效率有进步！希望下次点问题直接到人。”申副主任立即记下这一建议，“平时，回帖的不仅仅有当事单位的，还有其他单位的官兵，这是一种自发的监督和评议力量”。
    据了解，团里“网络发言人”主要负责适时在网上发布各种政务信息，听取官兵意见建议，并把团里士官选改等敏感事务进行网上通报公示，回复相关网帖。网友“铁丸子”发帖表示，“网络发言人”让每一位官兵（网民）的诉求（发帖）都有了回应和解答，这是一种民主的延伸。
    记者看到，在“网络问政”版块，网友发帖分为“监督举报、意见建议、个人诉求”3类。“能解答的当场解答，不能解答的交由各业务部门限期回复。”
    “常委网络接待日”：网上纳兵言，网下解兵忧
    9日16日，“常委网络接待日”，政委张文华当轮值主持人。
    “我觉得团里撤消地方服务社的做法不太妥当，虽然能规范营区管理，但他给官兵生活带来很多不便。”网友“冒泡泡”的发帖引发不少官兵的赞同，有人建议“应该恢复地方服务社，但要加强管理”，也有人提议“拓展军人服务社的服务功能”。
    “我反对团里在士官公寓建花园的方案，直接铺上草皮就行了，有这些钱，还不如为公寓房里添置些实用的家具。”……政委将网友的发帖和回复内容一一复制粘贴在电脑“记事本”上，并不时回帖引导大家参与发言。
    “常委网络接待日”的做法，让“顶层”和“底层”有了“零距离”接触。记者采访中得知，每逢这一天，论坛总是异常热闹。“这是我们大家都非常期待的日子。”战士小刘显得很兴奋。在这个连队的“军网之家”，由于电脑数量有限，许多官兵都争着发帖、回复，排长邢朝告诉记者，他有2次被团里表彰为“金点子”网民，“自己的想法能被团领导采纳，特别有成就感”。
    “今天我总共筛选收集了13条网友建议。”张政委告诉记者，前3个月，有3条网友建议曾被列为团党委会的主题。他认为，一周一次的“常委网络接待日”制度，很大程度上拓展了官兵民主渠道，也促进了官兵从“以连为家”上升到“以团为家”的大局意识，大家投身团队建设的愿望、作用、效果都更为凸显。
    “网络热线”：监督有渠道，特事能特办
    9月20日上午，团长崔永红电脑“飞秋”上突然弹出一条举报消息：“9点半的时候，有战士给机关家属区送菜，巡逻哨兵没有制止。”“机关干部严禁侵占基层利益”是团里三令五申的事。看到消息后，团长立即打电话给军务股，要求迅速查明此事。
    据介绍，“飞秋”是该团“网络热线”中的一种，另外还有“在线投诉”、电子邮件、热线电话等。团党委认为，这些“网络热线”的开通，既缩短了团领导与基层官兵之间沟通的时间，也为官兵监督团里各项事务开辟了专门通道，还维护了监督举报者的隐私和权利。
    “网络热线”还起着特事特办的作用。上周，二连在临时装甲车场打扫卫生，有人及时提醒“官兵雷雨天在铁质棚架下作业不安全”，团里了解情况后，马上要求这个连队撤回连队避雨，确保人员安全。
    “网络问政”是这个团党委每周必议的内容，包括“本周网络问政情况汇总”和“上周网络问政问题落实”，会上对网友的建议和意见进行审议讨论。此外，他们还试行了与之配套的问题解决反馈机制和问责机制。
    据统计，今年以来，这个团从网上共收到官兵建议、监督和诉求等方面的帖子280余条，为官兵解决落实的有36件，被举报查处的有3人，有25条官兵建议被“搬上”了党委会议桌。
〖-ZW/正文〗
