〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级工厂”病毒未对中国互联网形成威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂雨清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级工厂”病毒未对中国互联网形成威胁
    当伊朗、印尼的网民还挣扎在“超级工厂”病毒的肆虐和攻击中时，中国4亿网民却在国庆长假中畅游互联网。360安全中心10月2日发布的安全公告称，根据360安全中心的监测数据，中国互联网已平稳躲过这次大规模攻击，近两周来每天不足1000台电脑感染“超级工厂”病毒。
    据360安全专家石晓虹博士介绍，“超级工厂”是第一例公开曝光的工业间谍恶意程序。该病毒可利用几乎所有已知的Windows系统漏洞及西门子SIMATIC WinCC系统的漏洞，对电脑实现“精确打击”。截至目前，“超级工厂”病毒已经感染了全球超过45000个网络。
    据石晓虹透露，实际上360安全中心早在今年7月17日便率先捕获了“超级工厂”病毒的雏形――“假面”木马，并第一时间升级了木马防火墙进行拦截，在微软于8月3日发布补丁修复LNK漏洞前，共为用户拦截30余万次攻击；发布补丁后，迅速为所有360用户打上补丁。由于平时打下了扎实的基础，中国经受住了这次严峻考验。
    尽管如此，石晓虹博士仍然提醒广大网民，尤其是企事业单位内部局域网用户注意加强安全防护，及时打补丁、开启防火墙，否则很可能造成信息泄露的严重后果。
    （桂雨清）
〖-ZW/正文〗
