〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化知识结构提高综合能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅党委着眼复合素质要求抓好《规划》学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明明/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周明明、特约记者游成锋报道：兰州军区某装甲旅把“领导干部周末讲堂”搬到野外驻训地。9月18日，来自某军事院校的教授，结合部队驻训实际为该旅党委成员作了信息化建设专题讲座。政委魏茂生告诉记者，在“周末讲堂”这个新搭建的学习平台上，已有多个学科的知名专家登台授课。
    在建设学习型党组织和落实《2010-2012年军队高中级干部学习规划》过程中，该旅突出以岗位业务知识和实际工作能力为主的应用性学习，以跟踪军事前沿信息和新技术为主的前沿性学习，以开阔思维和拓展知识面为主的博览性学习，促使党委班子在能力素质上实现从单一型向复合型转变。
    翻阅该旅党委中心组第三季度学习书目，记者发现，除了必修的政治理论书籍，还有《信息化作战研究》等军事理论书籍，以及《苦难辉煌》等综合类书籍。据介绍，旅党委成员坚持每月精读一本好书，剖析一篇特色文章，听取一场专题讲座。近期，党委成员又分别沉到基层调研，梳理制约部队建设科学发展的问题，研究破解之道。
    该旅还把强化媒体意识作为重要一课，通过学习传媒知识，召开模拟新闻发布会，提高班子成员与媒体打交道的能力。学习内容和途径的拓展，使旅党委班子的知识结构得以优化，综合能力明显提升。年初以来，该旅圆满完成军区合成营战术试点等6项重大任务，“信息化条件下高寒山地体系作战研究”等4项成果受到军区肯定。
〖-ZW/正文〗
