〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防空旅“实名制”确保网络安全等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防空旅“实名制”确保网络安全
    南京军区某防空旅在局域网管理中推行“实名制”，对官兵的电脑按统一规定配置IP，并安装安全管理系统，逐人登记计算机的磁盘、网卡编号及使用者信息，从而确保网络安全。
    （李健南、朱晓峰）
    昆明陆军学院网上开展心理辅导
    昆明陆军学院在校园网上开设心理咨询室，将心理教育影视片、教育课件等发布到网上，针对学员可能出现的心理问题，详细介绍了音乐疗法、兴趣疗法、娱乐疗法等简单实用的心理自我调节方法，深受广大学员欢迎。
    （靳常晖、刘强华）
    北海舰队某艇员队创建网上读书频道
    北海舰队某艇员队在局域网上创建“艇员队读书频道”，开展“月读一本好书”活动，并成立指导小组，每月推荐5本可读性强的书目，通过撰写读书心得、互动交流、演讲比赛等活动，调动大家读书热情，提高官兵文化素养。
    （张庆洲、杨宗库）
    武警阳泉市支队拓展网络政治教育功能
    连日来，武警阳泉市支队在发挥好传统课堂教育优势的基础上，积极拓展网络教育模式，依托武警“三级网”开发资料链接、视频讲座与网络调查等功能，将政治教育的触角延伸到每一个角落，增强了教育实效性。
    （连瑞宏、刘伯礼）
〖-ZW/正文〗
