〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝鲸”的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某潜艇支队业务长群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/宛敏武/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝鲸”的脊梁
    ――记东海舰队某潜艇支队业务长群体
    ■方立华宛敏武本报记者钱晓虎
    中秋之夜，东海舰队某潜艇支队军港，一艘潜艇等待出航。
    码头上，几名军官登上舷梯，钻入“蓝鲸”巨腹。
    舰笛响起，全艇官兵向他们敬礼！
    在这个威名远扬的潜艇支队官兵中，他们属于一个特殊的群体――
    他们不是艇长，但不少驾“鲸”蹈海的艇长是他们的“门下高徒”；他们不是部门长，却是指控、航海、机电、声呐、鱼雷、导弹等专业的“考官”……
    他们，有个共同的美誉：“蓝鲸”的脊梁。
    他们，有个共同的职务：业务长。
    业务长，“业务”后面才是“长”。新型潜艇试航，他们用精湛的业务能力排除险情，保障“蓝鲸”闯荡“龙宫”
    盼望着，盼望着，支队历史上一次最大规模的换装行动拉开了序幕。
    新型潜艇，“五脏六腑”焕然一新，技术复杂，专业繁多。由于一些新技术尚在试用阶段，装备出现故障难以避免，试航风险莫测。
    作为潜艇各专业“领头雁”的业务长们，当仁不让地走向风口浪尖。
    北国冰封，潜艇悄然出港试航。刚一下潜，电池舱底就出现少量积水。“情况异常！”机电业务长刘卫紧急叫停。随艇专家聚集过来，作出定性分析：积水来自气温下降形成的冷凝水，不必大惊小怪！
    “不对！”刘卫侧身爬进电池舱，紧盯着电池缝隙仔细观察。30分钟后，他抽出胶木棒，蘸上积水，用舌尖“吧咂”了两口，味道很咸，是海水！刘卫立即建议返航。
    潜艇回港，查出的问题让所有人惊出一身冷汗：主水管因酸腐蚀形成了一个5毫米的细小漏洞，海水渗入电池舱。如果不是及早发现，很快就会引起电池短路，造成全艇停电。
    一次，某潜艇正在海底静谧航行。突然，“嘭嘭”几声，氧气再生装置爆燃，舱室内多处照明灯破碎。情况危急，随艇出海的机电业务长张凤祥果断下令：“封闭舱室！”一连串金属撞击声后，水密门把张凤祥和本舱艇员封闭在黑咕隆咚的狭小舱室。
    这是一次生命与时间的赛跑！张凤祥异常冷静。他凭借微弱的手电光，一路顺藤摸瓜查找原因。同时，组织人员通风降低烟雾浓度。数分钟后，险情解除，生命之光重回舱室。
    事后，专家调查组敬佩地跷起大拇指：“危急时刻，张凤祥采用最科学的急救措施，挽救了数十名官兵的生命！”
    大海作证：该支队的业务长们在接装试航中，多次提出改进导弹发射装置等设计缺陷的建议，排除极限深潜等试验中出现的故障，部队创造了新型潜艇当年接装、当年全训、两年形成战斗力的奇迹。
    业务长是“长”，不是“业务员”。作为潜艇各专业训练的组织者，他们在演兵深海的关键时刻挺身而出，敢于担当
    盛夏的一天，记者随某潜艇下潜，藏匿于万顷波涛之中，一场潜舰演练拉开帷幕。
    “嘟嘟嘟……”战斗警报响起。艇长判断：“‘敌，编队呈倒三角形，对我形成合围！”声呐业务长彭茂忠当机立断：“建议左满舵，迎敌！”
    “迎敌？”声呐技师大为诧异。“‘敌，反潜编队已发现我艇，必须施展新战法规避。”彭茂忠一语惊人。
    数分钟后，彭茂忠再出奇招――全艇肃静，微速突破。一个小时后，“敌”反潜编队丢失目标不得不提高航速，扩大搜索范围。彭茂忠巧妙找出对方搜潜盲区，带领潜艇成功突破“敌”封锁。
    隆冬时节，某陌生海域暗流涌动。突然，潜艇声呐远距离发现两艘“敌”舰。然而，正当两枚鱼雷锁定目标蓄势待发时，发射管前盖却打不开。
    此时，鱼雷电池已经激活，必须尽快发射，否则后果不堪设想。千钧一发之际，鱼雷业务长钱忠明挺身而出：“给我30秒时间！”
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    潜艇继续航行，钱忠明受命紧急处置。20秒后，钱忠明果断发令：“请示打开前盖。”
    “放！”艇长一声令下，鱼雷顺利出管。此时，钱忠明大汗淋漓。这一天，离他做完肾切除手术仅47天！
    近年来，该支队的业务长们探索出20多项新战法训法，编写出60余本数百万字专业资料，开发出10多项训练软件，创下新型鱼雷实射等新装备训练史上10多项第一。
    业务长，不当艇长也风光。他们用严格的训练带出一批批合格水下尖兵，堪称新型潜艇各行各业的出色“掌门人”
    初春，一次深海对抗演练。“发现‘敌，潜艇！”声呐技师报告。艇长按照声呐技师提供的数据，启动鱼雷攻击。
    看似完美的一次攻击，却被随艇出海的声呐业务长彭茂忠判为“0”分。
    为啥？彭茂忠自有道理：“本次演练海域渔船、商船多，噪声混杂。声呐技师在发现目标时未作细致识别。”一语中的，声呐技师心服口服。
    一次，某艇水下待机已进入第3个昼夜。目标舰船出现，鱼雷即将发射。此时，舱内突然响起警报。发射技师判断：“管内鱼雷通电故障，请求延迟发射。”
    战机稍纵即逝！鱼水雷业务长艾东急速监听发射管内鱼雷声音，迅速判明：“鱼雷通电状态正常，装备误报警，满足发射条件。”
    情况判明，指挥员当机立断。鱼雷呼啸而出，一举命中目标。
    事后，艾东责令发射技师上交一份深刻检查。原因很简单：一个贻误战机的错误判断，将改变一场战争的胜负。
    “一个馒头两个滩，过了淮河前进三……”这是航海业务长高灶辉总结的通过某狭窄水道的口令。
    一个口令价值有多大？在暗礁林立的大海，它可能是一艘造价昂贵的潜艇及艇上官兵的生命。航海业务长高灶辉几年如一日，向航海长们传授着独特的“潜航秘笈”。
    2005年3月，在潜艇副长岗位表现突出的高灶辉改任支队航海业务长，负责全支队航海干部的组训和培养工作。业务长，按理说是机关处长的级别，但从事的工作与参谋人员大体一致。高灶辉很爽快地去赴任。他说：“业务长是不如艇长前途大，但更适合我！”
    几年后，高灶辉仍是业务长。但是，他成为支队航海部门赫赫有名的“掌门人”――培养出19名全训合格航海长、82名合格航海干部、500多名合格航海兵！
    左上图：某潜艇支队业务长群体共同研究装备维修方案。
    本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
