〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“交心网页”：让战士心头暖意融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “交心网页”：让战士心头暖意融融
    ■康林昌本报特约记者贺军荣
    9月中旬，武警陕西总队铜川支队军事比武场上，经过激烈角逐，获奖名单最终出炉。该支队政委田国俊指着其中8位获奖者，欣慰地说：“这8位曾经的‘问题兵，，能走出心理阴影，全身心投入训练，取得好成绩，多亏了‘交心网页，这个网络平台。”
    “一些‘90后，战士个性独立、自我意识较强，出现思想疙瘩一般不愿与人交流。为此，团里在局域网上开辟了‘交心网页，版块，供战友之间交流感情。”田政委介绍说。他们还针对战士群体中容易出现的倾向性问题，组织思想骨干在网上“坐诊”答疑解惑，帮助有各种心理问题的官兵重树信心。
    网上一次次倾心交流，凝聚一份份战友情谊。自从开展网上交心活动以来，官兵之间、战友之间彼此用网名聊天，对个人隐私的顾虑减少了，平时压在官兵心底的“石头”便暴露出来，“交心网页”真正让战士敞开了心扉。
    四中队一位王班长，和女友分手后经受不住打击，郁郁寡欢，工作变得消极，中队干部多次找他谈心都没把他从失恋的抑郁中拉出来，他也成了中队里的“烦恼者”。一次偶然机会，小王用“失落小鸟”网名在“交心网页”中吐露心声，立刻引起热心网友关注，战友们纷纷发帖留言对他开导激励，大家的真诚最终感动了王班长，他很快调整心态，一心扑在训练上，训练成绩迅速提高，在这次专业比武中，他一人取得两个专业的第一名。
    耀州区中队新战士小陈，得知父亲被同村的一帮小流氓打伤后，整天想着回家报仇。一次，他在“交心网页”中发帖表示一定要让那帮小流氓“血债血还”。众网友迅速发帖规劝，在战友的耐心劝导下，他放弃了冲动念头，转向支队保卫部门寻求帮助，后来小陈父亲依法得到救治和合理赔偿。
    如今，“交心网页”已成为该支队战友之间心灵沟通的一个温馨平台，战士们的思想问题少了，训练中敢打敢拼、团结协作的意识日益增强。
〖-ZW/正文〗
