〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵先练胆狭路敢亮剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某快艇支队心理训练与军事训练有机结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜伟/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜伟、黄彬彬报道：仲秋时节，胶东某军港，被誉为“海上狙击手”的5艘新型导弹艇驶向大海，北海舰队某快艇支队一场战斗演练拉开序幕。编队一出港口，就遭遇“敌”机轰炸；刚刚摆脱空袭，前方又出现“水雷阵”，一个个险情让官兵应接不暇。这是该支队依托复杂“敌情”开展艇员心理训练的一个场景。
    “未来海战紧张、激烈、残酷，快艇部队官兵相对年轻，提升他们在复杂战场环境下的心理适应能力非常必要。”支队领导介绍说，为提高官兵心理素质，支队将心理训练与军事训练有机结合，邀请军地院校心理学专家教授，为官兵讲授心理学知识，并针对舰艇部队特点设置浪、声、光、火等模拟战场环境，组织舰艇长进行攀岩、空中断桥、背摔平台、灭火、堵漏等模拟训练。在海上演练中，支队频繁设置强电磁干扰和孤艇作战、身陷重围、船艇战损、官兵减员等严峻态势，锤炼官兵在激烈对抗中的冷静思维和快速反应能力。
    笔者在该支队建立的《艇员心理健康测量表》《艇员心理训练范例库》中看到，支队建立了艇员心理测试制度，设立艇员心理健康档案，作为评估心理训练效果的依据。在前不久组织的导护艇编队转移海区训练中，该支队在陌生海域和复杂条件下延长海上训练时间，要求官兵在高强度、大负荷、超常规的险恶环境中，开展完全脱离集体组织求生训练等课目，官兵机智沉着，战术技术水平和心理承受能力均明显提高。
〖-ZW/正文〗
