〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我们为你祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队以多种方式喜庆国庆争作贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我们为你祝福
    各部队以多种方式喜庆国庆争作贡献
    本报北京10月4日电梁国栋、记者赵波报道：连日来，从北疆大地到南国海岛，从沿海都市到西域边陲，数十万武警官兵日夜坚守在执勤一线，以最佳的精神状态、最高的工作标准，全力做好国庆长假期间安保工作，确保人民群众度过一个欢乐和谐的假期。
    在首都北京，武警官兵积极做好全市400多个旅游景点和火车站、汽车站等繁华地段的节日巡逻工作，用自身言行树立首都卫士文明形象。在上海，担负世博安保任务的武警官兵，始终坚守执勤一线，热情为游客服务。为确保国庆长假期间交通安全畅通，各地武警官兵深入车站、码头、机场等重点区域，协助工作人员检票、维持站内秩序，打击违法犯罪活动。
    本报西沙10月4日电朱光耀、特约通讯员邵龙飞报道：今天1时45分，战斗警报在西沙各驻防岛礁上空响起，官兵迅速进入战斗阵地。这是海军南海舰队驻西沙某部进行的一次无事先预警、无操演方案的节日战备演练。演练中，机关作战部门派人跟随部队进入每个战区和战位，及时掌握官兵快反速度、敌情分析与打击能力，对演练中暴露出来的问题进行汇总，查找根源。该部还根据海岛防御作战特点，加强夜间通信联络、专业兵种协同和战场救护等课目的演练，不断提高部队综合作战能力。
    本报青岛10月3日电于河泉、特约通讯员毕华明报道：今天上午，一场以“弘扬抗战精神、争当打赢先锋”为主题的演讲比赛，在济南军区“玉田战斗模范连”所在团文体活动中心展开。该团政委吕忠告诉笔者，国庆长假期间，他们把弘扬抗战精神作为节日文化活动的重要内容，突出用抗战精神激励官兵斗志。该团机关专门为连队收集整理了军报刊登的有关纪念抗日战争胜利65周年的文章和报道，发布到团局域网上，供官兵在节日里学习阅读。团自动化站设计制作了“抗日群英谱”网页，开设了网上书评影评、士兵博客、抗战精神论坛等栏目，广泛开展读抗战书籍、看抗战影片等活动，深化官兵对抗战精神的理解。
    本报南京10月4日电殷春武、特约通讯员颜鹏飞报道：国庆长假期间，南京军区某分部深入开展以“培育当代革命军人核心价值观”为主题的文化周活动。他们根据所属单位特点，将文化活动内容分类细化，着力在仓库构建安全文化、在大队打造廉教文化、在医院培育礼仪文化、在干休所开展晚霞文化。分部政委梁琦告诉笔者：“用特色文化活动滋养灵魂、强基固本，促进了当代革命军人核心价值观内化于心、外化于行”。
    本报沈阳10月4日电柴军委、特约记者向勇报道：一个个经典故事，引来阵阵掌声；《歌唱祖国》《在太行山上》等红色歌曲感染每一位听众。国庆长假期间，吟红诗、唱红歌、讲红色故事等“红色文化套餐”，让沈阳军区某高炮团官兵重温了红色之旅，在品味历史中欢度国庆。该团政治处主任焦扬告诉记者，在国庆长假期间为官兵送上“红色文化套餐”，旨在让官兵在感悟祖国繁荣昌盛的同时，以实际行动创造新的荣光。
    本报郑州10月4日电杨杰、刘方泉报道：国庆长假期间，济南军区某装甲旅6名举行婚礼的干部、士官，分别在婚礼当天收到一张祝福的贺卡。打开贺卡，里面是旅长、政委联名写来的贺信。卫生队军医龙玉祥和新娘读完贺信，高兴地说：“这是我们收到的最有意义的结婚礼物。”得知部分官兵在国庆长假期间举行结婚仪式，这个旅在要求所在单位尽量为新人创造条件，解决生活困难的同时，倡导婚事新办，旅领导采用送贺卡、发短信等形式表示祝福和勉励。
    本报郑州10月4日电章小兵、李连清报道：今天上午，笔者在济南军区159医院看到，前来看病的官兵如往常一样完成抽血、透视、彩超等检查后，等待检查结果出来继续诊治。医院院长岳荣喜告诉笔者，官兵平时训练任务重、外出不方便，一般疾病大都利用周末或节假日到医院就诊。为搞好国庆长假期间的医疗保障，他们在保证医护人员正常休假的前提下，科学调配医护人员，为就医官兵提供周到服务。
    本报广州10月4日电特约记者曾政雄、特约通讯员周彦涛报道：10月4日下午，记者在广州港、白云机场、天河商业城等繁华地带和交通场所看到，广州军区某部派出的近百名官兵正忙着清理垃圾，协助老弱病残人员登船坐车，为净化驻地公共环境和维护交通秩序作贡献。在广州港码头，官兵们向过往旅客宣传卫生知识，引导大家自觉保持公共环境卫生，以良好市容市貌喜迎亚运会。
    本报济南10月4日电杨备战、特约通讯员张庆祝报道：国庆长假期间，401医院派出一支由12名资深专家组成的医疗小分队，来到海岛码头、边防哨所进行“健康军港行”综合医疗巡诊活动，共为数百名官兵进行了健康查体。此次“健康军港行”，他们还开展了战伤救护训练、技术帮带及赠送药品器材等活动，为3个军港码头、2个海岛哨所的官兵进行义诊，给部队官兵赠送《官兵健康知识100问》教育手册300余份。
    10月1日，西藏军区官兵组成的腰鼓队、威风锣鼓队进行表演。官兵通过扭秧歌、舞龙、舞狮，跳藏族牦牛舞等文体活动，庆
    祝新中国61华诞。崔步坤摄
〖-ZW/正文〗
