〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”进行X频段测控试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏锦文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”进行X频段测控试验
    本报北京10月4日电魏锦文、记者张晓祺报道：“嫦娥二号”卫星测控系统副总设计师李国民今天接受采访时说，我国为探月工程二期任务研制的专项测控设备――S/X频段统一测控系统于3日在“嫦娥二号”卫星X频段测控试验中首次投入使用，设备各项指标均达到设计要求。
    将X频段作为未来深空探测任务的主用测控频段，是国际上的通用做法和发展趋势。与日益变得拥挤的S频段相比，X频段的测控资源更为丰富。更高的测控频率，不仅有利于提高轨道测量精度，也有利于实现星载测控设备的小型化，降低设备功耗，传输更高码速率的信息。
    “嫦娥二号”卫星绕月段40万公里，信号微弱，动态大，对测控设备提出了更高的要求。作为探月二期的专项工程，这套系统于2008年11月落实研制任务，承制单位仅用18个月就研制出设备并完成测试验收，2010年9月初完成安装联试、入网验证。
    作为“嫦娥二号”卫星任务的新研测控设备，这套系统具有接收灵敏度高、工作模式多的特点，其天线口径达到18米，可以与S/X双频段同时工作，不仅能够完成测控任务，还具备20Mbps和200Mbps的数传接收能力。
    目前，该系统分别部署在西安卫星测控中心的青岛测控站和喀什测控站，将同时承担起对“嫦娥二号”卫星的主要测控任务。
〖-ZW/正文〗
