〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第八届亚欧首脑会议开幕式并致辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调从战略高度和长远角度不断扎实推进亚欧合作进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/刘江/姜岩/康逸/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔10月4日电（记者冯坚、刘江、姜岩）国务院总理温家宝4日出席了在布鲁塞尔举行的第八届亚欧首脑会议开幕式并致辞。
    温家宝说，2008年10月，正当国际金融危机全面爆发、迅速蔓延之际，我们在北京举行第七届亚欧首脑会议，发表关于国际金融形势的声明，向世界发出了坚定信心、共迎挑战的有力信号。两年来，亚欧国家与国际社会一道，同舟共济，共克时艰，积极应对国际金融危机，取得了明显成效，世界经济已经进入缓慢复苏轨道，但前景还存在较大不确定性。
    温家宝指出，当前，亚欧合作站在了一个新的历史起点上，面临着新的发展机遇。我们要把握机遇，顺应形势，从战略高度和长远角度不断扎实推进亚欧合作进程，推动世界经济增长，推动国际经济金融体系改革，应对重大全球性挑战，促进世界文明交流互鉴，维护亚欧地区和平与稳定。
    温家宝说，中国是亚欧合作的坚定倡导者和推动者，以坚定的态度推动各方开展政治对话、经贸合作、文化交流，促进求同存异，凝聚共识。中国将继续为巩固和深化亚欧新型伙伴关系贡献力量。
    温家宝最后说，信任源于交流，合作带来共赢。我们要和衷共济，携手并进，开创亚欧繁荣和谐的美好未来！
    亚欧会议成立于1996年，是亚洲和欧洲之间的政府间跨区域对话论坛。亚欧首脑会议是亚欧会议最高级别会议。本届会议主题为“改善民生：提高公民福利和尊严”，将分别讨论改善全球金融和经济治理、促进可持续发展、全球性问题、国际形势和地区热点问题、亚欧社会文化交往和亚欧会议未来发展等议题，还正式接纳俄罗斯、澳大利亚、新西兰为亚欧会议成员，使会议成员增至48个。
    据新华社布鲁塞尔10月4日电（记者康逸、张伟）第八届亚欧首脑会议4日在比利时首都布鲁塞尔开幕，包括中国国务院总理温家宝在内的亚欧首脑会议成员领导人或代表出席。
    为期两天的会议以“改善民生：提高公民福利和尊严”为主题，全球金融和经济治理、可持续发展、气候变化和社会安全问题也将成为热点议题。
    欧洲理事会常任主席范龙佩在开幕式上发表讲话说，自亚欧首脑会议成立以来，亚洲的经济表现强劲，世界瞩目。世界也发生了巨大变化，相互依存度增加。欧盟将加强与亚洲的合作，成为亚洲重要的伙伴。
    范龙佩同时强调，欧盟需要“向东看”，不仅是在口头上，更应该落实到行动上。他说，欧盟采取了两项具体措施来改善与亚洲的关系，包括向亚洲国家提供救灾援助，并与亚洲国家签订首个自由贸易协定。
    此外，范龙佩还向新加入亚欧首脑会议的3个成员表示欢迎。
    本届亚欧首脑会议吸纳俄罗斯、澳大利亚和新西兰为新成员，从而使其成员数目增加至48个。其中，欧洲成员包括欧盟27国和俄罗斯以及欧盟委员会，亚洲成员包括18个亚太国家以及东盟秘书处。
〖-ZW/正文〗
