〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚丁港欢迎你们，中国海军！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“微山湖”舰停靠亚丁港见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李林掀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚丁港欢迎你们，中国海军！”
    ――海军“微山湖”舰停靠亚丁港见闻
    ■本报记者尹航通讯员李林掀
    9月末，海军第六批护航编队“微山湖”舰又一次来到也门共和国亚丁港补给休整，这已是官兵们一年多来第六次来到这里。官兵们不仅在这里结识了很多友好的亚丁人，也把中国海军的良好形象深深地印在了这座半山半海的千年古港之中。
    “微山湖”舰这次停靠的是被称为“小亚丁”的油气码头，这里原本禁止外国军舰靠泊，但随着双方了解的加深，码头不仅破例允许中国海军舰艇停靠，还特地在内部俱乐部宴请了“微山湖”舰官兵。码头经理阿里先生在宴会上郑重表示：“亚丁港欢迎你们，中国海军！我们会尽最大努力满足你们的需要。”同时，亚丁港还为中国海军提供了全方位的安全保障。从“微山湖”舰驶入港口开始，也门海岸警卫队的两艘巡逻艇便24小时在军舰周围警戒，从码头入口到军舰的泊位设有4道检查哨。
    10月1日上午，“微山湖”舰结束补给休整离港，码头边小渔船上的一名亚丁渔民向军舰挥舞起双臂喊起了“再见”，或许他并不懂中文，但他的笑容中却透着真挚。
    （本报亚丁湾10月4日电）
〖-ZW/正文〗
