〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军方宣布本周进行“布拉瓦”导弹试射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该型导弹可携带10个分导核弹头，射程达8000公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军方宣布本周进行“布拉瓦”导弹试射
    该型导弹可携带10个分导核弹头，射程达8000公里
    据新华社莫斯科10月4日电（记者刘恺）俄罗斯海军总司令维索茨基4日宣布，俄军将于本周进行今年首次“布拉瓦”导弹试射。
    按计划，俄海军将在今年进行3次“布拉瓦”导弹试射，其中两次从“德米特里・东斯科伊”号核潜艇试射，另一次将由预定装备“布拉瓦”导弹的“尤里・多尔戈鲁基”号核潜艇进行试射。
    维索茨基强调，只有在“德米特里・东斯科伊”号核潜艇试射“布拉瓦”导弹成功的情况下，才会进行“尤里・多尔戈鲁基”号核潜艇上的试射，两舰的试射间隔时间大概在1个半月。
    俄军原定于8月11日至14日进行“布拉瓦”导弹试射，但后来宣布推迟试射时间。此前，俄军方12次试射“布拉瓦”导弹，7次因技术故障失败。一些俄罗斯军事分析师质疑继续研发“布拉瓦”导弹的必要性，但俄罗斯国防部和俄海军均表示，不会放弃研发努力。
    “布拉瓦”导弹由莫斯科热力工程研究所研制，可携带10个分导核弹头，射程达8000公里。
    根据俄罗斯的计划，“布拉瓦”导弹将成为俄海基核威慑力量核心，与以“白杨―M”弹道导弹为核心的陆基核威慑力量以及空基核威慑力量构成完整的核威慑体系。
〖-ZW/正文〗
