〖ZQ/总期〗19261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队圆满完成赴巴救援任务凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日电姚洪华报道：今天，中国国际救援医疗队圆满完成任务，结束了在巴基斯坦为期40天的国际人道主义援助，于今天10时左右抵达北京首都国际机场。他们是在当地时间23时20分，从卡拉奇机场乘南航包机启程回国的。
    据悉，中国国际救援队先后出动了两批共116人参加救援。自8月26日抵达巴基斯坦南部重灾区特达以来，中国国际救援医疗队不怕疲劳，连续作战，克服当地高温曝晒、卫生条件差等困难，第一时间设立了包括儿科、妇科、呼吸科、皮肤科等20多个科室的“中国流动医院”，搭建了全封闭充气式无菌手术帐篷，全力救治当地患者。考虑到巴基斯坦作为穆斯林国家和当地风俗，医疗队还专门设立了“女士门诊”，为众多当地女性患者解除了病痛，受到普遍欢迎。
    经过近40天的努力，两批救援医疗队共诊治患者约25700人次，开展手术100余例，圆满完成了这次国际救援任务，受到联合国卫生组织、巴基斯坦政府和当地患者的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
