〖ZQ/总期〗6517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的需要就是自己的志愿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部调配/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的共产主义战士雷锋有一句名言：“我愿做一颗永不生锈的螺丝钉，党把我拧在哪里，就在哪里闪闪发光。”这句话表达了我们革命战士、共产党员的共同心愿。
    田德俭连长在一个海岛上，一干就是十五年；高文寿副参谋长二十多次调动工作，都愉快服从；姚桂田指导员，孙建参谋能上能下，不计较职务高低，在新的万里长征中冲锋在前。他们都是按“革命螺丝钉”来要求自己的，真正做到了“一切行动听指挥”。
    我们党的最终目的，是实现共产主义。我国的社会主义革命和社会主义建设正处在一个重要的历史发展时期。毛主席指示我们要学习理论反修防修、安定团结和把国民经济搞上去。我们每一个同志，都要认真贯彻执行毛主席的三项重要指示，为实现我们的远大目标和当前的重大历史任务而努力奋斗。每一项革命工作，都是同整个革命事业联系着的。我们的同志不论是在原来的岗位干下去，还是到新的岗位进行战斗，都应该从革命大局出发，听从党的调动。应当“想天下事，打革命谱”。那种斤斤计较个人得失，挑肥拣瘦，打小算盘，分配工作讲价钱，不但是同一个共产党员、革命战士的光荣称号不相称，也是我们党和军队的革命纪律所不允许的。我们每个同志都应当自觉地做到：党的需要就是自己的志愿。
〖-ZW/正文〗
