〖ZQ/总期〗6517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张连长的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李迪郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都有家。然而，每个人对家的理解却有不同。张为民连长，给“家”赋予了新的概念。下面，我们给大家讲讲吧。
    归家
    那是四年前秋天的一个清晨。在著名的菠萝桔产地――金山山脚下的长途汽车站里，一辆开往边疆去的客车离发车时间只有两分钟了，可是，七号座位还空着。乘客们焦急地议论着：“七号乘客可能改乘其他班次的车了。”“他是记错了开车的时间吧？”有的把头探出车窗外张望。正在这时，从剪票口离弦箭似地穿进一位解放军干部，三步并作两步，一纵身飞进车厢。随即，客车正点出发了。解放军干部把一网兜金灿灿的菠萝桔小心地系在车窗旁的挂钩上，抹抹红脸膛上的汗水，抱歉地对大家说：“我来金山出差，顺便到桔园买点桔带回家去。老园工帮我挑着摘，他挑得细，让同志们等急了。”经他一讲，大家都表示谅解：“是啊，路过金山，谁不想带点桔回家呢？”有的说：“这老园工帮你选的桔真是又大又黄。”有的说：“菠萝桔就是好吃，明是桔，吃来又象菠萝。”听着大家的七嘴八舌，这位解放军干部的眼睛笑眯成一条缝儿。从谈话里知道，他，就是边防某部三连连长张为民。
    经过三天的颠簸，桔的香气逐渐变成了酒醇气。车上的人惋惜地对张连长说：“这些桔到不了家，就得烂了。”张连长却咧嘴笑着说：“桔烂得越快，我越高兴。”
    “啊！”人们都不理解：“烂了你还高兴？”
    张连长说：“我们家刚刚搬到南糯山上。那里石多土少，是个光腚猴，连棵杂树都难长。大家一个心劲儿，家园家园，有了家，还得有菜园果园。菜园嘛，不到一个月就在荒山上开出来了，果园的建设可落了后。我这个当家的就把这事一直惦挂在心头。你们想，要是南糯山的荒坡枯岭能变成一片绿油油的菠萝桔林，那该多美啊！”
    “噢！”人们马上明白了：“这桔原来是留做种用啊！”坐在前面的一个孩子龇着两颗小门牙问：“叔叔，你把桔吃了，把籽吐出来带着，不是一样吗？”有人直点头：“对嘛，那不更省点事嘛！”
    “图省事可要误大事。”张连长接过话茬儿：“去年我出差路过金山，就买了二十斤桔带回去做种。一到家，大家高高兴兴地把桔吃光，把籽吐出来种了。谁知，种下去的籽春天都没发芽儿。有人讲，南糯山是天生的和尚头。我就不信邪，我就不死心。今年恰巧又来金山出差，我就去请教老园工刘大爷，他听了一拍大腿：‘哎哟，去年你咋不讲是做种呢？那桔都挑的是半青半黄的，想着你道远，人到家了桔也熟了，正好吃。可是做种的桔大有讲究哪，一要摘在树上熟透的；二要让桔自己熟烂，再把籽淘洗出来。万不能种吃过的桔籽儿。菠萝桔就有这怪脾气，嘴含过的籽不冒芽。你诚心让菠萝桔在南糯山落户，今年的籽种我负责选，啥时候上车啥时候摘，包你满意。’”张连长讲到这儿，笑着说：“桔烂得越快，说明熟得越透，籽就越好。要不为这籽儿，我早就请大伙一块儿来打‘歼灭战’啦，还能看着桔烂掉不吃？”张连长的话，逗得全车人都乐了。
    笑声刚停，坐在身旁的一个旅客问：“您爱人做什么工作呀？”张连长说：“打鱼啊！”“什么？”问他的人愣住了，“你刚才不是说，你家在什么山上吗，怎么在山上打鱼？”“不，在海里。她是山东莱州湾梨花渔业大队的社员。最近还当上了妇女船船长哪。”问话的人越听越怪，越怪越问：“同志，这车明明是往边疆开的，离山东可差十万八千里啦！你要回的到底是什么家啊？”
    张连长很自然地答道：“我要回的家，就是我们边防连队啊！”
    嗨！原来是这么回事儿！
    一晃四年过去了，南糯山再不是昔日的和尚头了。张连长和他的“全家人”在绿茵茵的桔林下读书看报，学习无产阶级专政理论；演兵习武，苦练杀敌硬功。那满树压弯了枝头的累累硕果，飘散着菠萝桔的香甜。以连队为家的边防战士们，用汗水和心血迎来了一个金色的丰收的秋天！
    探家
    莱州湾梨花渔业大队“三八”号渔船船长素萍，前些日子收到丈夫张为民的来信，说他五号启程探家。这天早起，素萍掐指一算，要是路上不耽搁，今天刚好该到了。午饭后，她就去车站迎候。谁知扑了个空。一连几天，都是如此。素萍想：这个人哪，把心都操在连队，去年就三次推迟了探亲假。这回，一准又忙得脱不开身啦！就这么，日子一长，她也就不怎么把这事放在心上了。
    这天，素萍到公社开完会，正要打回村的车票，忽见张连长从县城开来的客车上风尘仆仆地走下来。由于旅途的艰辛，两眼布满血丝。素萍又惊又喜，忙上前接过他手里的提兜：“俺来公社开会刚完，正要回村哩，走，一块儿去打车票。”张连长摆摆手：“不忙，咱俩先到附近一个战士家里去看看。他娘解放前坐过渔霸的水牢，落下个病根，阴天下雨就腰疼腿疼。我给她泡了两瓶蛤蚧酒，临来时还给她当饲养员的老伴采了点金银叶。”
    夫妻俩转进一条小巷，数着门牌。敲开一扇红漆大门，迎出来的是一位慈祥的大娘，张连长笑着问：“您是海强娘吧？”“是啊！”大娘疑惑地端详着连长：没见过这人呀！她把客人请进屋，张连长见屋里挂着一副正在补织的色网，就拿起梭子和素萍一起帮大她补起来，边补边问：“海坚哥出海还没回来？”“是啊，正是旺季，一出去就得七、八天。”“海强爹还在槽头忙啊？新添的两头驴驹子长得壮吧？”“他呀，没日没夜的，为侍候这两头社里的驴驹子，已经半拉月不着家喽！说啦，槽头就是家。”大娘心疼地数落着老头子，心里越发纳闷：这人对家里和队里的事咋这么清楚？她从桌上拿起老花镜，戴上仔细瞅：还是不认识呀！就问：“您――这是打从哪儿来？”张连长扶她坐下：“从海强那来。我跟他在一个连。海强在部队里进步很快，立了三等功，最近又入了党。个头也长啦，长成个青竹般的棒小伙子喽！”大娘听罢，脸上的条条皱纹里都挤满了笑容：“嗨呀呀，原来是海强的战友，怨不得对俺家这么清楚哩！”
    张连长详细介绍了海强的成长情况，然后从提兜里拿出一个大纸包：“这是给海强爹带来的金银叶。小驴驹子要是上火不吃料，煮上几根，连汤带水灌下去，就能败火。”大娘忙接过去：“海强这孩子，就是摸得准他爹的心思。只要这金银叶是对牲口有好处，比给他个金娃娃还乐。”张连长又从挎包里拎出两瓶酒：“这是给您带的蛤蚧酒。”大娘合不拢嘴儿地笑着：“这酒就是管用啊。”她忽然想起了什么事，偏着头问：“你跟海强一个连，该认得他们张连长吧？”“嗯……认得。”“嗨呀呀，那您回去一定得代我好生谢谢他啊！”
    素萍停住梭子，插嘴问：“他有啥好谢？”
    一句话，勾起大娘无限感慨：“这位张连长呀，真个是情比炭火盆还热，心比头发丝还细。他在跟海强拉呱当中知道了我这腰腿疼的病根，就爬高下低地到山沟里捉了蛤蚧，泡了酒，打着淹海强的名字寄给我。我服了见效，就去信告诉海强。谁知，他来信讲他没寄过酒药。后来，还是邮电所里认识张连长的人把这谜底向海强揭破的哪。你看，这张连长多好！”
    张连长平平常常地说：“那都是他该做的。大娘，您捎点啥给海强不？”
    “嗨，还捎啥呀？海强到了连队，就象到了家。有张连长这样的领导，俺一百个放心！回去你就告诉海强，让他别分心，攥紧枪杆子，守好边疆！”
    从大娘家出来，素萍笑着问丈夫：“你头一遭进海强家，咋就熟得象进了自家门一样啊？”张连长说：“连队的每个干部战士，都是我的阶级兄弟，他们的家本来就是我的家啊！”素萍心里一动：“你是几号出来的？”“五号。”“啊？！”素萍吃惊地算算日子，“出来都快一个月啦，你是尽顾着往战士家跑啦？”素萍猜对了：从南到北的这一路上，张连长走走停停，下车上车，战士的家能顺路探视的差不多都走到了。五天以后，张连长的假期满了。素萍欢欢喜喜地送丈夫上车返回连队。
    搬家
    三连指导员梁栋在团部听到张为民要调到五连去当连长的消息，便急急忙忙地赶回一百多里外的连队。五连刚刚搬到一个坡高坎陡的荒山顶上，原来的连长就调走了。现在，上级要让张连长离开南糯山桔香四溢的家园，搬到那样一个艰苦地方去。……
    梁栋来到连部，一推门，只见张连长正和崔副指导员坐在桌边，把第一年收获的菠萝桔籽分成几小堆，床上放着打好的行装。梁栋明白，张连长在做搬家准备了。
    “哦，是老梁回来啦？”张连长高兴地打着招呼，“我和小崔正叨念你哪！”
    “老张，你要离开我们的家啦？”梁栋有些难过地说。
    “不”，张连长认真地说：“三连是我的家，五连也是我的家。我来到部队，整个部队都是我的家。以后，如果党需要我到地方去工作，东西南北中，服从党调动，五湖四海都是我的家。”梁栋这时才深刻地理解了，张连长的“家”究竟有多大。张连长接着说：“团里通知我马上到五连报到。这桔种你托人带给各兄弟连队，让菠萝桔在整个军营安家落户，生根发芽吧！五连的这堆，我就顺便带走啦。”梁栋找出纸，给张连长包着桔种，一面说：“我们为了制伏和尚头，一起苦战了几年；如今，菠萝桔结果了，你又要走，我心里真有点舍不得……”
    “舍不得让我再去吃苦啦？是啊，五连的条件眼下是艰苦一点，这正需要我们去建设。我们吃的这点苦，比比革命前辈爬雪山，过草地，又算得了啥？”张连长说完，从兜里掏出一个厚厚的红本子：“这份家当留给你啦！”
    梁栋打开一看，本子上工工整整地抄着连队每一个战士的情况：谁因为外出，理论学习该补课啦；谁在射击中还存在着耸肩的动作，需要进一步克服啦；谁刺杀时有往回抽枪的弱点啦；谁投弹还没掌握好爆发力啦；谁的家里有困难啦；谁有慢性胃炎，不能吃南瓜啦……整个连队的情况，一籽一瓣地记了个全。梁栋原来就知道张连长有这样一个本子，可是那是个紫红皮的呀。
    张连长说：“我那个紫红的本于都是随手记的，怕你看不清楚，抽空重新整理了一下。”梁栋问：“这么厚一本，没有几天的时间，咋整理得出来？”“我在半个月前就动手啦。”“什么？”梁栋不解地问，“半个月以前你就准备搬家啦？”崔副指导员抬起头说：“老梁，你一直在读书班，还不了解。老张听说五连缺人，就先后三次向团党委提出书面申请。这家，是他自己主动要搬的啊！”
    梁拣心里象忽地点起了一把火，又透亮，又热呼。他手里捧着沉甸甸的红皮本子，望着桌上的一粒粒桔种，望着面前这位对党的事业无比忠诚的老战友，心潮如涌：老张啊，你入伍十多年来，南南北北，上上下下，为了建设好部队，搬了多少次家，安了多少次家，流了多少汗水，倾注了多少心血啊！
    晚上，在欢送会上，张连长唱了一首歌：
    毛主席的战士最听党的话，
    哪里需要到哪里去，
    哪里艰苦哪安家……
    梁栋和战士们都情不自禁地跟着合唱起来。那歌声，铿锵有力，激越昂扬，飞得很远很远。……
〖-ZW/正文〗
