〖ZQ/总期〗6517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上上下下都是为了革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江省安达县武装部参谋孙建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振田/隋军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服从分配RW：孙建/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、黑龙江省安达县武装部参谋孙建，是一九四一年参加革命的老同志。在炮火纷飞的革命战争年代，他多次立功受奖，被评为战斗模范。
    孙建的工作职务曾经有过多次变化，上上下下他都能够正确对待。在公安部队担任中队长时，他曾经调到大队担任过代理大队长。后来又分配他到另一个中队当中队长。有人说他革命这么多年，怎么职务越来越低呢？孙建听到这些议论，认真学习了毛主席的教导，“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”。他想，毛主席历来提倡，干部要能上能下，能官能民，为什么有些人只能上不能下，把职位的高低不看作是革命的分工，而看作是人格的尊卑贵贱，这不正是旧传统观念的反映吗？一个共产党员，党的干部，就要坚决与旧的传统观念实行决裂。参军不是为了做官，而是为了革命。他满怀革命豪情重返基层，仍象从前那样一心一意地干工作，白天深入训练现场跟班作业，同战士一起摸爬滚打；晚上和战士们一起学习革命理论，研究毛主席的军事著作。
    孙建从一九五一年担任连队干部，在基层战斗了十多年。一九六四年，党曾经决定调他到机关工作。正当这时，从野战军调来一批干部充实连队，组织上考虑这些同志对内卫工作不够熟悉，决定把孙建留下来继续当队长。孙建坚定地表示：“党需要我在连队干多久，我就干多久！”他顾大局，讲党性，谦虚谨慎，尊重新调来干部的意见，主动帮助新来的同志很快熟悉情况，能独立工作。这样，连队建设搞得很出色，连续被评为全大队的先进连队。到了一九六六年，党组织再次准备把他调到机关工作，可是这时中队的干部大多是刚提拔起来的新干部。孙建想到领导班子很新，就诚恳地向组织上提出在连队再继续干一段时间，党委同意了他的要求。过了不久，中队的两位领导干部又调到外单位工作，党需要孙建仍留在基层。他还是那句老话：“党需要我在连队干多久，我就干多久！”
    一九六九年，孙建和中队的指导员一起调到武装部工作。指导员直接提为武装部副政委，他仍然是连职参谋。对这一点，孙建的回答是：“指导员后来居上，是革命需要，我当参谋，也是革命需要！”一九七一年，全县的民兵武器需要重新普查、维修、调整，工作任务很艰巨。党委决定把这个任务交给孙建，让他担任了军械员。孙建接受这个任务后，深入民兵连队，检查武器的装备情况，还带领武器维修队，身背工具箱，为民兵修理枪支。常常一天要冒着风雪走上五、六十里地。当还剩下四个公社没检查完时，他突然病倒，发起高烧，但仍坚持工作，一直坚持把全县的民兵武器检修完，才返回县城。同志们都赞扬他说：“‘老抗战’还是战争年代那股劲头。”（张振田、隋军）
〖-ZW/正文〗
