〖ZQ/总期〗6517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度武装警察侵入尼泊尔开枪打死打伤十个居民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼（尼泊尔）印（印度）关系/印度侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都一九七五年十一月十三日电 据尼泊尔《社会报》十一月十一日报道，印度武装警察十一月三日侵入尼泊尔达努沙县的吉欣贾村，开枪打死居民六人，打伤四人，还侵入西拉哈县的一个村庄。
    消息说：“印度警察侵入尼泊尔境内向一所房子开枪打死居民的做法，引起了边境地区居民的惊慌和反印情绪。据说，印度警察枪杀六个人的理由是，一个印度卖布商人报告说，有人要抢他的铺子。但是许多人不明白，印度警察怎么能够仅仅根据这样一个报告就不分青红皂白地杀死六个人和打伤四个人。”
    《新社会》周刊十一月十一日就此发表文章说：“这毫无疑问是一个严重的事件。”“一个国家的警察侵入另一个国家的国境显然就是不能容许的事情，这是违反公认的准则的。”
〖-ZW/正文〗
