〖ZQ/总期〗6517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级战士的革命胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某部炮团十连指导员姚桂田〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗服从分配/敬业精神RW：姚桂田/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜晚，武汉部队某部炮团十连指战员兴致勃勃地在广场上赛诗比歌。在热烈的掌声中，连队党支部书记、指导员姚桂田唱起了他自编的歌曲《五湖四海是我家》。豪放的歌声，抒发着战士的革命胸怀，大家听了很受鼓舞。
    姚桂田唱的这首歌，是他自己的战斗生活写照。他入伍十三年，工作调动过十七次，当过步兵、炮手、工程兵，做过军事、政治、文艺和后勤工作，每次都愉快服从党的调动，能上能下，为实现共产主义而努力奋斗。
    姚桂田曾在炮团运输队、战士业余演出队先后担任指导员和队长。一九七三年七月，他从三支两军回到了部队，组织上分配他帮助连队改灶节煤，姚桂田愉快地走上新的工作岗位，和同志们一道试制成功了一种使耗煤量大大降低的“螺旋型回风灶”，在全师推广。
    不久，姚桂田被派到团机关的浴室去当管理员。姚桂田记着党的十大文件中的一段话：“一个真正的共产党员，必须能上能下，经得起几上几下的考验。”他说：“请组织上放心，只要是对革命有利的事，干啥我都愿意。”
    在浴室，姚桂田勤勤恳恳，认真负责，擦地板，洗浴池，烧锅炉，替洗澡的同志保管衣物，样样活都干。在浴室工作的战士感到过意不去，说：“姚指导员，上级要你负责管理浴室，这样的事，应该让我来干。”姚桂田说：“咱俩都是人民的勤务员，谁干都应该！”
    一九七四年，党委任命姚桂田为十连党支部书记、指导员。姚桂田一到十连就和战士们打成一片。他不住连部住班排，每天总是早起扫地，晚饭后和战士们一起到菜地劳动。每逢看电影看戏，只要连队有其他干部带队，他都留下来代替战士站岗放哨。
    姚桂田通过学习革命理论，更加自觉地在连队工作中注意扶植不断生长着的共产主义因素，加强连队思想革命化建设。炊事班副班长赵发中以无产阶级专政理论为武器，批判那种把工作分成尊卑贵贱的错误思想，以做好炊事工作为荣；无线班长张览钦当了代理排长又当班长，三进三出炊事班，不图名，不图利，认真地做好革命工作。他满腔热情地帮助这些同志总结改造世界观的经验，推动学习无产阶级专政理论运动深入发展，使全连新人新事不断涌现。
    姚桂田很注意用无产阶级思想占领连队思想文化阵地。他组织连队办起了红色图书箱，指导大家搞好课外阅读。他还组织演唱组，带头编写文艺节目，和战士同台演唱。在姚桂田的模范行动影响下，全连指战员更加朝气蓬勃地为反修防修，巩固无产阶级专政而斗争。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
