〖ZQ/总期〗6517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剜烂苹果”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士金辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅在《关于翻译（下）》这篇杂文中，曾批判过那种对文艺作品“一有缺点，有时就全部都不要了”的做法。他用买苹果的例子打了一个很生动的比喻：“我们先前的批评法，是说，这苹果有烂疤了，要不得，一下子抛掉。”他主张，倘不是“穿心烂”，就把烂疤剜掉“还可以吃得”。所以，鲁迅“希望刻苦的批评家来做剜烂苹果的工作”。今天，在努力发展社会主义文艺创作的大好形势下，认真学习一下鲁迅所提倡的“剜烂苹果”的文艺批评方法，是很有益处的。
    对待有缺点的作品，历来有两种方法，就是鲁迅所说的“抛”和“剜”。前一种，将“有烂疤”的苹果不问青红皂白，统统付之一“抛”，判处“死刑”；而后一种，对并非“穿心烂”的苹果，既剜掉了烂疤，又保全了好的部分，乃是“去掉落后的东西，发扬革命的东西”。毫无疑问，这后一种方法，才能更好地发展和繁荣社会主义文艺。
    世界上没有绝对纯的东西，也没有尽善尽美的事物。金要足金，人要完人，那是形而上学思想。作品也不可能没有一些缺点，象是一个苹果，即使没有烂疤，也不会没有一些疵点。文艺作品是社会生活在作家头脑中反映的产物。由于客观事物的复杂性和人们认识能力的局限性，要求十全十美是不可想象的。马克思主义从来也没有苛求过某种东西一经产生便完美无缺。我们要求的则是“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”，“辩证唯物主义的动机和效果的统一”。一部作品出来了，我们应按照毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出的六条政治标准，去权衡它的全体，分析它的本质和主流。是七分成绩，三分错误呢，还是相反？力求给它一个实事求是、恰如其分的评价。只要不是“穿心烂”苹果，不是毒草，就不应采取全盘否定的态度。即是对毒草，也只有认真分析它生长的土壤和条件，分解它毒在哪里，害在何方，才能提高我们的识别能力，才能战而胜之，化毒草为肥料。就苹果而言，“穿心烂”的总是少数，而大多数是好的或比较好的，有的虽有些疵点或烂疤，但“还可以吃得”的。我们剜烂疤，如同医生治病一样，是为了挽救病人，而决不是为了把人冶死。
    “文艺界的主要的斗争方法之一，是文艺批评。”没有正确的文艺批评，就不可能繁荣文艺创作。正确的东西总是同错误的东西相比较而存在，相斗争而发展的。唯有通过正确的文艺批评，才能在丈艺园地里“剪除恶草”、“灌溉佳花”。在深入学习无产阶级专政理论的今天，我们应该积极、正确、认真、有效地使用马克思主义文艺批评的武器，用不懈的努力，迎接那无产阶级文艺百花盛开的春天。
〖-ZW/正文〗
