〖ZQ/总期〗6517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用红军英雄业绩教育部队用长征革命精神促进拉练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某师在长征路上学习红军光荣传统，拉练取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事拉练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在当年红军长征路上进行拉练的成都部队某师，热烈开展学习红军长征英雄事迹的活动，以红军为榜样，英勇顽强，团结战斗，苦练杀敌本领，使拉练取得显著成绩。
    这个师的党委充分利用在长征路上拉练的极好机会，每到一地，就组织部队参观“纪念室”、“纪念亭”以及当年红军作战过的地方，请曾经给红军划过船、带过路的老船工、老贫农介绍红军英勇战斗的动人情景，听参加过长征的老首长讲红军在毛主席指挥下打击敌人的战斗故事，使指战员们受到很大鼓舞。大家一路上处处以红军为榜样，坚决贯彻执行毛主席的革命路线，通过拉练，不断提高军政素质。
    在拉练过程中，指战员们以红军“万水千山只等闲”的革命精神，苦练各项军事课目，从行军、紧急疏散、隐蔽开进，一直到联合兵种的作战演习，都带着战术背景，按实战要求进行。他们先后翻越了四座海拔三千米以上的高山，穿过了近百里渺无人烟的原始森林，闯过了四十多里人迹罕至的沼泽地。一天夜里，某团行进在大渡河边的泸定县，遇到了几百立方米的塌方，左边是悬崖峭壁，右边是滔滔的大渡河。面对艰难险阻，指战员们想起红军当年从这里飞夺泸定桥的情景，想起二十二勇士冒着枪林弹雨攀索过桥开辟道路的事迹，就毫不犹豫地手搬肩扛泥土石块，及时清除了塌方，按时到达了指定地点。某团三营在当年红军奔袭经过的冕宁县拖乌地区行军一天，傍晚快要到达宿营地时，上级突然命令他们用四个小时抢占五十里外的普萨岗。全营干部战士用红军一昼夜奔袭二百四十里的事迹激励自己，发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风，坚决执行上级的命令。营连干部身背背包，冲在前边，带领部队战胜天黑路滑，飞速向前，终于提前五分钟到达指定地点。
    这个部队的干部战士在拉练中还结合红军当年打仗的战例，认真学习毛主席军事思想，象红军那样坚决按照毛主席军事思想进行战斗。部队来到石棉县安顺场，师党委组织部队分批到红军十七勇士强渡大渡河的渡口，请当年第一船送红军过河的老船工帅士高老大爷讲述红军渡河的情景。广大干部战士结合这个战例，深入学习毛主席的有关军事著作，加深了对毛主席军事思想的理解，进一步提高了贯彻执行毛主席军事路线的自觉性。在全师强渡大渡河演习中，指战员们向红军学习，认真贯彻毛主席的集中绝对优势兵力和尽可能不使敌人获得喘息时间的作战原则，使这次演习获得了成功。
    这个部队的指战员，还以红军为榜样，走一路，做一路群众工作。某团经过冕宁地区时，参观了四十年前红军长征时写下的一条条宣传标语，油印的一份份红军布告，帮助冕宁彝族人民发展党的组织、建立“中国工农红军彝族沽鸡支队”时赠送的锦旗，很受鼓舞。他们学习红军榜样，大力开展群众工作。团党委组织了近百名理论骨干，分成二十多个宣传小组，由各级领导干部亲自带领，热情向群众宣传毛主席关于学习理论反修防修，安定团结和把国民经济搞上去等项重要指示。九连在大渡河畔安顺场驻训三天，指战员白天挤时间和贫下中农一道改田改土学大寨，晚上又围坐在灯下，边帮助贫下中农剥苞米，边辅导群众学习革命理论。五连指战员在彝族人民聚居的冕宁县拖乌公社驻训时，副指导员郭继文和几名理论骨干，不顾长途行军的疲劳，深入到附近的彝家山寨，帮助第三生产队彝族贫下中农办起了“政治夜校”和“学习与批判”专栏。各个连队还都热情地向人民群众宣传毛主席的人民战争思想，帮助解决民兵建设中的一些困难。沿途各族人民热烈地赞扬他们：“真象当年的红军回来了。”
〖-ZW/正文〗
