〖ZQ/总期〗6517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党指到哪里就奔向哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部坦克团副参谋长高文寿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服从分配/敬业精神RW：高文寿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部坦克团副参谋长高文寿，从一九四六年入伍以来，调动工作岗位二十多次，变动职务十二次，两上两下，四次进城又四次出城，每次他都是愉快地服从党的需要，党叫干啥就干啥。
    一九五七年，高文寿在北京某军事院校毕业了。他向学校党组织表示了决心：“我是一粒种子，只要革命需要，党把我撒在哪里，我就在哪里生根、开花、结果。”他从朝鲜战场回来就是排长了，现在领导上却让他到徐州某军事学校当战士。他坚定地表示：“当干部，当战士，都是党的需要，我一定听党的话，做毛主席的好战士！”他在战士的岗位上刻苦学习，努力工作。
    一九五八年，学校领导又决定他去训练队当干部。就在刚刚接到通知准备去上任的时候，政委又告诉他，为了执行某项任务，党决定抽一批干部到青海去，其中有他一个。他愉快地服从了命令。高文寿回家把要去青海的消息告诉了爱人，爱人不觉一怔：“这回可真是越走越远啊！”他便耐心地给爱人讲旧社会吃的黄连苦，讲到青海去执行任务对革命事业的重要意义，终于打通了爱人的思想。就这样，高文寿一个条件没提，踏上了西去的征程。从那时起，高文寿就在大西北扎下了根。十七个年头过去了，高文寿象那久经风霜的红柳，茁壮成长。在这过程中，上级曾经调他去担任招待所副所长，他在副所长的岗位上兢兢业业，打水、扫地、做饭，样样都干，被大家称为“闲不住”。一九六八年，上级要组建一支新部队，高文寿又一次向党组织要求，从城市来到边疆。他以苦为荣，以苦为乐，不恋城市爱边疆。大家亲切地称他是“乐于吃苦的老边疆”。
    高文寿在艰巨的任务面前，从来不畏难。一九七四年冬天，党委让他负责办班长集训队，当时医生根据他的病情要他住院。他想：眼下帝国主义和社会帝国主义正在加紧扩军备战，带好这批年青人，是加强战备，巩固无产阶级专政的需要。于是，他把医生给他开的住院条子往衣袋里一端，背着背包就来到训练队。戈壁的严冬，气温常常是在零下二十多度。白天，他和班长们一起操课，一个动作一个动作地教；晚上，他又把队里干部召集在一起开会，研究训练中的问题。别人都睡下了，他还在灯下学一陈子马列著作和毛主席著作。每天夜里，寒风透过墙缝，把他几次冻醒。他一醒来，就披上大衣，一个屋子一个屋子给班长们盖大衣，添炉子。班长们心痛地说：“副参谋长拖着病身子，还是早上第一个起床，晚上最后一个休息，为咱把心都操碎了！”两个月过去了，班长集训队圆满结业，他见一个个朝气蓬勃的小伙子军政素质都有了提高，满心窝里高兴。
    高文寿在继续革命的征途上，不求歇脚乘凉，人越老，干革命越欢。他常说：“共产党员在向共产主义远大目标奋进的时候，要永远不打退堂鼓。”有一次，他女儿见他的身体不好，写信劝他向组织上要求调回江苏工作。他认真地重温了毛主席在党的七届二中全会上的报告，回忆起战火纷飞的年代。他暗暗地问起了自己：当年革命先烈为了共产主义抛头颅，洒热血，鞠躬尽瘁，死而后已，这种彻底革命的精神，难道允许在我们手里丢掉吗？不能，坚决不能！于是，他给女儿写了一封很长的信，回忆了自己的苦难的童年，回忆了自己的成长历史，深情地写道：“边疆虽苦，但却是保卫无产阶级专政的战斗岗位。我是一个共产党员，曾立下要为共产主义奋斗终身的誓言，我只要还能动弹，就要坚持这战斗的岗位，战斗一生！”（赵连臣）
〖-ZW/正文〗
