〖ZQ/总期〗6517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想天下事打革命谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某部连长田德俭艰苦奋斗守岛建岛的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海防建设RW：田德俭/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部守备二连，是驻守在黄海前哨某岛的济南部队先进集体。二连连长田德俭，以岛为家，以苦为荣，忠实地履行着自己的职责。如今他已经在这个远离大陆一百多里的小岛上整整度过了十五个年头，大家都亲切地叫他“老海岛”。
    一九六○年八月，二连接到了驻守海岛的命令。田德俭随同连队离开城市，飞舟跨海，来到远离大陆的小岛上。当时这个海岛非常荒凉。没有路，没有树，没有淡水，没有房屋，杂草丛生，乱石满坡。从繁华的城市来到渺无人烟的荒岛上安家，田德俭和二连的干部战士经受着一场严峻的考验。
    毛主席著作指方向，坚守海岛志如钢。田德俭和干部战士一起学习《关于纠正党内的错误思想》，摆小岛在未来反侵略战争中的作用。他想：小岛是大陆的眼睛，我们不守谁守？我们守岛是为了保卫人民的利益。他向党支部表示：“我是一个革命战士，共产党员，党叫我在这里站岗放哨，我就要在这里扎根。”
    田德俭常说：“干革命，就得拚出全身力气干。”在海岛建设中，田德俭就是有那么一股子劲。一次，在三号工地上，坑道掘进遇到了一段特别坚硬的岩石层，打一个炮眼，要换好几根钢钎，人们叫它“老虎牙”。田德俭鼓励大家说：“石头可以咬烂钢钎，可是动摇不了我们海岛战备施工的钢铁意志。别说是‘老虎牙’，就是钢板也要戳它几个窟窿。”他从战士手中接过十二磅大锤，一口气抡了三百多下，战士们谁也换木下他。他的行动鼓舞了大家，战士们手中的大锤抡得更欢了。连续奋战了五十六个小时，“老虎牙”终于被拔掉了。
    爆破，是海岛战备施工中的重要环节，田德俭是连队爆破组的组长。当时，装填用的是面子药，他们技术不熟练，有时装一个幅员要七、八个小时。为了不耽误施工进度，田德俭和爆破组的同志白天装，黑夜装，边干边总结，终于摸索出用卷纸烟的方法把面子药卷成管药，工效一下子提高了好几倍。他们继续研究，施工进度直线上升。在一年半的时间里，田德俭和爆破组的同志们先后放了两万八千多炮，炮炮开花，为海岛建设作出了贡献。
    解决海岛用水是个大问题，二连党支部决定自力更生，向小岛要淡水。田德俭在夺水的战斗中打先锋。他先带领同志们抡起大锤打井取水，一直打下三十多米深，水冒出来了，却是咸的。打井失败了，唯一的办法就是接雨水。田德俭又和同志们跑遍全岛，察看雨水流向，确定水池的位置。他带领大家整整干了六个冬春，建起了四十六个水池，开凿安装了三百二十八条近十里长的水管水道。每到雨天，房顶上、山沟里的雨水，都按照指定的路线规规矩矩地流进了水池。吃水自给了，战备水储存起来了，浇菜、洗衣也用上了清净的淡水。
    经过十多年的艰苦奋斗，荒凉小岛换了新装。山坡上盖起了营房，深沟里垒起了操场，山顶上建起了哨所，这里那里挖出了战壕，铺起了战备路，栽上了挡风树。战士们想过去，看现在，无限深情地说：“在这个岛上，条条坑道都有连长洒下的汗水，处处都印着连长拚命苦干的足迹。”也有的战士替田德俭“参谋”开了：“连长，你在岛上这么多年，也该挪挪位置，打打自己的谱了吧！”怎么回答这个问题呢？田德俭确实思绪万千：他想起了进岛时首长交给的任务；想起了战友们在守岛建岛中作出的贡献；想起了许多离开这个岛多年的干部战士，还念念不忘地来信询问着海岛建设的情况。这个小小的海岛寄托着党和人民的期望啊！他觉得自己肩上的担子更重了，自己有责任把党的指示，人民的嘱托，我军艰苦奋斗的光荣传统，老战士守岛建岛的革命精神传下去，把海岛建设得更好。至于自己呢？还和过去一个样，一切听从党安排！
    田德俭按照这个思想，继续和全连干部战士绘制着海岛新图。他给战士们讲了岛上接水、种菜、修工事的历史，教育大家向老战士学习，发扬艰苦奋斗的作风。他带着战士们又整修了一百多米水道，在几十块“巴掌地”、“铺板地”上劈石填土，合并成十块大菜地。海岛上的蔬菜基本达到了自给，品种也增加到近四十种。岛上三千多米宽阔的战备路又延长了三百多米。大路边、菜地旁的防风树，从几百棵增加到两千多棵。他们还自力更生，创造条件，修建了一个体育场，两个训练场，三个步兵射击场，总计劈山运石填土一万立方米。
    通过无产阶级专政理论的学习，为守岛建岛艰苦奋斗了十五年的田德俭，胸怀更开阔了，对五洲风云、革命需要看得更清了。关于想什么事，打什么谱的问题，他回答得更明确了。他说：“一个共产党员，革命战士，要跳出个人的小圈子，想事要想天下大事，打谱要打革命的谱。现在苏美两霸争夺越来越激烈，革命和战争的因素都在增长，战争总有一天要打起来，解放台湾的任务也等待我们去完成。我们必须加紧做好海岛的战备工作，时刻准备执行毛主席、党中央的战斗命令！”（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
