〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八般武艺全靠练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到这个指示，我想到我们单位过去一个有名的四炮手，他的名字叫杨海全。这个同志每次标出的航路，总是在优秀标准的范围内。因此，领导上专门派他到各部队去表演。表演后，所有的四炮手没有不羡慕他这一手的。但是真正能够做到他这样的却极少。于是有的人就说：“这一手是他特有的；他的眼睛好，别人学不来。”
    事情真的这样吗？后来我特意和杨海全交谈了这个问题。从交谈中，我发现他确实有与别人不同的地方，不过不是什么眼睛特别好，而是苦学苦练的劲头特别高。例如，他除了正确地掌握要领以外，在日常生活中，只要遇到移动的东西，都要判断判断它的动向；为了把标航路的技术练精练透，只要一有空，不是想就是练，甚至在吃饭、睡觉时也丢不下，简直就象着了迷一样。就这样，他练出了一套真本领。
    在这里需要提出的是：直到现在还有一些人并不认识这一点。这种人不仅在战士中有，在干部中也有。例如，安排训练时间，有些单位就往往不能保证足够的练习时间。结果，由于练的时间不多，本领还是学不透。当然练的方法一定要注意改进，但是随时随地注意激发战士苦学苦练的上进心和积极性是很要紧的。
〖-ZW/正文〗
