〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风中射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风对子弹的飞行，影响很大。有时它可以使子弹增大或减小射程；有时它也会把子弹吹得偏离目标。风就是这样常跟子弹打交道的。
    风，按吹来的方向，可分纵风、横风和斜风。纵风又分顺风和逆风。顺风和逆风都会使子弹改变射程。可以想象：顺风时，空气流动方向和子弹飞行方向一致，空气阻力就要小得多，子弹会飞得远；逆风时，空气流动方向和子弹飞行方向相反，双方不免“顶牛”，空气阻力增大，子弹飞行距离也就近了。横风会使子弹变射向：风从左边吹，子弹要偏右；风从右边吹，子弹又要偏左。斜风对子弹飞行，影响更复杂了，它会同时改变子弹的射程和射向。
    显然，风向使射击变得复杂了。这就需要我们摸清风的“脾气”，避害就利，练出一手硬本事来。大家知道：各种武器射表上都有风向偏差修正。顺风时，瞄准角或射角要适当减小。逆风时，瞄准角或射角要适当增大。横风时，要看风向修正方向瞄准。斜风时，又要同时修正射角和射向。经过勤学苦练，在风中射击，同样是可以命中目标的。
〖-ZW/正文〗
