〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球的年龄
    地球有多大年岁？这个问题不容易回答。可是在五十年前，科学上发现岩石里所含的某几种元素，总是不断地衰变着，而且衰变的速度又永是不变。比如岩石中含的钾，在三万万年中要有一半衰变为钙和氩。以后再过三万万年，岩石中钾的含量又要减少一半。苏联科学家就根据岩石的这种衰变情况，判断出地球已有五十万万岁的高龄了。
    盐的行踪
    据科学上估计：大陆上要有四分之一的土壤不适宜耕种，因为里面含有盐分。土壤里的这些盐，又不都是老呆在那里，很多盐出于降雨和河水冲刷，逐渐从大陆“搬家”到海洋。海洋里的盐分也就不断增长。约五万万年前，海水中盐分浓度只有千分之十四，可是现在已增加到千分之三十五了。
    盐是不是“搬家”到海洋就满足了呢？科学上证明：海水中的盐，有一部分由于蒸发，又会回到大陆。另有一部分，甚至飞出九霄云外，到宇宙空间“作客”去了，这是由苏联宇宙火箭里的仪器发现的。
    豆粒电池
    提起蓄电池，都会知道这是一种很笨重的电池，可是现在人们已制出了一种极小的蓄电池，大小象豆粒那样，直径六毫米，高也是六毫米。它的电力却足有一、二伏特。这可以说是电池里最小的“兄弟”了。目前，它已被应用在医学上。            （一军）
〖-ZW/正文〗
