〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学政策干部一马当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9206部干部学习公社政策的初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨其飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势政策教育/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9206部队最近在一部分干部中进行政策教育试点。这次教育分为三个步骤：一、学习党的农村人民公社政策的有关文件，边读边议，领会文件精神，提出问题和意见。二、抓住几个主要问题，组织专题讨论，在讨论中穿插进行报告、小结、参观访问等活动。三、谈收获、看远景、表态度。
    边读边议 提出问题
    为了使教育有的放矢，在教育之前，领导上专门研究了干部的思想情况。教育一开始，又专门进行动员，反复说明教育的目的，并重申说服教育、依靠群众自觉的方针。在学习文件、边读边议的过程中，特别是在学习文件开头对当前农村形势分析的部分时，发动干部结合个人思想认识、结合农村特别是个人家乡的情况、结合部队的思想认识，摆情况、提问题。
    在边读边议中，同志们都认识到当前国内形势大好，热烈拥护党的各项政策。但是也还存在一些模糊认识，主要是少数同志对农村形势和目前暂时困难认识不足，对党的农村人民公社政策的某些方面还缺乏深刻的了解。
    抓住主要问题 组织专题讨论
    领导上根据干部提出来的问题，组织专题讨论。在讨论中，并适时进行启发报告和讨论小结。
    讨论首先是从农村形势问题开始的。为了使干部对农村大好形势有一个全面的、系统的、正确的认识，在讨论中间，传达了有关的农村形势的报告。干部听了报告，了解了全面的情况，进一步认识到农村大好形势是和人民公社制度紧密相关的，所以能顺利地渡过连续两年的严重灾荒，就是由于人民公社制度发挥了作用。有的小组在讨论中，具体分析了人民公社优越性和农村大好形势的表现。许多同志在讨论中都说：“现在眼界一打开，心里就要亮堂了”。有的干部说：“别的都不说，光拿水利一项来说，三年大跃进一下子就增加了有效的灌溉面积三亿多亩，没有三面红旗说什么也是做不到的。”在讨论中，大家还联系到战胜连续两年严重自然灾害的情况，说明形势大好。
    在讨论党的农村人民公社的各项政策时，大家一致认为这些政策是总路线的具体化，是毛泽东思想的光辉体现，是调动农民生产积极性、巩固人民公社、促进生产大发展的强大武器。许多同志列举家乡贯彻执行党的政策的实例，说明党的政策是党的生命，只要认真贯彻，就立即出现崭新的气象。指导员蔡佐华说他的家乡全面贯彻党的政策后有五好：①干部作风好；②社员干劲好；③生产安排好；④生活安排好；⑤人民公社越办越好。”许多同志都说：以生产大队所有制为基础的三级所有制、按劳分配、多劳多得的原则和一系列具体政策，是完全适合农村现实情况的。全面地贯彻执行党的政策，公社的工作就会大大前进一步，广大农民的劳动热情一定会进一步高涨起来，今年争取一个较好的收成就更有保证。副连长茅至高说：“党对人民公社的政策，不仅是做好农村工作的武器，而且也是指导我们思想和行动的指南。掌握了这个武器，才能正确认识农村形势和公社的各项工作。”
    在学习人民公社的分配制度时，大家一致认为更好地贯彻实行按劳分配、多劳多得的社会主义分配原则，可以进一步提高广大农民的生产积极性和社会主义积极性，促进社会主义农业的发展，进一步巩固人民公社制 度。排长张国顺列举驻地附近的公社在认真贯彻按劳分配的原则以后，社员的生产积极性更加高涨的情景，他说：“社员在备耕和春耕生产中的干劲真足，公路两边的坑洼地都给平整了，公路上的粪肥也很快都给拾去了。”在讨论中，同志们还谈到，实行工资制和供给制相结合的政策，使劳动力多而又劳动得好的社员得到比较多的收入，没有劳动力、劳动力少或者因为不幸事故而生活困难的社员也得到了适当照顾。
    在每一个问题讨论结束时都进行一次小结，把各小组讨论的论点集中起来，加以分析提高；对于一些疑难不解的问题，进行必要的解答。干部们反映这种简要的、及时的、画龙点睛的小结，对提高大家的思想认识水平有很大的好处。
    借东风 赞家乡
    在讨论过程中，又大借东风，运用来自农村的活教材教育干部。他们组织了一次整社报告会、一次家属座谈会和一次农村参观访问。这些活动，增加了干部对农村人民公社的感性知识，解答了干部的一些具体问题。
    参观驻地某生产队时，了解到这个队在公社化以前，修水库总是组织不起来。1958年公社化以后，水库修起来了，社里还添置了锅驼机和各种排灌器材，过去最多只能达到亩产一百五十斤至一百六十斤小麦的土地，现在可以生产二百五十斤至二百八十斤。大家亲眼看到农村大好景象感到无比兴奋，一致赞扬人民公社制度给农民带来了无限的好处。通过参观访问，使大家对农村干部的工作有了更加正确的认识。一位排长说：“一个生产队长要管三、四百户社员的衣食住，既要管生产，又要管生活，自己还要参加劳动，真是不容易，他们的工作是很艰苦的。”通过看农村，使大家对公共食堂的优越性有了进一步的认识。这个生产队的食堂，根据便利群众、便利生产的原则进行了整顿，全队的社员都在食堂吃饭，大家对如何办好食堂都非常关心。
    看农村以后，大家又联系自己家乡的情况大赞家乡，几十名干部的家庭来信和家属来队反映的情况，反映了全国各地农村一片大好形势。
    看远景表态度 总结学习收获
    这次教育的最后一个步骤是谈收获、看远景、表态度。大家通过自己亲身的体会，总结了学习的收获，普遍认为对我国农村大好形势有了进一步的认识，对人民公社优越性的理解也更加深刻了，更加认识到党的政策的一贯正确和贯彻党的政策的重要性。在总结收获的基础上，大家畅谈农村贯彻党的人民公社政策以后的美好前景，并一致表示要更高地举起三面红旗，更坚决地维护党的政策，在党的领导下，和全国人民一起战胜目前暂时困难，争取今年丰收；在部队工作方面，要为进一步贯彻军委扩大会议决议、创造四好连队而努力。
〖-ZW/正文〗
