〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打得好认真总结经验打不好虚心接受教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李爱萍大队长成为“夜空猎手”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队“夜空猎手”李爱萍大队长，在今年第一季度射击训练中，射击质量达到了更高的标准：攻击练习十一次，连续十一次都是五分。连过去的成绩加在一起，到现在已经连续取得了一百次命中。
    自从林彪元帅提出“一切为了开得动、打得准”的指示后，李爱萍为了多学几手，就在客观条件允许的范围内，经常主动设置各种困难条件，练习过硬的本领。例如，在空中捕捉好目标以后，他故意把瞄准误差弄得大一些，然后练习快速进入、快速攻击，用极短的时间操纵飞机、修正误差、瞄准射击，以适应战斗中又快又准和连续攻击的要求。
    为了在空战中能同时自如地操纵飞机、精确瞄准射击与处理复杂情况，李爱萍注意在日常生活中加强锻炼。例如，在球场上他就利用观察运动员位置的变换，来提高机动灵活处理问题的能力，帮助巩固自己的基本驾驶术，从而使技术根子扎得更加牢固。一举一动都想着飞行和射击，随时进行苦学苦练。要求自己在各种情况下都能“胸有成竹”而且能够动作自如。
    李爱萍从不满足已经取得的成绩。在对待射击训练的态度上，他宁愿在复杂情况下先得三分，然后再逐步提高，也不愿在顺利省劲的情况下保侍五分。他经常做到这样：打得好，就认真总结经验；打得不好，就虚心接受教训，从没有因胜而骄、因败而馁。这是他连续取得一百次命中的主要原因。
    在李爱萍大队长以身作则、严格要求的影响下，全大队人人都在苦学苦练射击技术。最近，绝大部分飞行员都取得了很好的射击成绩。但是，他们也象李爱萍一样，绝不满足已经取得的成绩，决心加紧苦练，在任何情况下都能开得动、打得准。（任明福）
〖-ZW/正文〗
