〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐孝芳东白郑忠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/小服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补盆新法
    脸盆破了拿到外边去补很费事。不妨自己按下面方法试补一下：
    用一根塑料的旧牙刷柄（或其它塑料制品），刮下一些细粉末。再从废芽膏管业剪下一块锡片。塑料粉末铺在破洞地方，锡片放在粉末上。在火上烘一会，等塑料粉末全部熔化，锡片和脸盆就粘在一起了。
    扁水壶复原
    军用水壶，一压扁就不好用了，能不能使它恢复原状呢？
    有办法：你可以在扁水壶里装上多半壶黄豆，再灌入温水，塞紧壶口。等黄豆泡胀以后，水壶就和原来的形状一样了。用过的黄豆，还可以做豆腐，真是一举两得。
    让旧星徽发光
    领章上的星徽和兵种符号，佩带时间一长，外面就发黑，不光亮了。有的同志怕影响军容整洁，就把它扔掉。其实还可以把它擦试光亮的。
    用牙膏薄薄地涂在旧星徽和兵种符号上，一分钟后，擦掉牙膏。再一看，就会闪闪发光，跟新的一样了。（徐孝芳、东白、郑忠福）
〖-ZW/正文〗
