〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“优秀”面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――训练杂谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练大跃进的洪流里，“优秀”的成绩不断涌现。力争“优秀”，是领导上对我们的要求，也是每个人的进步愿望。不论是谁，经过艰苦劳动，获得“优秀”成绩，心情总是高兴的。所不同的，在于高兴之后，下一步行动怎样！面对着“优秀”，我们可以看到两种截然相反的态度和结果：一种是：优秀――更加奋发努力――攀登更高峰，争取更优秀！另一种是：优秀――满足现状，停滞不前――走下坡路，失去原有光彩！
    这两种态度，在我们部队中，无疑前者是多数的、基本的。如象某部优等射手翟培林那样觉悟高、肯苦练，二十七次射击，二十五次优秀，被荣立为射击标兵，成为开展优等射手运动的一面旗帜，就是一个明显的例子！但是，后一种人，也还是有的。比如有一个战士，轻武器射击连续打了三次“优秀”，就觉得技术差不多了，觉得别人打不好是因为他们笨；于是，迷信个人的小聪明，满足已学到的成绩，结果再一次射击就下降为“良好”，又一次射击更降为“及格”！问他：“怎么搞的？”回答说：“我觉得打步枪没什么，没有细心瞄准，一出枪就击发了！”这“没什么”，就正是他走下坡路的思想症结所在。
    两种人的两种态度，两种结果，是有他们思想根源和发展规律的。
    古语说“学无止境”。这是很有道理的。学习，是为了认识客观事物，并获得改造客观事物的方法。而世界上的客观事物则是无限的，因此，我们的学习也应该是无限的，这才符合于客观规律，才有可能经过不断地努力，保住“优秀”的成绩。然而，在“优秀”面前骄傲自满的人则与此相反。他们认为“没什么”了，似乎技术已被他们学尽（而不是无限的）。于是，时间、地点、条件一变换，就受到了事实的教训――由“优秀”变为“良好”，由“良好”又变为“及格”。
    “学如逆水行舟，不进则退”，这也是有道理的。事物总是运动的、发展的，绝对静止的东西是没有的。我们所以要批判“稳居中游”的思想，除了它本身的消极情绪不利于革命之外，还在于世界上根本没有稳定的“中游”可居――不上即下，不进则退！对于“中游”如此，对于“上游”也是如此。在射击中，一个人打了一次“优秀”，算争得一次“上游”；打了多次“优秀”，算争得多次“上游”。然而，不管争得“上游”多少次，都不可能“稳居”！这原因是：有了“稳居”思想（实际上就是不求进步的思想）就不积极锻炼，就要退步，而退步就正是走向下游的开始。又由于时间、地点的变化，客观条件复杂了，单靠原有的一套技术，也不可能保住原有成绩。再说，在这大跃进的时代，人人都争上游、夺第一，而你却踏步不前，还有不被甩在后边的道理吗？
    如果说，在前进中遇到暂时挫折的时候，我们提倡“败不馁”；那么，在获得多次“优秀”的时候，我们就应该牢记：“胜不骄”。因为，“骄者必败”已成为古往今来的一条定律！
〖-ZW/正文〗
