〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校三大队带着问题到公社边劳动边学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过三对比学好形势政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对比新旧社会对比公社化前后对比党的政策进一步贯彻前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄明岩徐金土崔清廉徐光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员们越比心里越亮，越比心里越甜，唱道：“党是太阳社是花，人民幸福全靠它。党的政策放光芒，公社花红香四方。”
    本报讯 某步校三大队在形势政策教育中，带着问题访问人民公社，运用对比方法，边劳动边学习，有的放矢地进行活的思想教育，收到了良好的效果。
    他们最近用五天时间访问了江苏省江宁县东善人民公社。在去公社以前，让学员们摆看法，提问题。大队党委分析了大家的反映，认为大多数学员对形势政策和人民公社的认识是正确的，但是，有的学员认识不深刻。原因是有些学员在人民公社成立以前就参军了，对人民公社缺乏具体了解；有的学员虽然探过家，了解了一些材料，但是很不全面。因此党委确定，组织学员带着问题到人民公社参观访问，根据大家提出来的问题，在参观访问中着重进行三个对比：（1）对比新旧社会；（2）对比公社化前后；（3）对比党的政策进一步贯彻前后。
    学员们到公社的第二天，公社党委书记向他们作了解放前后农民生活对比的详细报告。他从苦谈到甜，兴奋地告诉大家：解放前，这里遍地荒凉，土瘦水少，人穷难温饱，许多人在外逃荒要饭。解放后，在外逃荒的回到了家乡，1952年就组织了初级社，1957年成立了高级社，1958年成立了人民公社。农业生产一年比一年好，人民生活一年比一年高。接着，大家访问了社员。十四中队的一个组访问了社员范哲祥的家庭。范哲祥一家四口人，在解放前被迫到南京讨饭，解放后回到冯村。他家随着生产的发展，生活不断得到改善，修了新房子，床上铺着毯子，放着花被，挂着雪白的蚊帐，两个木柜和两个皮箱装满了衣物。范哲祥说：“我一家靠的是毛主席的福。”他们访问了七户，户户都是如此。通过这些访问，使大家更具体地看到了公社党委书记所报告的情况。社员们反映：农村一年比一年好，完全靠党和毛主席的英明领导。
    学员们在参观访问中，认真对比了公社化前后的巨大变化。他们了解到由于人民公社大修水利，在抗灾斗争中发挥了巨大威力。这个公社连续两年遭到旱灾，特别是1959年，旱情较为严重，全社80％的稻田受到旱灾威胁，但是人民公社力量大，修了水渠、池塘，购买了三十八台抽水机，很快形成了群众性的抗旱保苗运动。经过几十天的斗争，夺得了粮食丰收。社员称赞说：“人民公社力量大，任何困难也不怕，旱年也能长出好庄稼。”他们还参观了公社的工厂，看到社有工业从无到有，发展壮大，兴办了农业机械厂、粮食加工厂、砖瓦厂、陶瓷厂、农药化肥厂、造纸厂、糖厂等十四个工厂，还办了鱼苗场、家禽孵化场等。社有工业大力支援了农业生产，三年来共修造各种大小农具十二万多件，土农药二百八十多万斤。1960年，全社水稻脱粒基本上实现了机械化和半机械化，工效提高八倍。在公社统一领导下，林、牧、副、渔业也得到了全面发展，各生产大队的经济获得迅速发展。全社八个大队，1960年队有经济总产值为一千三百三十九万多元，比1959年增长23％。并且已经有两个穷队赶上了富队。经过这些对比，大家对人民公社的优越性有了更深刻的认识。十二中队一班学员们说：我们看到这个公社的优越性有五大表现：（1）兴修水利，战胜旱魔；（2）多种经营，增加收入；（3）社办工业，支援生产；（4）穷队赶上富队；（5）举办各种福利事业。
    学员们还通过实际材料，对比了党的政策进一步贯彻前后的情况。这个公社坚持了以生产大队所有制为基础的三级所有制，贯彻了三包一奖、四固定等政策，坚决执行了按劳分配、多劳多得的原则，充分地调动了群众的生产积极性。大家访问了几个生产队，亲眼看到社员干劲足，出勤率高。元山大队扩大小麦、油菜播种面积三百多亩；全社二千五百多亩小麦、油菜已普遍追了一次肥，其中有六百二十三亩追过两次肥。现在小麦、油菜生长茂盏，春耕春播进展顺利，农村真是一片大好形势。
    经过这些现实材料的对比，学员们反映：越比心里越亮，越比心里越甜。学员彭德兴激动地说：“回想过去，看看现在，更加深刻体会到人民公社的无比优越。”学员郭允建赞扬说：“党是太阳，社是花，人民幸福全靠它，党的政策放光芒，公社花红香四方。”学员们普遍表示，要和社员比干劲，勤学苦练，争取当五好学员。 （庄明岩、徐金士、崔清廉、徐光）
〖-ZW/正文〗
