〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捏黄泥（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甲祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天春寒北风急，
    战士们趴在地上练射击。
    预习场上流动红旗迎风展，
    你追我赶争第一。
    四个人使用一挺重机枪，
    轮不到谁练谁着急。
    偏有个同志不一样，
    就是那七班战士魏玉其。
    只见他坐在沟沿上，
    眯着眼睛捏黄泥，
    玩得津津有味道，
    就跟三岁娃娃差不离。
    同班的张晓越看越上火，
    跑去就把意见提：
    “玉其同志，大家都在练瞄准，
    你在这玩泥巴可不相宜。
    虽说今天有点冷，
    也不该困难面前把头低。
    平时要是练不好，
    战时怎能打准敌人得胜利？”
    说得小魏涨红了脸：
    “我……我捏黄泥有用的！”
    小张说：“啊？有用！
    你看你捏的啥玩艺？
    泥人张要是见了你，
    准得犯愁又生气。”
    小魏抬脸嘿嘿笑：
    “唉呀，同志，你扯远了十八里。
    这几天我只顾埋头练，
    可总是击发出问题，
    不是偏左就偏右，
    班长说是用力不均造成的。”
    小张说：“对呀，我也有这个小毛病，
    班长说的很在理。
    你就该虚心来接受，
    何必拿黄泥来泄气！”
    小魏一听瞪了眼：
    “你真是头号的主观主义！
    不了解情况乱甩手榴弹，
    我捏泥是为了解决问题！”
    “啊？只见过和尚捏佛珠，
    没见过当兵的捏黄泥。
    你这同志真邪门，
    蛮不讲理太稀奇！”
    （白）“我捏泥就是有用！”
    “有个屁用！”
    他二人顶得正上劲，
    过来了连长高志义：
    “哎，有话好讲嘛，
    千万别破坏团结动意气！”
    小张嘟嘴不开腔，
    小魏说话带委屈：
    “连长，只因为我击发动作有偏差，
    为纠正毛病才捏黄泥。
    小张跑来就乱放炮，
    不容我说明情况讲底细。”
    连长一听高了兴：
    “怎么？捏黄泥和训练有关系？”
    小魏捏着黄泥把话表：
    “看，从泥上的手印能看问题。
    手印深就是用劲大，
    手印浅就是力不济。
    直练到两个手印一个样，
    击发的功夫就算差不离。”
    连长当场一试效果好，
    张晓也咧嘴笑嘻嘻：
    “玉其呀，你为啥不早说？
    我也要拜你为师学捏泥。”
    连长让他两人拉拉手，
    一场风波就平息。
    晚点名连长表扬了小魏，
    说他训练的劲头很积极；
    能开动脑筋找窍门，
    号召大家向他来学习。
    这就是巧学巧练的故事一段，
    下回再说百发百中吓坏肯尼迪。
〖-ZW/正文〗
