〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三支队炸得准的秘诀在哪里；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兢兢业业一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某部首先到先进单位取经验指导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王历忠/任明福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部队部队长马溪波深入先进单位，总结现实经验，用活的教育方法指导部队炸得准。 这个部队的三支队，都是较新的飞行员，但是最近轰炸成绩连续取得优秀。而一支队都是较老的飞行员，虽然轰炸成绩也在逐步上升，但是却不如三支队。为什么新手会胜过老手呢？一支队的飞行员们议论纷纷。起初，他们认为三支队的这种成绩是不会保侍长久的，但是当三支队连续十几个飞行员都取得优秀成绩以后，这种看法改变了，并且很想知道他们究竟有什么秘诀。
    有什么秘诀呢？马溪波部队长带着大家所关心的问题来到了三支队。从和飞行员谈话中，马部队长很快就发现，这个支队的飞行员在轰炸训练中，都有一种兢兢业业、踏踏实实的精神。为了进一步弄清情况，他就专门抽查了两个领航员和各类代表人员的轰炸记载簿；同时根据每个人的记载情况，认真地研究了他们在日常训练中的实际表现；然后又和事先了解到的一支队的情况加以对照，结果，新手胜过老手的所谓“秘诀”就找出来了。
    “秘诀”找到以后，马部队长决定对一支队进行一次活的教育。方法是由司令部专门收集材料，举办三支队轰炸训炼小型展览会。组织一支队的驾驶员、领航员进行参观和座谈。参观时，马部队长亲自担任解说员；座谈中，他又亲自帮助他们提高认识和总结经验。在这些活动中，他把大家的注意力引到了对轰炸记载薄的研究上。因为这些新手的记载薄上，弹弹都有着落，弹弹都有心得，飞一次就积累一条经验，投一枚炸弹就写下一个体会。如果把这些汇集起来，就是一套活的教材。记载的材料告诉大家：新手之所以胜过老手，是他们对上级的指示细致地进行钻研，每次轰炸都一丝不苟；而老手们恰恰在这方面做得不够。一支队同志在参观座谈中总结出三条经验：第一，要听话，按大纲、教令办事；第二，一滴经验一分金，一定要认真总结经验；第三，严格要求自己，切实做到地面苦练巧练。         （王历忠）
〖-ZW/正文〗
