〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援灾区生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜雨赵中徐镇国姜文品董俊潜杜雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援灾区生产/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部为冀鲁苏皖等省进行人工降雨十三次
    本报讯 今年1月至3月，空军某部协助河北、山东等省进行了十三次人工降雨。一万五千八百多平方公里土地喜获及时雨，春田受益。
    这支空军部队这次实施人工降雨的地区很广泛。在河北省有保定、石家庄、唐山地区，山东省有济宁、菏泽、昌潍、临沂等地，江苏省有徐州、沛县一带，安徽省有肖县附近。1月23日，这支空军部队派出的六架次飞机在鲁、苏、皖边界地区进行人工降雨时，飞行员在浓云中连续飞行了六、七个小时，菏泽、成武、沛县、丰县一带普降春雨，雨量一般的达到十二点八毫米。3月2日，两架次飞机到石家庄以南地区进行的人工降雨，有四百五十多平方公里土地受益。3月18日，在河北省保定、献县、定县、涿具一带的一次人工降雨，受益面积达一千四百多平方公里。这些地区喜获春雨后，缓和了旱象，麦田片片新绿，春田能够及时耕耘、播种。
    这样连续地、较大规模地进行人工降雨，是这支部队建军以来第一次。入春，部队党委为了响应党的大办农业、大办粮食的号召，加紧支授农业生产，在地方党委的协助下成立了负责掌握人工降雨的机构。指挥员和飞行员等在地方有关部门的帮助下，积极学习和研究有关人工降雨的技术和知识。在执行人工降雨任务时，飞行员、地勤人员都和执行战斗任务一样，认真准备，细心操作。指挥员们也都亲临现场指挥。3月18日的一次人工降雨，副参谋长刘英从早晨到下午五时，一直在指挥所掌握情况，指挥飞行，使降雨效果比以往好。 （新华社专稿）
    辑安驻军突击抢修拦洪坝
    本报讯 去年因江洪泛滥而受灾的吉林辑安县二股流生产大队，最近在某部队支援下，修起了一座拦洪大坝，免去了江洪的威胁。
    二股流生产大队紧靠江岸，由于地势低洼，连年遭受江洪威胁。去年，江洪泛滥，有九百零六亩土地被洪水淹没。为了夺取今年的农业丰收，公社党委决定在二股流修筑一条长五百米的拦洪大坝，并且争取在桃花水下来之前修好，以保证沿江一千四百多亩菜地和经济作物按期播种。
    去年曾在这个地区抢险救灾的某部队闻讯后，党委便立即研究，科学地安排了训练时间，集中力量支援修坝。
    各连接受任务后，连夜整修工具，战士们纷纷表示：要用汗水换来更多的粮食。战士刘仁厚本来经领导批准探家，听到执行修坝任务后，立刻向领导表示：回家是个人小事，修坝是关系到千百万人的大事。第二天就参加了战斗的行列。去年曾单身涉水救出十多名灾民的班长朱德生，今年劳动更加起劲，肩上扛着百十斤的石头在工地上飞跑，别人劝他休息时，他说：“不这样苦干，怎能把去年丢掉的抢回来！”战士们在工地上展开了热火朝天的劳动竞赛。经过十五天奋战，这座原定需要五万个劳动日的大坝提前一半时间完成了。社员们适时地在这个地区播上种子。（赵中）
    沈阳部队派出一批干部战士携带军马奔赴重灾区，帮助播种春麦。 沈兵摄
    信阳某部昼夜赶运化肥
    本报讯 “庄稼一支花，全靠肥当家”。驻在河南信阳地区的某部正派汽车支援光山县泼河、白雀、文殊等人民公社运送化学肥料。在最近的二十天中，已运送化学肥料四百八十七吨和其他生活用品一百八十七吨。
    为了尽快地把化学肥料运到受灾地区，驾驶员们昼夜赶运，每天只吃两顿饭，以便途中少休息，多跑路。共青团员、五好战士张克田和五好战士赵阶立、刘国富等同志，总是抢着干最重的活，扛二百多斤重的麻包，压得满身是汗也不在乎。他们说：“为灾区人民流点汗算什么！”
    由于他们发扬了与人民群众同甘共苦的光荣传统，获得人民群众的赞扬。文殊公社一位年过花甲的老太太看见化肥激动地说：“这些肥料比黄金还宝贵啊，谢谢你们，谢谢你们。” （徐镇国）
    通化驻军医疗队下乡保护耕畜
    本报讯 一支由吉林通化驻军某部派出的耕畜医疗队。携带药品和医疗器械，到生产队开展春季牲畜疾病防疫工作。
    医疗队在交通不便的山区，翻山越岭深入各生产队，哪里有牲畜就往哪里去。他们普查了三类膘的牲畜三百二十一头，每头都作了病情登记，发现有病的立即治疗。在红土崖子公社治疗的六十八头病畜，目前全部增腰复壮，大部分投入春耕生产。
    在医疗病畜中，他们还积极教饲养员饲养管理方法。过去，骡马干完活就带汗上槽喂，经教育后，饲养员懂得了让马休息一会，汗干后再喂，减少了骡马的消化疾病。兽医同志还给公社培养了两名化验员和三名兽医。 （杜 雨）
    济南部队为农业献技术
    本报讯 去年遭受严重旱灾的山东菏泽专区，现在是一片欢乐、繁忙的景象。社员们正在一面犁地、一面准备春播。人们在谈论党中央派来的拖拉机帮助耕地、人民解放军送技术力量下乡支援春耕生产。
    济南部队从去年十一月份就派去了四十八名教员，军分区和各县人民武装部抽出了数十名军政干部担任了各训练队的队长、指导员，春耕前就为全区培训了一千五百四十一名拖拉机手、八十七名修理工、八十五名机耕队长和管理干部。菏泽专区现有三百三十五台拖拉机，这些拖拉机手差不多每台机车可分配到五名，拖拉机的出勤率经常保持在百分之七十以上，到三月二十日为止，机耕土地四十万亩。菏泽专区今年还要陆续分配到三百四十七台拖拉机，为迎接这批机车，济南部队又派去三十九名教员，正在集训着一千一百名拖拉机手。除此，还派去几十名坦克兵，直接驾驶着拖拉机在田间耕地和帮助修理机械。这些同志到那里，既教技术，也教作风。修理工训练队的学员充实在工厂的修配车间生产，原修配车间的工人被替出来跟部队教员学习技术。群众把这个法儿称之为“工厂办学校，学校办工厂”。这个厂在党支部的领导下，学习了部队的三八作风，工作搞得很有成色。 （姜文品）
    战斗在邙山
    “我们要为涧河飞上邙岭贡献一份力量！”首长的话音刚落，“一切为了农业第一线！一切为了粮食丰收！”的口号声响成一片。年轻力壮的战士们个个精神抖擞，情绪高昂，都抢着去整修箩筐，配修工具，准备明天出战邙岭，抢修邙山制高点的三级抽水大渠。
    清晨五点半钟，晨雾还复盖着大地，初春的清风迎面爽快地吹拂着，我们踏上了山巅，眺望着美丽的洛阳灯火。
    英雄好汉本领强，邙山岭上摆战场；
    开好大渠夺丰收，定叫天公来投降！
    战士们一到工地就脱掉棉衣干起来。
    一小时以一百八十八筐的成绩，二班首战告捷。但这个最高纪录很快就被一百九十四、二百二十四的筐数所突破，各班紧跟相随，工地上响起一片欢呼声。共青团员王庚敏，共产党员温魁山飞跑着夺取胜利；一班长温魁山一到休息时间就召集骨干开“诸葛亮会”；副政委刘文楼一面挥臂供土，一面提出鼓动口号；同志们在首长的带领鼓舞下，干劲倍增。一班的“后勤部长”――供土者吴怀高、杨有彬，看见对手三班松土装筐已供不应求，就立即组织力量去帮助。  战斗一个接着一个，高潮越掀越高，水渠节节上升。一条共长一百五十余米，高四点二米的渠坝，真象一条巨大的黄龙，驯服地直躺在邙山岭上，沿渠的青苗微笑地吮吸着清泉般的流水。
    迎着落日的余耀，战士们背着锹，抬着筐走下山来。同志们兴奋地唱着：“春暖花开好时光，人民战士斗志昂，社员称我们是子弟兵，我们只是献出了一点小力量。”（董俊潜）
〖-ZW/正文〗
