〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺塞位勒窝内独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府承认塞位勒窝内〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和塞拉勒窝内的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯兄谢人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给塞拉勒窝内总理密尔顿・马尔盖，祝贺塞拉勒窝内宣告独立。电文如下：
    塞拉勒窝内 弗里敦
    塞拉勒窝内总理必尔顿・奥古斯都斯・斯特里比・马尔盖先生阁下：
    值此塞拉勒窝内宣布独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向塞拉勒窝内政府和人民致以诚挚的祝贺。祝塞拉勒窝内人民在反对帝国主义和殖民主义、维护民族独立以及建设自己国家的事业中，取得进一步的成就。祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理  周恩来
    1961年4月26日于北京
    新华社26日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给塞拉勒窝内外交部长约翰・卡雷法一斯马特，祝贺塞拉勒窝内宣告独立，并通知他，中华人民共和国已经决定承认塞拉勒窝内。电文如下：
    塞拉勒窝内 弗里敦
    塞拉勒窝内外交部长约翰・卡雷法一斯马特先生阁下：
    欣闻塞拉勒窝内宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府向塞拉勒窝内政府致以衷心的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认塞拉勒窝内。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国关系的进一步发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1961年4月26日于北京
〖-ZW/正文〗
