〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大讲我军管理教育光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3316部队进行两种军队两种带兵方法教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/3316部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，部队领导机关，邀请本部老解放战士、老爱兵模范尹廷献同志到各单位作巡回报告。尹廷献同志是这个部队农场的政治协理员，出身于贫农家庭，1946年9月被国民党抓兵补入伪207师当伙夫。尹廷献在国民党军队中，饱受长官压迫的种种苦楚，在1947年的一支战斗中自动放下武器，参加了人民的军队。入伍后，他在老同志的带领和教育下，很快提高了思想觉悟，在当战士的时候，他是团结友爱帮助同志的模范；当了干部后，一贯爱护战士，坚持耐心说服教育，曾经数次被群众评选为爱兵模范。当同志们听到尹廷献说到国民党军队虐待士兵的种种野蛮办法的时候，都为他亲身遭受的痛苦难过；当听到尹廷献讲述他当了人民军队的干部后的带兵方法时，都为他那种不怕长途行军、作战辛苦，处处关怀战士，亲自给战士烧水烫脚、喂病号吃饭等友爱行动所感动。
    各个单位的老英雄模范、老干部、老战士和老解放战士也都纷纷现身说法。正在这个单位帮助工作的部队政治委员王淳也参加了这个现身说法的活动。他用自己亲身经历的许多生动事实，阐述了我军官兵一致、上下一致的光荣传统。
    这个部队还普遍发动干部、战士对照检查了本连本排的官兵关系，看哪些地方继承和发扬了我军光荣传统；看什么地方还残存着军阀主义带兵方法的残余。在对照检查中，干部们诚恳地向战士检讨了自己的缺点和不够的地方；战士们也都虚心地检查自己的缺点，掀起了爱兵尊干民主团结的热潮。 （白素）
〖-ZW/正文〗
