〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防战士之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵歌声随着海风飘了过来：
    我们生长在这里，
    每一寸土地都是我们自己的，
    无论谁要强占去，
    我们要和他拚到底！
    领头的是八班长李秋炳。看他脸上那一道道的皱纹，年纪当在三十开外。义务兵有这么大岁数的吗？这或许是长年的风雨在他脸上留下的痕迹吧！于是我问他：
    “多大岁数啦？”
    “哈，老头啦！”
    他这一回答，周围的战士们随着哈哈起来。一个战士笑问我道：“你看他演戏演老头象不象？”我看看李秋炳的脸，不好意思张口。这个战士就自己说了：“演得真象哩！前些日子演‘母子同心’里的老安安，演得我们都落泪啦！”哪知一提这个，李秋炳当即收住笑容，脸色严肃起来。
    “母子同心”，他演母亲，可实际上他是儿子。
    十七年前，他的父亲被国民党抓走了。他母亲实在养不了全家了，就含着泪卖掉正在吃奶的弟弟，而用奶去喂那有钱人的胖娃娃。姐姐出去给人家当佣人。李秋炳自己才八岁，也就开始打短工、卖劳力。十二岁，解放了，一家人团聚了，还分了五亩地。十六岁上，就领头组织起全村第一个互助组，当了组长。十六岁的毛孩子懂得什么？旧社会的阶级风雨吹打出来的穷孩子，脸上有了皱纹。以后他又领头组织起初级社、高级社，成为村里坚持社会主义道路的一员闯将。1958年，他二十一岁，又带头响应祖国的号召，迈上保卫祖国的岗位，来到这个面对敌岛的秃山上。
    艰苦的海防斗争生活开始了。白天，站岗、练兵；夜晚，巡逻、潜伏。特别是那风雨夜半，耳边是海吼风雨叫，眼前是伸手不见五指的黑洞洞的世界，这时，你浑身都会禁不住要抖起来。可是李秋炳，第一次担任巡逻，就虎地窜出门去，迈开大步就走。这里没有平坦的大道。有路，是海防战士踩出来的羊肠小路。小路下，就是大海。有一次李秋炳一脚踏空，骨碌碌地从山上滚到山下去，幸亏还没掉下大海。老同志们赶紧追下山来关心地问道：“摔伤了吧？”他却若无其事地说：“风雨里踢打出来的身子骨，怕这点摔还叫海防战士！”但作一个海防战士，光有这个还不够，还要胆大心细，耳朵尖，眼睛明。他把这话牢记在心，从此巡逻没再摔跤。潜伏在海边一小时、二小时，浪花溅到脸上，大雨淋在身上，海风刺进骨头里，他都一动不动。耳辨着风雨声中的杂音，目透夜空监视着祖国的海洋。
    这样的日日夜夜，苦吗？
    高山顶，大海旁，
    人民战士守海防，
    不怕大雨浇，不怕台风狂，
    越苦越荣光！
    这就是回答。课堂里，操场上，高山顶，大海旁，李秋炳到处撤下达样清脆、欢乐的快板声，几乎每日不断。人都说：“这小伙子，不知道什么叫苦，什么是愁，老是这么乐观。”
    可是，三年将到头的一天，胡琴断弦，他的快板声忽然停啦！原来这天，他收到父亲一封信：“二十六岁啦（虚龄），该配亲啦！对象找好了，大床也买下了，单等你回来。”他见这信，心里活动起来：年龄是不小啦，回家配个亲，一块劳动，一块生活，这日子挺美啊！想起这个，他“唉”了一声，自言自语道：“到期了，回家！”
    这时，俱乐部组织晚会，请他演“母子同心”。这剧中的“子”，正是当前的自己。剧里有这样的台词：“面对敌岛，炮声隆隆，敌舰来往，这里需要有更多精通手中武器的人来把守！穷孩子们，为了自己的祖国……”念着台词，他似乎又听见十七年前母亲呼天号地的哭声，他哭了。
    接着他回了一趟家。问他父亲：“什么时候，我们家有过这吃穿不愁还有二百元存款的日子？”父亲说：“提这个干什么？比旧社会不说，就是你当社长的那个高级社也不能比啊！”李秋炳接上去就说：“对！结婚的事慢提，我要继续留在海防线上，当一名光荣的海防战士，保卫我们的人民公社！”
    归队后，他立即写下了超期服役的申请书，并在全连面前代表冲锋枪手，用快板念了新年度的竞赛书。
    从这以后，他就特别喜爱起“游击队歌”了。在滔滔的海浪前面，常常听到他嘹亮的歌声：
    我们生长在这里，
    每一寸土地都是我们自己的，
    ……
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
