〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管教方法的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉琢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题
    过去我在工作上总认为“只要动机好，方法不好也没啥问题”。因此，管理部队便简单生硬。比如见到饭里有沙子，我就跑到伙房对炊事班长说：“你们炊事班乱七八糟，班长一点责任心都没有，拿沙子给人吃。”接着又命令他一定要把饭做好。结果饭还是没有做好。听说有个战士经常挂念爱人，我也没了解原因就找他说：“你这个兵真不象话，满脑袋老婆主义。”弄得他情绪更加低落。有一次老战士王仁福到山上放哨没交代清楚为啥要他去，他不大乐意，我就火了：“不去也得去，这是命令！”他气鼓鼓地去上岗，心里满不高兴。
    苦恼
    同志们对我的管教方法，平时不敢提意见，可是运动一来，大字报就成堆，说我有军阀残余作风。想来想去，认为群众所以对我意见多，是因为我管事太多，由此得出结论：“少管为佳”。我想，这样大家不会有意见了。后来，整支的时候，同志们又给我写了许多大字报，说我不负责任。左也不是，右也不是，很苦恼，弄得吃不香，睡不好。有了问题去学毛主席著作，我读了“论持久战”中的几段，看了革命部队的管理教育原则的小册子，学习了军委扩大会议的文件，觉得脑子清醒了。我过去在管理部队上是“命令第一”，没有做思想工作，根本原因又是毛主席所指示的：对战士的根本态度有问题。找到了问题的症结，精神愉快了，重打鼓、另开张，坚决改变管教作风。
    回忆
    1月回到连队，正好赶上两忆三查运动，我在大会上带头诉了在旧社会的苦：八岁丧父，母亲改嫁，自己孤苦伶仃的悲惨生活。过去因我管理方式相当粗暴，同志们曾经在背后议论我出身不是地主也是富农。忆苦后，大家知道了我过去的苦，都很同情。我还回忆了自己在两种军队中的亲身感受。我永远不会忘记十八岁时被国民党抓去当伪军，时间不长，却受尽了反动军队的折磨，抓去头一天就在烈日下操练，伪连长看见我立正没站好，上来就打了几个嘴巴。第一次没跳过木马罚我站了五分钟，第二次没跳过，又罚跪了二小时。解放到了人民军队后，真是到了另一个天地。因为我脾气暴躁，入伍第二天就和同志们大吵起来，连长、指导员把我叫去，心想又得受罚了，可是连长、指导员却和蔼地给我讲了许多人民军队的本质和团结起来闹革命的道理，使我感到非常温暖。
    回忆对比，认识到自己过去对战士缺乏阶级兄弟的感情，我主动地检讨了自己的管教方法不好，向一些同志道了歉。
    转变
    林彪元帅对管理教育工作的指示，给我们指出了原则和具体的做法。我坚决按这些原则办事。我首先做到“五同”，与战士广交知心朋友。工建搬家时，把好房子给战士住，破漏的地方自己动手修补；砍柴时自己先带头上山；打扫卫生、副业生产，一切劳动都亲自参加。现在我到炊事班是先了解他们的困难，然后亲自动手淘米、炒菜。每天至少还找两个战士谈心。
    最近，同志们又给我写了很多大字报，不过，不是批评，而是表扬了。
    管教方法的改变，使我和同志们的阶级感情融洽了，战士们都尊重我、照顾我。我外出回来，饭菜放在锅里热着。我有点感冒，战士们常来问寒问暖。过去战士见到我就远远躲开；现在见到我就满面笑容地迎来。过去战士们说我在连队问题多，不在问题少；现在一天不见都要打听副连长哪里去了。看到和听到这些，我心里甜滋滋的。我要遵照毛主席的指示和林彪元帅提出的要求，继续努力。（丘木泉整理）
〖-ZW/正文〗
