〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对比管理教育好坏影响回忆自己当兵亲身感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连干部明确人民军队带兵原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制订了尊干爱兵公约官兵关系更为亲密〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9558部队七连划清三条界线，进行两个对比，来提高干部的认识，改善管理教育方法。
    七连经过两忆三查，增进了官兵之间的阶级感情，但是还有一些班排干部对我军管理教育的原则认识不足，常常在处理问题的时候简单生硬。党支部首先组织干部学习了毛主席的建军原则、正确处理人民内部矛盾问题和林总的四条指示，使大家划清了两种不同性质的军队、两种不同性质的矛盾、两种不同的管理教育方法这三条界线，明确地树立了阶级观点，要贯彻人民军队带兵的原则。三排长史洪法学习后主动召集正副班长开会，检查说：过去我认为上级叫我当排长，我就得把部队管得严严的，因此，碰到战士不听话时就瞪眼睛、发态度。我没有弄清楚人民军队的严格管理是建立在耐心说服教育的基础上的，和旧军队的所谓严格完全是两回事。五班长刘明德说，咱们军队都是阶级亲弟兄，都是来为人民服务的，可是我过去动不动就训人，把别人的积极性都打掉了，这不符合人民军队的带兵原则。
    接着他们进行了两个对比。第一个对比，是连里管理教育好的事例和差的事例的对比。四排长徐开枢和十一班长的管理教育方法好，党支部就请四排推选一位战士代表，到干部会上介绍四排长的管理教育方法。四排长非常爱战士。团合练天气冷，他把绒衣脱给战士穿；他听说连里炊事员木小冒要调到他排里来，虽然伙房离开四排不过几十步路，他还亲自替木小冒打背包，把他接来。四排长对部队要求很严，但是又很注意耐心说服教育。去年10月刚到他排里的新战士李龙章擦拭机枪时把一个零件弄坏了，心里害怕不敢承认。四排长并没有当众批评他，而是耐心地个别教育他，使他认识到自己的错误，就在排务会上自动作了检讨。此后他对武器保管得很好。去年的冬季射击训练，有的战士有自满情绪，四排长就一个一个地检查，找弱点。发现战士乔长秋击发的时候老是打得高，四排长又反复地帮他找原因，原来他在击发前握枪把过紧。通过乔长秋的例子使全排很快克服了自满情绪。四排长热爱战士，战士们也非常尊重他，全排团结一心，干劲很足。另一个副排长却和四排长不一样，他看到一个副班长没有集体去看电影，就在队前批评他，硬叫他去看；不了解这个副班长是因为看到炊事员平时很辛苦，就把电影票送给炊事员了。结果影响了上下团结，也影响了工作。通过这样的具体对比，使大家认识到，在处理问题时不同的态度，不同的方法就会产生不同的后果。
    第二个对比是大家回忆自己当战士的时候，干部是怎样管理教育的，态度方法好，自己心里怎样想，不好又怎样想，现在自己当了干部，对战士又怎样。九班副班长说：“我当战士的时候，有一次参加劳动，我搬石头尽拣大的，可是班长不知听了谁的汇报，批评我不好好劳动，以后我的情绪一直不高。”十班长说：“我当战士时生病住在卫生连，班长三天两头来看我，心里觉得很温暖，回来工作越干越有劲。”通过这个回忆对比，使大家体会到，管理教育工作的好坏对战士的思想和情绪，都有很大的影响。一致认为必须把我们部队管理教育中的好传统一代一代地传下去。
    在干部战士提高认识的基础上，党支部发动全连干部、战士，研究了改进措施，制订了尊干爱兵公约。班排干部主动向战士征求意见，官兵心情更为舒畅，关系更为亲密，过去管教方法不好的干部，有了明显的改进。
    （9558部队工作组、沈阳记者组）
〖-ZW/正文〗
