〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈瓦那民兵队伍胜利归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄们随时准备上前线给入侵者以更沉重的打击 古巴人民公审入侵的的革命分子〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那25日电 在萨帕塔沼泽地前线英勇保卫祖国、反击美国侵略的首都的民兵队伍凯旅而归，受到哈瓦那居民的热烈欢迎。
    高呼着“古巴革命万岁”和“我们必胜”的口号，民兵们乘着从敌人手里缴获的美国卡车从郊区驶入哈瓦那大街。沿途的居民热烈地摇着手向他们欢呼祝贺。
    战士们兴奋地向记者谈到他们取得的胜利，同时表示他们将给胆敢再次侵略古巴领土的入侵者以沉重的打击。
    战士卡洛斯・波尔蒂略说，“我们从来没有参加过战斗，但是我们毫不恐惧，因为我们决心为祖国而牺牲自己的性命。”他说，“我们有必胜的信心，因为正义在我们这一边。这次战斗为我们提供了经验。如果他们敢于再来的话，我们将给予他们更加沉重的打击。”
    一个名叫埃维利奥・拉莫斯的民兵说，“毛泽东说过帝国主义及一切反动派都是纸老虎。”另一个叫维克托・布兰科的民兵接着说，“这是真理，这次我们在三天之中就粉碎了这只纸老虎！”人群中立即爆发出笑声表示赞同。
    曾经在马埃斯特腊山区参加过反独裁游击战争的何塞・莫尔法上尉说，“这次入侵的敌人拥有各种良好的装备，但是最后还是被消灭了，因为他们没有道义。我们的人不顾敌人的猛烈的炮火，坚决守住自己的战斗岗位。”
    他接着说，这次胜利大大加强了他所指挥的小伙子们的信心，“大家都做好了战斗准备，并且在帝国主义侵略者再来的时候将给他们以致命的打击。”
    莫尔法满怀信心地说，“帝国 主义的死亡是不可避免的，它愈作绝望的挣扎，愈会加速它的死亡。
    据新华社哈瓦那25日电 从昨天晚上一直延续到今天清晨的对被俘的入侵者拉蒙・卡耳维诺的审问变成了人民控诉大会。
    卡耳维诺是巴蒂斯塔统治时期的警察头子、臭名昭著的特务、战争罪犯本图拉领导的暗杀集团的成员，今天他又参加了美国雇佣军对古巴的入侵。
    在场的群众愤怒地高呼：他是肯尼迪想给我们安上的警察局长。要求革命法庭判他死刑。
〖-ZW/正文〗
