〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部作风好社员干劲足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胜利大队干部处处关怀社员；社员人人操心生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐26日电 新疆昌吉县六工人民公社胜利大队干部作风一贯踏实，经过整风整社进一步发扬了这种优良作风，全队干部社员亲密团结闹生产。
    胜利大队从党支部书记、大队长到各生产队的干部，都是遇事找群众商量，多方听取意见，得出正确结论，然后才去执行。因此，指挥得当，深受群众欢迎。今年开犁前夕，第一生产队有八十多亩冬麦出苗很稀，不犁不补怕减产，犁了重种又有一些可惜。经过反复察看，干部拿不定主意。有人说只要苗子扎了根，就能收，主张不动；有人说今年还能出苗，不需补种；有的还说，今年出的苗光盘根不抽穗，主张重犁重种。大队支部书记刘庆耀在这个生产队检查生产时，发观这一情况，邀请四名老农，同生产队干部一起逐块田检查，并在田头开会座谈，根据出苗不同情况，最后确定只翻犁重种十四亩，其余的全部补种耙耱。既补救了三类田，又保留了大部分麦苗。开犁初期，各生产队普遍感到牛少，犁地赶不上去，影响春播质量和进度。刘庆耀在第一生产队亲自扶犁，与群众商量，采取先干的先犁，后干的后犁，勤犁勤歇气等办法，提高了犁地质量，加快了进度。犁地问题解决后，全大队春种地块普遍犁的细致均匀，保证了下种合墒，加快了春播进度。
    大队和各生产队干部，常常到田头地边，和社员们一道就地研究、就地解决。一些生产中极需解决的问题尽量不占用劳动时间，这种做法也受到社员欢迎。
    对待群众和和气气，在领导生产的同时，在生活上时时关心社员，是胜利大队领导作风的突出优点。这个大队有一些维吾尔族和回族社员，原先居住分散，离耕地较远，上下工和吃饭都感不便。大队党支部设法帮助这些民族社员搬到较近的地方，并且办起了民族食堂，大大便利了生产和生活。第一生产队的马厩离食堂太近，不卫生，刘庆耀带领社员，趁开犁前的雨天大干三天，盖起了两间大畜棚，搬走马厩，改进了食堂环境卫生。社员王锦荣过去干活不够踏实，最近他的手受了伤。大队派车连夜送他进城医治，并叫休息养伤。王锦荣很受感动，伤好后，积极投入春耕，增添了干劲。第二生产队长骆文发在参加劳动中，听到社员对新的食堂管理员有意见，他一方面耐心帮助管理员改进工作，一方面召开群众会，把口粮安排和食堂家底交给群众，经过民主讨论，改进了伙食，人人满意，干劲高涨。
    干部关心社员，社员们也人勤心底暖，团结得象一家亲人，个个为生产操心，人人为生产鼓劲。聂有义耙地组的社员，一面耙地，一面查墒。一次，他们耙到一片迟种的冬麦地里，发现有的种籽正在出芽，这类地再耕就要损苗，他主动找干部商量，采取只耱不耙的办法，深苗保墒，避免了损失。这个组的老农刘巨发成天检查墒度，计算下种量，已经很累了，但在冬麦耙耱期间看到土墒干的很快，就主动找聂有义，两人突击耙地。全大队的社员，除极少数病人、产妇外，人人都出勤，春耕中全勤率达到了90％以上，不少社员还月月超包工。由于干部群众一条心，今年这个大队的春播工作，比往年更细更快，提前完成了计划。
〖-ZW/正文〗
