〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生活无着出卖亲生子贫病交加卖血生涯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋军退伍官兵生活悲惨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 台北消息：蒋介石集团最近遣散了一批蒋军中的老弱残疾官兵，这些人现在流落台湾各地，过着悲惨生活。
    高雄市“中国晚报”3月15日以“人浮于事，失业者众”为题发表消息说，“本市仅登记有案的失业人数就有三千人之多，而这些失业者大部分为退除役官兵”。这家报纸4月8日刊载了原蒋军空军部队尉级军官刘雪兆被抛弃后陷入失业困境的一封信，刘雪兆写道，他“因年老多病，不堪服务”，军方“就将我从军三十年历史剔除了”，现在“所患之病，日益加重，以致贫病交迫。我在台举目无亲，借贷无门。……遭遇如此之惨，真不晓得如何活下去”。台南市“成功晚报”在一篇台北通讯中，叙述蒋军退伍军人因找不到职业只好靠卖血糊口时说，“失业之苦和现实生活的逼人，使他们不得不开始卖血生涯”。例如四十二岁的洪鹰，在蒋军部队中因眼神经发炎退伍后，在台北县“景美镇做苦工，工作九个多月，终因眼疾过重失业”，随后“便开始卖血，维持个人生活”。
    据台北市“联合报”报道，原籍山西的李维春在蒋军中当兵多年，退伍后，即以摆面摊和借债维持生活，不久前债主讨账，他妻子被打得流产，面摊也因缺少资金停业。这家报纸说，李维春由于“收入来源断绝，致一家生活无着”，2月12日，他与妻子不得不在台中市中山路含泪“出卖亲生儿子”。
    台湾报纸说，许多被撵出蒋军兵营的官兵，为了能取得一点点粥饭度日，被迫干着劳动强度很大而且没有安全保证的苦工，有的人积劳成疾，有的人送掉了生命。据“台湾新生报”报道，退伍蒋军土兵茆茂盛”为了家庭负提，在台中一家工厂作小工，白天作工，晚间在街头摆相命摊”，“终因积劳成疾咯血，经人抬送返回故里（彰化县）二水乡，他整日躺在那阴暗破旧的竹屋角落的木板上，与死神挣扎呻吟，整家在哀冲的深渊中”。另据台北市“自立晚报”报道，在修建台北县瑞芳到深沃一条铁路的工地上，数百名退伍蒋军官兵被迫“漏夜赶工，开凿隧道”。去年12月中旬一天夜里，这条隧道突然崩塌，粱棋州等十人被压死。
〖-ZW/正文〗
