〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝王国政府军总司令发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议28日三方面在川圹谈判停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国战线党战斗部队宣布随时准备代表参加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内26日电 据老挝之声电台今天早晨广播：老挝王国军队总司令贡勒大尉1961年4月26日在川圹就日内瓦会议两主席的信发表声明。声明全文如下：
    我以老挝王国军队总司令的名义热烈欢迎和支持日内瓦会议两位主席关于老挝停火和召开如柬埔寨国家元首西哈努克亲王所建议的有十四国参加的扩大的日内瓦会议的呼吁，来寻求和平解决老挝问题，制止美帝国主义和东南亚条约集团中的某些国家对老挝的武装干涉的措施，为使老挝获得真正的和平中立、民族和睦和统一国家创造条件；这是我们老挝人民深切的愿望。
    为了早日实现日内瓦实现以梭发那・富马亲王为首相的老挝王国合法政府的命令，我以老挝王国军队总司令的名义，建议富米--文翁方面军事当局在1961年4月28日委派受权代表到川圹同老挝王国合法政府军队代表团和老挝爱国战线党武装力量代表团讨论老挝停火和停战的规则。
    老挝王国军队总司令 贡勒大尉
    1961年4月26日于川圹
    新华社河内26日电 据寮国战斗部队电台今天早晨广播，老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部4月26日发表由坎代・西番敦签署的声明。声明全文如下：
    我以老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部的名义，热烈欢迎日内瓦会议两位主席关于在老挝停火和召开如柬埔寨国家元首西哈努克亲王所建议的与老挝有关的十四国参加的扩大的日内瓦会议的呼吁。
    为了执行以梭发那・富马亲王为首相的老挝王国合法政府的命令，根据以苏发努冯亲王为主席的老挝爱国战线党中央委员会的指示，并为了响应老挝王国合法政府军队最高司令部的建议，我宣布：老挝爱国战线党战斗部队随时准备派遣受权代表参加老挝各有关方面的会议，按照老挝王国合法政府军队最高司令部的建议，来考虑关于制定停火和停战规则。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部坎代・西番敦
    1961年4月26日
〖-ZW/正文〗
