〖ZQ/总期〗1485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会全面地看问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗形势政策讲话材料之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席经常教育我们，看问题要全面，不要片面；要两点论，不要一点论。这在形势政策学习中，也是非常重要的。只有全面地看问题，辩证地看问题，才能得出正确的结论。怎样才算全面地看问题呢？让我们来举两个例子。
    比如，怎样看党的路线、政策和具体工作中的缺点？党的路线、政策是党的一切工作的依据。我们伟大的领袖毛主席，历来就是非常重视制定政策和掌握政策的。他说：“政策和策略是党的生命。”我们党自从1935年遵义会议以后，以毛主席为首的党中央，在我国革命的各个阶段，都及时地制定了正确的路线和一系列正确的具体政策。正是这些正确的路线和政策，引导我们取得了一个又一个的辉煌胜利。党领导我们打败了日本帝国主义；彻底消灭了国民党反动派，解放了全中国；党领导我们完成了土地改革，实现了对于农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，引导我们走上了集体化的道路；党领导我们进行了大规模的社会主义经济建设，实现了史无前例的大跃进；当人民公社这种新的社会组织形式出现后，毛主席和党中央对这个人民群众的伟大创造，又立即加以分析、总结、推广，领导全国人民实现了公社化，为加速建设社会主义和将来过渡到共产主义找到了最好的社会组织形式。总之，我国革命的全部历史，都有力地说明了以毛主席为首的党中央制定的各项路线、方针、政策都是非常英明、非常正确的，全国人民从长期的体验中得出了一条宝贵的经验，就是听党和毛主席的话，照党和毛主席指的方向走，按照党和毛主席制定的政策办事，没有错。
    既然党的路线、政策是正确的，为什么工作中还会有缺点呢？党的路线、政策的正确，和在实际工作当中的缺点，这是两回事，不能混为一谈。就以我们军队来说吧，林总提出的“少而精”的训练方针，正确不正确呢？完全正确。大多数单位都是贯彻执行得很好的。是不是所有的单位、所有的人都执行得一样好，一点缺点也没有了呢？当然不是。试问，我们能因为某些单位和某些人员工作中的缺点，而认为是“少而精”的方针不对吗？当然不能。同时，我们还要懂得，在贯彻执行党的政策的具体工作中，要求一点缺点也没有，那是不可想象的。特别象人民公社这样一个全新的前无古人的伟大事业，更需要有一个实践的过程，从实践中摸索经验，肯定成绩，克服缺点，从而使它更加完善。这就是说，具体工作中的缺点是难免的，只要方向是对的，坚决执行党的方针政策，缺点是可以克服的，要重视缺点，克服缺点，但决不能把某些工作中的具体缺点和方针政策混淆起来，那样就会迷失前进的方向。
    再比如，怎样认识伟大成就和暂时困难呢？几年来，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，我们国家突飞猛进，日新月异，多方面都取得了伟大胜利。人民公社解放了农业生产力，战胜了连续两年的大灾荒，为我们农业生产的发展开创了广阔的前途。摆在我们面前的是一片大好形势。有的同志说，既然成绩伟大，为什么还会有困难呢？是的，当前我们在粮食、市场、某些日用品的供应方面，确有一些困难。但我们要弄清楚，革命工作任何时候成绩和困难都是同时存在的，而且成绩总是主要的，困难总是暂时的，困难一旦被克服，本身也变成了成绩。大家知道，我们当前所遇到的一些困难，是由于两年的特大自然灾害所造成的，而这种灾害程度的被缩小，以致被逐步克服，不正是说明三面红旗的巨大威力和伟大成就吗？我们不能因为取得了伟大的成就，就忽视当前的暂时困难，否则就会放松对困难的斗争，而造成更大的困难。我们更不能因为当前的暂时困难，就看不到伟大的成就和大好形势，那样，就会迷失方向，失去战胜困难、继续前进的信心和勇气。正确的态度应当是：既要看到伟大成就，也要看到暂时困难；既要承认困难，又要实事求是，加以分析，努力克服困难。这样，我们就会永远鼓足干劲，团结一致，充满信心地奋勇前进。
    这里只举两个例子，其它问题也都是这个道理。总之，我们对待问题，处理问题，不要片面，不要主观，不要绝对化，要实事求是地全面地看问题。要对具体情况作具体的分析，分清问题的主次，分清哪是起决定作用的本质，哪是暂时的现象。要运用毛主席经常教导我们的两点论。当我们看到成就的时候，不要忽视了缺点；当我们看到困难和缺点的时候，不要忘记了成绩是主要的，困难是可以克服的。这样，我们才能正确地认识和对待事物，才能不犯或少犯错误。
    要有正确的看问题的方法，归根到底，要有明确坚定的无产阶级立场。有了明确坚定的无产阶级立场，当我们看到一些现象，听到一些意见的时候，我们才能运用阶级分析的方法，去分清各种意见是哪些人提的，是反映了哪一个阶级的要求；哪些意见是对的，是符合无产阶级和全体劳动人民的利益的，哪些意见是错的，是违反劳动人民利益的。我们党的政策，是把国家利益和群众利益，群众的长远利益和眼前利益，整体利益和局部利益，很好地结合在一起的。有了明确坚定的无产阶级立场，才能够高瞻远瞩，才能够更多地从六亿五千万人民的整体利益出发，从我们伟大的社会主义――共产主义事业的利益出发，来看待问题，才能够在革命斗争中不迷失方向。这是我们每一个革命战士都要解决的一个根本问题。希望同志们在这次形势政策学习中，都能够更加坚定自己的无产阶级立场，学会正确的看问题的方法。
〖-ZW/正文〗
