〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄郅顺义教子当好义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/季哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队炮兵RW：郅顺义/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某师副政委、老英雄郅顺义的儿子郅海川，入伍已近四年了，还没入党、提干。有的同志对郅顺义说：“你应该给儿子想点办法呀！”每当听到这些话，他总是说：对于孩子的事，我们只有教育的权利，决不能利用党给的职务，去搞不正之风。
    1977年，郅海川入伍后到某团四连当战士。他工作积极努力，生活艰苦朴素，思想积极上进。党小组先后两次把他作为党员发展对象报给党支部，列入了今年的发展计划，可是，军队对入党、提干等制度进行了改革，党员发展数量控制了，郅海川觉得一时入党的希望不大了，思想上有些波动。他给爸爸写了一封信，要求帮助说个话。郅顺义接到这封信后，便先后几次给儿子写信，讲军队各项制度改革的重要意义，说明这些改革是好事，我们应该高兴。党员数量控制了，质量要求高了，入党难了，但不是无望了。只要积极努力，达到了党员的标准，组织上会随时吸收你入党的。郅海川看了爸爸的信，受到了鼓舞和教育，他在连队情绪饱满，干劲更足，对自己要求更高了。
    部队一年一度的退伍工作开始后，当兵已经四年的郅海川面临着一个走与留的问题。10月底，有的同志问郅顺义，你儿子在部队干得不错，如果明年再留一年，估计能解决组织问题。郅顺义回答说，在这个问题上，自己不能干涉，儿子的事应该由组织上决定。干任何事情，都不能只打个人的小算盘。听了老英雄的这些话，同志们都被他的这种高尚情操所感动。
    （袁占先、季哲）
〖-ZW/正文〗
