〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再造光明的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访151医院二所所长孟向平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周延黎范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗151医院二所RW：孟向平/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟向平从1966年开始，研究采用中西医结合的新针拨治白内障，使300多名维吾尔、哈萨克等兄弟民族的眼疾患者重见光明，被乌鲁木齐部队树为“雷锋式干部”。
    一见面，他就笑着对我们说：“你们的消息就是灵通。我到这里才一天你们就来了。不过，我可能让你们失望，新针拨治白内障不是我的创造，是我学来的。我所做的，只是尽了一个医生的职责。而且，这个责任尽得还不够。”说着，孟向平向我们讲了他采取新针拨治白内障的经过。
    那是1966年的一天，伊犁红星公社一位名叫克里木江的维吾尔族老汉，来医院治疗白内障。当老汉得知孟向平是看眼的医生，便扑向前，恳切地说：“我是一个在旧社会受尽煎熬的人，是共产党、解放军救了我，使我过上了好生活。可现在，疾病又让我成了瞎子。……医生，我身体还壮实，双手还能干活，我不能没有眼睛啊！……”孟向平看到老汉痛苦焦急的心情，心中有些发酸，把他收留入院，用西医方法给老汉做了白内障摘除术。
    手术成功了，克里木江重新见到了光明。这消息象插了翅膀，很快传到了广大农村牧区。紧跟着，有不少白内障患者都来找他诊治。这些人，有的来自草原牧区，有的来自边远山村，有的搭车，有的骑马，个个心情都很焦急。可是，由于医院床位少，一时容纳不下，预约挂号到了三个月以后。孟向平对我们说：“我在新疆工作了几十年，对边疆各族人民是有感情的，眼看着这么多的眼疾患者得不到及时治疗，作为一个眼科医生，心里很不是个滋味。我决心学习采用中西医结合的新针拨治白内障，就是在这样一种情形下开始的。”
    决心易下做起来难。当时，孟向平对针拨白内障只是听说过，究竟怎样操作，心里一点底也没有。为了攻克这一难关，他到地方医院找有关医生研究，多次在动物身上研究切口部位，进针方向。经过四个多月的反复试验，终于取得了成功。孟向平用这种方法，在短期内使失明40多年的玛木汗大娘等几十名群众见到了光明。接着，孟向平又受新疆部队卫生处和伊犁哈萨克自治州卫生局的委托，办了一期眼科学习班，推广这种手术。从那时起，他十几年如一日，跑遍了伊犁地区的各县和乌苏县的不少地方，亲手给300多名眼疾患者做的手术，没发生一例感染。患者经过治疗，戴眼镜矫正视力恢复到0.4至1.2者达70％以上。人民群众把孟向平看作是吉祥的“凤凰”，手到病除的“神医”。
    孟向平回想起这些情景，激动地说：“只要我们给各族人民带来好处，各族人民就忘不了你，就会得到各族人民的爱戴和拥护。”孟向平接着说：“在新疆这样一个多民族地区，搞好军政、军民和民族团结是个大局。但是我们不能把团结只挂在嘴上，而必须落实在每个人的行动上。”
    在访问回来的路上，孟向平的事迹和话语不停地在我们脑海里萦绕。是啊，如果人人都能象他那样以自己的实际行动做民族团结的模范，边疆的军民关系一定会更加密切。
    周延黎 范文明
〖-ZW/正文〗
