〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是光荣传统还是不良风气？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻富省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，在我们军队里有一个司空见惯的现象：每逢上级首长或各类工作组到下面去检查工作，基层部队就兴师动众，“突击”大搞卫生。对此，干部战士早有异议。但有的干部则说这是我军的“光荣传统”，所以只好“继承和发扬”了。
    其实，把这种现象说成我军的光荣传统，是一种误解。战争年代里，部队南北转战，无所定居。但战斗间隙，每驻一地，不管首长来不来部队，总是要对那瓦砾成堆、弹痕遍地的环境做一番清理，而往往也是每次战斗的硝烟未散，上级首长就赶来部队看望。这些才是我军的光荣传统。怎么能设想，在那流血遍野、草木成灰的战场上，竟能动员战士为迎接某个首长而“突击”打扫卫生呢？
    部队作为一个战斗集体，平时经常做好卫生工作，搞好环境卫生，这是保证我军战斗力所必须的。但是，为迎接一位上级首长而去“突击”打扫卫生，那是为了什么？又有何必要呢？现在，当部队一接到上级首长要来的通知，就理所当然地安排大搞卫生。甚至有的首长只是路过到某部吃一顿饭，这个部队也要照样“突击”一番。有的单位平时卫生工作实在差劲，首长一来，这几天却花大力把“门面”装潢得漂漂亮亮。有些单位本来平时卫生状况就很好的，也要让大家用“重叠火力”去搞“锦上添花”。有的单位为了“美化”环境，竟用泥巴把树畦埂子象抹墙似的抹得光而又光，真有点无事找事做的样子。不久前，某地一家军队医院因为要迎接一位首长，全院就连续三天突击整理卫生。结果，业务学习时间给冲掉了，许多医务人员星期天也未能休息，搞得精力疲乏，不可能不或多或少地影响医疗工作。
    这种因首长来而“装满门面”的作法，其弊病是显而易见的。它蒙蔽了上级的眼睛，使之看不到真象，助长了弄虚作假的作风，这是一。它打乱了部队正常的工作计划，妨碍了教育训练等中心任务的完成，这是二。它浪费了大量的人力、物力和宝贵的时间，这是三。更重要的，这种作法还常常带有封建色彩，是把上级首长当做“达官贵人”来对待，表现了某种阿谀奉承之风，会使上下级之间的关系处于不正常的状态。总之，它绝不是我军的光荣传统，而是一种有害而无益的不良风气。在全军同志专心致志地向国防现代化进军的今天，我们的同志一定不可把这种东西当作宝贝疙瘩，而应当改掉它，认真做好平时的卫生工作。
〖-ZW/正文〗
