〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨抗越力量联合袭击越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英萨利呼吁各爱国力量团结起来共同对敌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/抗越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十一月三十日电 据泰国《民族评论报》今天报道，自由高棉和民主柬埔寨游击队十一月二十八日深夜联合袭击了为越南军队运送军火的牛车队。这是自由高棉和民主柬埔寨军队反对越南侵略者的第一次大规模联合军事行动。
    报道说，这次联合军事行动是由民主柬埔寨的一支部队和杨苏蓬率领的称为柬埔寨全国解放运动的自由高棉部队进行的。战斗发生在柬埔寨的班敦阿兰，离泰国边境的班农昌约十公里。护送车队的越南军队遭到相当大的伤亡。
    杨苏蓬十一月二十九日接见《民族评论报》记者时说，为越南军队运送武器和弹药的牛车队约有牛车二百辆，袭击发生在二十八日夜十一点十五分前后。
    柬埔寨全国解放运动的约三十名战士和民主柬埔寨的约五十名游击队员参加了这次战斗。
    杨苏蓬说，“我们的联合行动是为了从越南军火车队夺取武器和弹药。”我们对车队进行了夹击。自由高棉战士从泰国农昌对面的地区进入，民主柬埔寨游击队从梅莱山附近的一条路上发动袭击。
    泰国军方人士说，二十八日深夜和二十九日凌晨，在泰国边境可以清楚地听到枪炮声，持续约三个小时。泰国军方人士证实，这是柬埔寨联合抵抗运动同越南军队之间在柬埔寨西部进行的时间最长、规模最大的战斗之一。
    据新华社十一月二十九日讯 新华社记者从民主柬埔寨政府驻地报道，民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利说：“目前，很有必要在柬埔寨成立一个包括西哈努克亲王和宾努亲王在内的政府，以便使各种爱国力量团结起来，反对越南侵略者。我认为，这个政府是能够把越南人驱逐出去的。”为要实现这一步，首先必须同柬埔寨各位优秀人物在军事和政治上进行讨论和接触，然后制订出具体的纲领。
    英萨利是最近在民主柬埔寨政府驻地接受新华社记者的采访时讲这番话的。
    他说：“民主柬埔寨政府不想单独掌权。把政权交给谁都行，只要他决心把越南侵略者从柬埔寨领土上赶出去。”“民主柬埔寨政府的最大愿望是，在把越南侵略军从柬埔寨赶出去以后，在联合国秘书长或其代表的监督下，在柬埔寨进行自由、直接的投票，选出一个独立、中立和不结盟的政府。”现在的重要问题是，如何使越南从柬埔寨撤军。如果柬埔寨的各爱国力量成立一个新的阵线或者新的政府，这将是民主柬埔寨政府感到高兴的事。
〖-ZW/正文〗
