〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副军长武尚志不搞父荣子贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对子女约法三章：不许以领导干部子女自居；入党入团不能靠老子、找窍门；去留问题听从组织安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗培云/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军副军长武尚志，破除特权思想，不搞父荣子贵，受到干部战士的好评。
    武尚志的子女，都在部队当兵。孩子们参军离家前，武尚志都要约法三章：一是到部队要当好普通一兵，不许以领导干部子女自居。二是入团入党要用实际行动去争取，不能靠老子，找窍门。三是服役期满，听从组织安排去留问题。孩子们参军后，我尚志从不要子女所在单位给以照顾。大儿子武卫平今年23岁，工作表现好，但因为没有提干，未婚妻提出要“吹”。有的同志劝武尚志不要太认真了，可以给卫平所在单位的领导打个招呼，把卫平提起来。武尚志说：“父荣子贵，是封建主义的东西，我们当领导干部的不能搞这一套。不然，还有什么资格给下面讲《准则》！”他及时告诉卫平：你是共产党员，要用党员的标准正确处理恋爱问题。今年年初，小儿子虎平探家时，埋怨爸爸对子女的进步不关心。武尚志当即询问了虎平的学习和工作情况，严肃地批评了他学习钻劲不大，工作忽冷忽热的毛病，语重心长地说：“要说关心，我只能是关心你们会不会成为有用的人。迁就、娇惯，那会害了你们的。”虎平接受爸爸的批评，打消了依靠老子的念头，认真克服自己的缺点，今年7月，加入了共青团。
    武尚志的言行在他的子女身上发生了很大作用，女儿津平刚入伍时在军部附近的一个医院当卫生员。她看到这里人员超编较多，就主动申请到下边一个环境艰苦的医院当卫生员。到了那里以后，她处处严格要求自己，脏活累活抢着干。医院的同志和休养员都说：“津平这样的干部子女，我们看着顺眼！”
    （培云、刘波）
〖-ZW/正文〗
