〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智退人参酒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信排长魏劲松探家前的一段故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排长要探家了！”
    炮兵某师通信排长魏劲松对探家的事尽管没声张，消息还是很快在全排战士中间传开了。
    星期日上午，魏劲松正要上街买点随身带回家的东西，四班的三个新战士笑着走进门来，说：“排长，听说你要探家，怎么不告诉一声。”说着，每人从兜里拎出两瓶人参酒，请排长带回家去。魏劲松连连摇手说：“不要，不要，都拿回去！”可是几个战士放下东西就走了。中午，五班的几个新战士，也拿出几瓶人参酒强塞给排长。到了晚上，战士们送的好酒就有36瓶。
    魏劲松把班长黄伟、石立军找来一了解，原来这些新战士来到连队后，魏排长处处关心他们，大家很感动。听说排长要探家，有的战士便私下嘀咕：“排长待咱这样好，咱也该送点东西表示表示。”也有的战士想：排长是直接领导，关系搞好了，将来办事方便。这样，几个新战士一带头买礼物，其他新战士也买了。
    几十瓶人参酒放在面前，怎么处理好呢？
    这天晚上，魏劲松把全排集合起来宣布：今天开个猜谜晚会。排长出了几个有趣的谜语：“雾中楼阁”、“海上绿洲”、“扬帆远航”……大家顿时活跃起来，纷纷伸手向排长要谜猜。只见魏排长不慌不忙地从兜里掏出十几个叠得整齐的小纸包，按照上面写的姓名分给大家。战士们急着打开纸包一看，里面分别包着一些钱。这是怎么一回事呢？原来，魏劲松把战士们送他的那些酒，拿回到卖酒的那个商店，认真向营业员说明了情况，营业员很感动，把酒全部退还了商店。这时候，几个战士明白了是怎么回事，又惊异又感动地对排长说：“你这叫什么谜语啊！”
    魏劲松站起来郑重地说：“大家别急，先听我讲个故事。”魏劲松用深情的语调讲起来：红军长征路上，一个掉队的小通信员，一天水米没沾牙，饥饿难挨。当他在篝火旁坐下时，一位中年人把一搪瓷饭盒野菜煮胡豆递给了他。这个中年人就是毛泽东同志。让给小战士的那盒野菜煮胡豆，就是他一天的口粮。
    故事紧紧吸引了战士们。魏劲松趁热打铁又讲了一番道理。他说：“我们人民军队的官兵团结，是建立在共同的革命理想的基础上，是革命先辈在战斗中用鲜血和生命凝成的优良传统。今天，我们要搞好官兵关系，最重要的是要发扬我军的光荣传统，加强在思想上、工作上、生活上的互相关心，互相帮助，不能搞请客送礼、拉拉扯扯那一套。”他接着又说：“一个战士进步，要靠刻苦学习，靠扎扎实实的工作，不能靠搞‘关系学’。”魏排长还表扬了几个没有送礼的新战士。
    赵险峰 邱晓光
〖-ZW/正文〗
