〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南在泰柬边境继续增兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事/泰柬边境增兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局近来又加紧调兵遣将，频繁侵犯泰国的领土主权，从而造成对泰国的新威胁。
    据透露，目前越南在泰柬边境部署的兵力，已从今年8月的8个师增加到12个师，约占侵柬越军的一半以上。米格―21型和米格―23型飞机也都部署在靠近泰国的暹粒、诗梳风和马德望等地。至于其它武器，如苏制T―54型坦克和130、155毫米口径的大炮，则已部署在泰柬边境的柬方一侧。越南当局还不断向泰国派遣特务，刺探泰国情报，特别是泰柬边境地区的泰方军事调动情况。不久前，泰国当局抓获越南间谍60人。
    在加紧军事威胁和特务渗透的同时，越南当局还对泰国发动政治攻势，粗暴攻击泰国，无中生有地指责泰国“干涉柬埔寨内部事务”、“制造紧张局势”，扬言要“惩罚泰国”等等。
    越南小霸敢于如此嚣张，全仗苏联主子为其撑腰。据泰国报纸揭露，今年以来，越南已得到了苏联10亿美元的军援，这相当于去年苏联给河内的全部军援。许多军事装备都是由苏联无偿“支援”的。为了给越南当局的侵略扩张行径打气，苏联最近还派出“明斯克”号航空母舰和其它军舰到靠近泰国的暹罗湾炫耀武力，威胁泰国，恫吓东盟其它国家。
    苏越合谋加剧泰柬边境的紧张局势，引起了泰国和东盟国家人民的严重关切。泰国总理已下令泰国三军加强东部边境防务，以防备外来的新侵略。
〖-ZW/正文〗
