〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的“用武之地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时从报上看到两则消息，颇有感触。一是10月8日《人民日报》登载的由先进工作者提拔起来的刘周顺，主动要求免去陕西省白河县邮电局副局长的职务，重新当了乡邮员。一是次日《解放军报》报道一经战斗英雄丁化国，自对越自卫还击作战到现在，一直在连队安心当好义务兵。
    当上了英雄、模范还继续干原来的工作，这在一些人的眼里可能感到有些不可思议。因为人们已经见惯了当上英雄模范后就提职务的情形，一旦见到有不当干部的英雄，反倒怀疑是不正常的了。
    英雄模范人物为祖国立下功劳，理应受到人们的尊重和爱戴，得到相应的表彰和奖励。但是，这并不意味着非要委以某种领导职务不可。因为英雄模范是在自己的工作岗位上做出了突出的贡献，这同当领导干部的要求并不是一回事。他们当中有的人可能适合于当领导干部，这样的人就应该选拔当干部。这是我们历来重视的一个干部来源。但是，另外有些人，用领导干部的要求来衡量，却未必适合。比如，有的同志在战斗中一往无前，英勇杀敌，但是缺少指挥作战的条件；有的在自己工作中勤勤恳恳，成绩显著，可是却没有领导能力；有的有发明家的智慧，却不一定有组织家的才华。对于这样一些同志，显然还是不把他们选拔到领导岗位上来为好。否则，不仅会给工作带来损失，而且对英雄模范本身的成长也是不利的。“英雄”是要有“用武之地”的。对于有些英雄来说，他的“用武之地”就是他自己的那个岗位，你硬把他调到别的岗位，说是重用，实际是扼杀了他们发展的前途。
    把英雄模范人物放在合适的岗位上，这件事要办好，除了领导机关要讲究实事求是，从实际出发以外，英雄模范本身也有一个正确对待荣誉、地位和职务的问题。刘周顺同志认为，自己不适合做领导工作，就应该去干适合自己特长的工作，把副局长的职务让给合适的同志去担任，这样才能人尽其才。丁化国同志则说：“打仗冲锋，保卫祖国是咱应尽的义务，不能把它当成提干的条件”，“不能把‘战斗英雄’和提干划等号”。他们的话说得多好啊！英雄模范人物就该象他们这样，不为自己有功未被提为领导干部而感到懊恼，不为自己从领导岗位走下来而觉得羞愧。我们是社会主义事业的英雄模范，应该有这种政治觉悟，有这份为公之心，而不能带有封建时代那种有功就要捞个官当当的旧意识；也不能“毕其功于一官”，当了干部就坐吃老本，不思长进。我们的英雄模范们应当在各自适当的岗位上永葆美妙之青春，不断做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
