〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副政委抱病斗流氓老工人三次送良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才/吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月4日，在昆明部队后勤转运总站副政委靳国宝的家里，一位白发老人手捧着一个足有四斤重的中药“何首乌”，对靳国宝说：“咱们素不相识，但你抱病勇救女青年的事迹，众人皆知，军民一家，请收下我这份微薄的心意。”
    靳国宝是1942年入伍的干部，一天深夜他替战士站岗时，听到不远的地方传来呼救声。他跑去一看，几个坏家伙正对一个女青年耍流氓。靳国宝一边喊“抓流氓”，一边猛扑过去。流氓边跑边拣石头向靳国宝掷来，靳国宝紧追不放，但由于他患有严重的支气管哮喘病，追了二百多米就上气不接下气。几个流氓乘机逃跑。事后，女青年全家写来了感谢信，报刊、电台刊登了靳副政委勇救女青年的事迹。
    昆明市的群众为这位老八路的爱民精神深深感动，同时非常关心他的病情。退休老工人韩兴芝决心为治疗靳国宝的病尽点心意。第一次，他拿来了13包中药面；第二次，他跑了20多里路，送来了猪砂；这天，是他第三次来送药，他送来的这棵罕见的“何首乌”，是准备治疗自己的哮喘病的。第二天下午，靳国宝带着老伴专程到韩兴芝家里送去药费，并对他的一片深情表示感谢。
    （吴思才、吴国雄）
〖-ZW/正文〗
