〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让他们吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖从玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些报刊开辟了抵制不正之风的讨论专栏，这是有利四化、顺乎民心的好事。但也有些同志撇嘴：“光嘴上抵制有什么用！”
    是的，现在讲纠正不正之风，总是单纯强调思想教育，就是给点处分，也是不痛不痒，既不影响他的提职加薪，又无损于他捞到的额外利益。这对于那种搞惯了不正之风的人，不但起不到多大的约束作用，还使他们有空子可钻。不是有人常说宁可“检讨一阵子”，也要让自己和子女“舒服一辈子”吗？
    要有效地抵制不正之风，除了加强思想教育、加强社会舆论之外，还必须有必要的经济手段和法律手段，不仅要有适当的纪律处分，同时要收回其既得额外利益，严重的还可适当压级压薪。总之，要让搞不正之风占便宜的人结果是占不到便宜，而是吃亏。这样，这些人才会不继续去搞不正之风。
〖-ZW/正文〗
