〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要给基层政治教育一些自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队存在对基层政治教育统得太死的现象。其表现是：
    在教育时间上搞“一刀切”。一项教育要用多长时间，在什么时间开始，什么时候搞完，规定得死死的，一切单位都必须遵守。
    在教育内容上搞“标准化”。进行某项教育，要解决什么问题，达到什么目的，都由上级统一规定，不管各单位的具体情况如何，都要照套这个“模式”。
    在教育方法上搞“程式化”。不管进行什么教育，也不管解决什么样的问题，总是由上级机关统一安排教育方法和步骤，大家都按固定的程式办。
    对基层单位根据自己情况自行决定进行的一些教育，无论对本单位的思想政治建设作用有多大，常常得不到认可和支持。如果因为搞这项教育而“影响”了上级安排的“统一”教育，就更视为非法，甚至要挨到上级通报批评。
    许多事实说明，这些做法给基层政治教育带来不少消极影响。因为统得太死，上级政治教育的任务接二连三地往下灌，给部队造成政治教育“疲劳过度”，“消化不良”，形成“雨过地皮湿”的情况。因为统得太死，许多基层干部穷于应付上级布置的教育任务，无暇搞一些针对本部队实际问题的经常性思想教育，致使本部队存在的思想问题得不到及时解决。因为统得太死，也使得一些基层政工干部养成吃“现成饭”的习惯，使整个政治思想教育缺乏活跃的空气和创造精神。
    要改变这种状况，必须给基层政治教育以一些必不可少的自主权。例如，在教育内容上，要区分情况，允许有差别，不仅在经常性的思想政治教育内容上，要允许基层单位可以根据自己的情况各有侧重；即使是各单位都必须进行的政治教育内容，象党中央有关重大的方针政策教育，也应允许根据各自的情况相机处理。比如当前正在进行的农村经济政策教育，有的单位农村兵多，有的单位城镇兵比例大；有的单位平时对经济政策很少教育，有的单位这方面的教育比较经常，因此对农村经济政策的理解和反映出来的问题就不相同，教育当然应该允许有各自不同的重点。鉴于目前部队政治教育内容过多的情况，本着“宁可少些，但要好些”的原则，对那些同自己部队关系不甚大的政治教育，应允许缓搞、少搞或不搞。在教育时间安排上，除个别中央有明确要求的教育（如对越自卫还击战前的教育）外，其它教育只需提出一个大的时间范围，一般不宜统一规定教育起止的严格期限。教育的方式方法也应力求从实践中去探索好的新路子，发挥创造性，不强求一致。
    有的同志总以为把基层政治教育规定得死死的，才能保证教育的质量。这是极大的误解。如同世界上没有两片完全相同的树叶一样，世界上没有思想完全一样的两个人，也没有思想状况完全相同的两个部队。我们给基层政治教育一些自主权，可以让基层的同志针对本单位存在的各种具体思想问题，有的放矢地进行教育，政治教育才能活跃起来，才能提高质量。如果象现在有的单位那样，不是为了解决本单位的思想问题，而是为了完成上级规定的教育内容和时间，只能是图形式、走过场，有什么高质量可言？
    给基层单位一些政治教育的自主权以后，当然会出现一些其它问题要解决，比如教育试点还要不要搞，怎么搞？对各单位的教育质量如何进行检查？等等。只要我们实事求是，解放思想，有立志改革的勇气和毅力，这些问题是可以在工作实践中逐步得到解决的。
〖-ZW/正文〗
