〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生爱上炊事兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女大学生徐玉英对爱情坚贞不渝，决心与炊事兵刘庆忠结婚，表现了一代社会主义新人的高尚品德。
    这一对情人，是十年前认识的。当时，家在上海的徐玉英插队落户来到刘庆忠的家乡江苏高邮县农村。两人逐渐建立了感情。后来，刘庆忠应征入伍，来到福建海防前哨当炊事兵；徐玉英担任了乡村民办教师，两人继续通过书信互相鼓励。徐玉英象对待自己的亲人一样伺候刘庆忠家里多病的老人；刘庆忠则鼓励徐玉英刻苦自学，在信上帮她解答自学高中课程的难题，买了许多参考书给她寄去。
    1978年，自学完高中全部课程的徐玉英考上了扬州师范学院，接着，她父亲的冤案得到平反，户口迁回上海，两个哥哥也先后回上海安排了工作。而刘庆忠却因患有肺病，不能提干。顿时，他的心上泛起了愁云。他想到，现在自己和玉英不同于过去了。她是大学生，全家在上海，而自己……，想着想着，含泪给她写了一封信，望她重新慎重考虑。徐玉英了解刘庆忠的心情，立即回信：“我图的不是地位、金钱、物质享受，而是爱你那纯朴、谦逊、勤奋的品格！我们虽然彼此出身不同，但在建设社会主义新农村的共同事业中真诚相爱，是会幸福的。”学校放假的第二天，她又专程来到部队探望正在休养的刘庆忠，再次向他表白自己坚贞不渝的爱情，并且告诉他，她已把自己因父亲平反而迁回上海的户口重新迁回了高邮。
    徐玉英纯真的爱情，给了刘庆忠很大的鼓励。他安心服役，今年被连队评为优秀义务兵。
    不久前，刘庆忠写信告诉徐玉英，自己即将退伍回农村。即将大学毕业的徐玉英马上回信同他商量明年春节结婚的事。她在信上说：“我们的爱情是经得起考验的。你回来吧，我等着你！”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
