〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西两党恢复正常关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中共中央的邀请，卡里略总书记率领的西班牙共产党代表团，于11月10日至25日访问了我国。通过会谈，中西两党在独立自主、完全平等、互相尊重、互相信任的原则基础上实现了关系正常化，恢复并发展了双方在过去革命斗争中结下的传统友谊。
    我们知道，西班牙共产党成立于1920年，是一个有长期革命斗争传统、在国际共运中有独特贡献的党。六十年来，它经历了合法、非法、武装反对法西斯、游击战争、议会斗争等各个阶段。特别是在1936年7月，佛朗哥在德意法西斯的支持下发动内战，西共领导西班牙人民为捍卫国家独立和争取民主自由进行了为时三年的反法西斯战争，在世界现代史上写下了可歌可泣的一页，赢得了中国人民和世界人民的同情和支持。1977年4月，西共经过38年的地下状态之后，取得公开合法的地位。目前，西共已成为西班牙议会中的第三大党，是世界上未执政的共产党中最大的党之一，现有党员20万，由它领导的工人委员会是西班牙最大的工会组织，拥有会员200多万。西共公开谴责苏联侵略捷克斯洛伐克，并多次谴责苏联武装干涉阿富汗，要求苏联从阿富汗撤军。
    中西两党的关系曾经是很好的。三十年代中期到五十年代末，两党互相支持，互相声援。但到六十年代，由于苏共领导集团把中苏两党分歧公开化，并威迫其他党追随它的路线，中西两党关系也一度中断。后来，国际形势和西班牙国内情况有了很大变化，西共适应新的形势对党的路线方针政策作了调整。中西两党关系也有了新的变化，两党之间的往来逐步增加，双方都有使关系正常化的愿望。现在，我们党同西共恢复正常关系，不仅有利于两党和两国人民，而且有利于国际工人运动和共产主义运动，有利于保卫世界和平的事业。
〖-ZW/正文〗
