〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实兵演习作考场 “红”“蓝”交战填试卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团基层干部训练考核别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/李童〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部训练考核/武汉部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团在干部训练考核中，将基层干部拉到演习场上，分别充当“红”“蓝”军司令，直接率兵交锋，现地考核其协同指挥能力。
    11月6日，在山峦起伏的演习场上，主考官张参谋长说，以往干部训练考核，走的都是“纸上写条条，图上画箭头”的老路，试卷虽然得了满分，一搞实地指挥，连兵都拨拉不开。这次，团里决心改变这种状况，看看大家的真本事，逼着练点硬功夫。作训股长张振平介绍：这次考核以加强步兵连对野战阵地防御之敌进攻战术为主。为了考核和锻炼每个人的独立思考能力，强调各使各的计谋，各拿各的打法，尔后，集体评高论低。
    这样考核的实际作用如何？参加考核的同志有这样一些议论：
    “这样考，考出了差距，光满足书本知识不行了。”这是那些有点理论底子，自己觉得训练还不错的同志的感受。排长杨俊住过师参训队，当过参谋，讲理论，搞绘图都有一套，是室内考场上的“老优秀”。这次，他充当主攻排排长，战斗进至发起冲击阶段，狡猾的“蓝军”先玩了个欲阻故放之计，尔后隐蔽的火力一阵猛打，搞得他手忙脚乱。事后，他深有体会地说：“战场上的学问深得很，知道原则和学会运用，距离大着哩！”
    “这样考，考活了脑子，学到了不少真本领。”这是一些任职较长的同志的反映。九连长孙玉芳谈到：从排长到连长我当了七、八年，训练考核年年搞，图也没少标，老是那一套。时间一长，总觉得率兵打仗，还不就那几套路数。一接触实际可没那么简单。就说协同指挥吧，要是图上作业，出现个什么情况，需要那个分队处理，箭头一画，兵就到了。且不说将来打仗，就现在演习来讲，兵撒得那么开，既受各种音响的干扰，又受地形地物的限制，咋个联络法，都要逼着你动脑筋，想办法，那怕取得一点经验，也是战场上有用的。
    “这一考，知道今后训练该往那使劲了。”这是“考生”们的共同体会。不少同志反映，过去实兵指挥训练搞得太少，“红”“蓝”对抗战术训练搞得更少，因此，初上演习场，心慌胆怯，平时很清楚的问题也糊涂了。我们这些连、排长，都是直接率兵打仗的，光搞室内训练、图上作业咋行！只有平时对指挥作战的基本程序有个系统实际的了解，才谈得上战场上运用自如。今后应该努力攻克这一关。
    （房秀文、李童）
〖-ZW/正文〗
