〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在联大再次受挫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治/联大受挫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月二十日，本届联合国大会以一百一十一票对二十二票的压倒多数，通过了由巴基斯坦和其他四十一个国家联合提出的一项决议，要求苏联军队立即撤出阿富汗。这反映了联合国绝大多数成员国主持正义、反对侵略的坚强决心，对苏联霸权主义是一次沉重打击。
    今年一月，特别联大曾以一百零四票通过要求苏联立即、无条件、全部从阿富汗撤军的决议。但是，苏联当局竟然无视这一决议，不仅拒不撤军，反而继续增兵。它已把侵阿苏军从几万人增加到近十万人，并源源不断运进武器装备，残酷屠杀阿富汗人民，大力强化对阿富汗的军事占领，进一步加剧国际紧张局势。苏联当局如此顽固坚持侵略立场，理所当然地激起一切热爱和平的国家和人民的极大愤慨。在本届联合国大会上，许多国家的代表严词谴责苏联侵略者，要求重新审议阿富汗问题。苏联对此又怕又恨，贼喊捉贼，胡说什么联大审议阿富汗局势是“干涉阿富汗内政”，肆意对主持正义的国家施加压力。它还在联合国内鼓吹阿富汗同巴基斯坦、伊朗进行谈判，试图借此洗刷自己的罪责，并使它的侵略合法化。可是，苏联所玩弄的种种花招都以失败而告终。联合国大会关于阿富汗问题的辩论和表决结果再次表明，苏联推行霸权主义是多么不得人心。
    连日来，莫斯科开动宣传机器，对联大这一决议横加指责。这并不奇怪，苏联出兵侵占阿富汗，是它加快全球战略部署的重要步骤，怎么能指望它会轻易撤出所霸占的地盘？目前，它一方面加紧围剿阿富汗抵抗力量，一方面继续增兵阿富汗东西边境，严重威胁巴基斯坦和伊朗。因此，只有坚决支持阿富汗人民的反侵略斗争，同苏联霸权主义针锋相对进行斗争，才能遏制它的扩张攻势，从而有助于阿富汗问题的真正解决。
〖-ZW/正文〗
