〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚是怎样进行经济体制改革的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梁〖HH/换行〗DW：政治学院资料室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治/经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚原来是欧洲比较落后的国家之一，第二次世界大战以后，基本接受了苏联30年代形成的经济管理体制，在一个时期内曾起到了发展经济的积极作用。但随着经济的进一步发展，这种由中央高度集权、统一管理的体制便暴露出了许多弊病。为此，从60年代开始，就逐步进行了经济管理体制的改革。
    罗马尼亚的经济管理体制改革，是分两个阶段进行的。从60年代初到1978年，为第一阶段，改革的主要内容有：改变行政区划，撤销原有的州，把全国行政机构简化为中央、县、乡或市三级；改革工业管理体制，取消主管部下面的局，成立一系列工业中心，实行部、工业中心、企业三级领导；在企业内部，实行集体领导和工人参加管理的制度，企业一切重大问题，都由劳动人民委员会讨论决定。这些措施，精简了领导机构，扩大了社会主义民主，对于改善经济管理，克服官僚主义，提高工作效率，发挥了重要作用。
    从1978年3月开始，罗马尼亚的经济体制改革进入第二阶段。这一阶段改革的内容比较广泛，涉及国家计划的制定、企业的产值、利润、经营管理各个方面。具体措施有：
    （一）以净产值和产品实物量代替总产值，作为考核企业的基本指标和计算职工报酬的基本标准。净产值是从总产值中扣除材料消耗后的产值，以它作为考核的基本指标，就消除了企业和职工片面追求总产值、浪费原材料、忽视产品质量等不良倾向。
    （二）实行企业自治，自负盈亏。企业可以从利润中提取经济发展、周转、建筑住宅和其它社会福利以及劳动人民分红等五种基金，不足部分可向银行贷款，自行偿还，结余部分可以转年使用。这样，就改变了过去企业利润基本全部上交，需要的各种基金又由国家拨给的现象，使企业、职工的物质利益同生产直接联系起来。
    （三）完善计划工作。首先，从上而下逐级制定出“计划的指导性和标准性要求”，然后根据“要求”，再自下而上地逐级定出生产计划，最后由国家计委综合平衡，以法令形式下达；地方和企业在执行计划过程中，如果产品销路不能确保，企业有权改变计划，生产其它产品。
    （四）职工参加企业分红。企业在完成和超额完成计划指标，获得超额利润的情况下，可按一定比例提取分红基金。分红基金少部分用于集体福利，多数直接分配给职工。如果企业未完成计划，则按一定比例，扣除分红基金，但最多不得超过25％。
    罗马尼亚的经济管理体制改革，收到了较好的效果。从1965年以来，工业每年增长11％，农业每年增长4.5％，国民收入每年增长9％以上。现在，罗马尼亚已达到每人平均半吨钢、半吨石油、近一吨粮食，国民收入达到了1400美元的先进水平，成为一个具有现代工业和现代农业的工农业国家。
〖-ZW/正文〗
