〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约市场用煤 支援四化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于进光/杨德云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场用煤与四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓市场用煤，主要是指城乡人民的生活用煤和小生产用煤。军队的炊事用煤和取暖用煤都属于市场用煤。抓好节约市场用煤，对于四化建设，具有十分重要的意义。最近召开的全国节约市场用煤经验交流会，根据我国目前解决能源紧张问题的方针，结合当前节约市场用煤的实际情况，提出了明年争取节约市场用煤400万吨的任务。
    随着工农业生产的发展，我国能源供应紧张，已经成为国民经济发展的一个突出矛盾。目前，由于煤、油、电的供求存在较大的缺口，工矿企业的生产能力，大约有20―30％不能发挥作用。有的工厂每周只能“开四天停三天”，少数工厂企业甚至被迫停产，严重地影响了生产任务的完成。据有关部门测算，到本世纪末，如果我国国民生产总值达到每人平均1，000美元，那么，每人每年平均能源消费量最少需要1.6吨标准煤。到那时，如以12亿人口计算，总共需要20亿吨以上的标准煤。从目前条件看，实现这个指标是很困难的。这就既要靠增加生产，又要靠厉行节约。
    从我国的能源构成看，煤炭比重占70％，是我国主要能源之一。由于煤炭建设在十年浩劫中遭到了极大的破坏，煤炭的采掘和使用比例失调，现在不但工业用煤不足，城市生活用煤也十分紧张，农村更为严重。全国八亿农民基本上靠烧柴草生活。当今世界上大约还有十几亿人生活燃料靠使用柴禾，中国就占了一半以上。可是柴禾也往往不能满足需要。我们国家底子薄，要办的事情很多。目前建设一个年产1，000万吨煤炭的矿区，大致需要十几亿元的投资，又需要15年左右的时间才能达到这个生产能力。这显然是远水解不了近渴。所以，党中央决定，解决我国能源的总方针是：开发和节约并重，近期要把节约放在优先地位，大力开展以节能为中心的技术改造和结构改革。
    近几年来，全国各地认真贯彻落实国务院关于“节能”工作的指示精神，在节约市场用煤方面取得了显著成绩。去年，全国共节约市场用煤450万吨，今年上半年又节约了231万吨。各地区、各部门、各单位都创造出许多节煤的好经验、好办法，归纳起来有以下几个方面：
    加强管理，实行凭证定量供应，做到管供、管用、管节约。
    革新炉具设备和煤制品，想方设法降低煤炭消耗量。
    广开门路，增加燃料资源。
    市场用煤的节约工作虽然取得了很大成绩，但发展不平衡。地区之间、单位之间、先进与后进之间的煤耗水平，差距很大。例如，饮食服务行业每百元营业额耗煤，低的四、五十斤，高的达一、二百斤；集体食堂斤粮耗煤，低的二、三两，一般的五、六两，高的还在一斤以上。由此可见，节煤的潜力还是很大的。如果把多年来各地创造的先进经验，在市场用煤中全面推广，可以节约的煤炭，将是一个十分可观的数字。
    军队是市场用煤的一个“大户”，在节约市场用煤工作中，军队应该作出更好的成绩。
    第一、通过各种形式，大力宣传我国的能源方针政策及其重要意义。
    第二、加强领导，培训技术骨干。
    第三、持之以恒，使节约的路子越走越宽，面越铺越广。
    （于进光、杨德云供稿）
〖-ZW/正文〗
