〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗供销合作总社商业部物价总局要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强饮食服务价格管理 制止任意涨价歪风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗价格管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月29日讯 供销合作总社、商业部、国家物价总局11月25日联合发电通知，要求各省、市、自治区商业厅、服务局、供销社、物价局采取有效措施加强饮食服务价格管理，制止任意涨价的歪风。
    通知说，饮食服务业的价格和收费标准，关系到千家万户，必须加强管理。各地饮食业在制订饭菜价格时，必须贯彻稳定物价的方针和薄利经营的原则。要纠正那种在毛利率掌握上就高不就低、投放原料上宁少勿多，以及降低质量变相涨价的偏向。对于那种不择手段牟取非法利润的行为，要认真纠正并追究责任。
    对于服务业的收费标准，通知要求要贯彻优质优价、分等论价的原则，保持合理、稳定。凡是没有按照物价管理权限报经主管部门批准而擅自提价的，要恢复原价。原来收费标准不合理，不宜恢复的，必须报主管部门审定，不得自行调高价格。
〖-ZW/正文〗
