〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习园地小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品率
    指商品产品在总产品中所占的比例。它反映产品的商品化程度。商品率高，说明商品经济发达，商品率低，说明商品经济不发达。目前，我国在农业方面，人民公社基本上是半自给自足的经济，劳动生产率低，分工和专业化很不发达，因而商品率很低。人民公社所提供的商品粮只占粮食总产量的20％左右，就是说，粮食的商品率只有20％。这样，我国就必须有大约80％的劳动力从事农业生产。不努力改变这种落后状况，就不可能实现四个现代化。
    社会结构
    即社会制度。它是社会经济结构、阶级结构、政治结构和文化教育结构等的总称。社会结构的性质主要是由社会经济结构的性质决定的。不同类型的社会有不同的经济基础，也就有不同的上层建筑，构成不同的社会结构。（北京部队后勤部政治部宣传科供稿）
〖-ZW/正文〗
