〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空组织未知条件下的对抗演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红”“蓝”双方互相保密，逼着指挥员苦思对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍嗣祥/陈安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗演练/广州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军第二次组织的有侦察、强击、轰炸航空兵和雷达、高炮、地空导弹部队参加的对抗演练，提高了“红”“蓝”双方指挥员的指挥能力，把战术训练引向深入。
    这个部队过去搞对抗演练，多是图上推演，或在已知条件下进行，即事先知道对方飞机出动的时间、架次、飞行高度、航向等，与实战差距很大。今年10月底至11月初，他们组织了未知条件下的对抗演练，“红”“蓝”双方飞机起飞的时间、架次、飞行高度、航向、战术手段等都互相保密。
    在对抗演练中，双方指挥员都苦思对策，受到了一次近似实战的锻炼。演习前，“红”“蓝”双方都建立了雷达警戒网，通过各种手段、途径，搜集对方的情报，研究对方的战术思想和作战手段。“蓝军”完全按照敌空军的编制、装备、战术思想，制订作战方案。演习开始后，双方斗智斗勇，激烈异常。一次，“蓝军”偷袭“红军”机场时，“红军”指挥所判断“敌情”有误，引导自己的飞机去拦截，结果扑了空，错过了战机。“红军”指挥所及时吸取教训，以后的各次拦截都获得成功。当“红军”组织联合机群攻击“蓝军”机场时，尽管事先进行了侦察照相，制成沙盘，组织带队长机研究协同攻击，但是实际攻击却不理想。因为“蓝军”不仅秘密地把雷达安到了“红军”鼻子底下，而且在“红军”飞机可能经过的航路上派出了地监哨，只要“红军”飞机一有动静，他们就能知道，致使“红军”攻击机一再上当。
    这次对抗演练不仅提高了双方指挥员组织指挥能力和运筹谋划的水平，而且找到过去战术训练中的薄弱环节。
    （鲍嗣祥、陈安）
〖-ZW/正文〗
