〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面好镜子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个干部的行动，无论是正确的还是错误的，对战士来说，都会产生一定的影响。例如，对送礼这样一类的事情，如果干部接受了战士的礼物，那就不仅在行动上助长了不正之风，而且污染了战士的心灵，败坏了部队的风气。反之，象魏劲松排长那样，坚决退还了战士送来的礼物，并且入情入理地向战士进行一番教育，这就使我们的青年战士，从这里看到一个共产党员和革命干部的真实形象，看到我党我军的光荣传统。这样的事例越多，年轻一代对党的信任，对社会主义的信心就会越高，就越能健康地成长。
    魏排长的行动，对各级领导干部将是一面很好的镜子。一个基层干部有这么高的自觉性，对照一下，我们自己做得如何？
    魏排长的行动，对所有同志都将是一个鼓舞。纠正不正之风，领导应当带头。但是我们每一个人，也并不是无能为力的。我们大家都可以和应当象魏劲松同志那样，不是把眼睛只看着上头，只看着别人，而是真正“从我做起”。我们的事情是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
