〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护列车安全 鸣枪报警光荣立功 拍摄惊险镜头 阻止交通影响很坏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺邱国喜吉分政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日早晨，在京广铁路花园北大桥担负守备任务的某部二连老战士王大刚下岗时，突然发现两根铁轨接头处裂开一道口子。王大刚还没来得及处理，满载货物的列车便疾驶而来。在这紧急关头，前来接哨的战士周先富向火车迎面跑去，按照规定鸣枪报警，使列车在大桥头上紧急刹车，避免了一场重大事故。群众交口称赞他们不愧是人民的“铁道卫士”，上级机关分别给他们记了三等功和嘉奖。
    范保顺 邱国喜
    81926部队战士耿玉海开着拖拉机驶回部队驻地。正当他要通过一座小桥时，迎面一位骑着自行车、货架上驮着一麻袋猪饲料的姑娘突然摔倒在地，身体横躺在仅有四米宽的路中间，距行驶着的拖拉机左前轮很近，停车显然来不及了。耿玉海猛地把拖拉机朝右边扭过去，连人带拖拉机从七米多高的桥头翻滚到沟底。姑娘安然无恙，而耿玉海摔伤了。经过一个多月的住院治疗，才基本上恢复健康。
    吉分政
    11月14日下午，西北风刮个不停。51015部队航模组的一架航模飞机进行试飞。因无线电操作失去控制，价值8000多元的航模机便顺风向大海飞去。部队派人多方寻找都未找到。11月16日，河北省黄骅县张巨河大队渔民到渤海捕鱼，发现了这架航模飞机，装到船上。船一靠岸，渔民张宝风赶快寻找失主，终于找到了这个部队。
    梅泽光 刘先联
    10月18日下午，从大连开往佳木斯市的175次直快旅客列车通过南关岭车站时，突然发现前方铁轨上站着俩人，司机急忙减速，并鸣笛示意，可这两个人竟视若无睹，不躲不动，司机不得不刹车，原来这是81263部队八连战士车继南、五连副班长郑哲秀为抢拍一张惊险镜头照片，竟造成停车七分钟的铁路事故，干扰了铁路运输计划，在军内外影响很坏。
    许佑赤 陈殿才
〖-ZW/正文〗
