〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才张明胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵驻唐山部队建筑民用住宅37万平方米
    本报讯 风雪严寒到来之前，唐山市又有近二千户居民喜气洋洋地搬进基建工程兵盖起的一栋栋新楼房。五保户、七十多岁的黄子余大娘激动地说：“地震时，解放军从倒塌的房子里救群众，现在又给我们盖起这样坚固的新房，解放军真是造福军啊。”
    基建工程兵驻唐山部队从1978年到今年11月，已完成民用住宅建筑任务37万多平方米，先后有7，300多户居民陆续搬进他们建筑的新住宅。
    （李培才、张明胜）
    乌鲁木齐部队步校开办少数民族学员队
    本报讯 十一月二十五日，乌鲁木齐部队步校来自天山南北的五十八名少数民族干部学员，高兴地举行少数民族队开学大会。步校副政委曹达诺夫在会上说，这次开办少数民族队，是培养我军少数民族干部的一项有力措施，进一步体现了党对少数民族同志的关怀。这期少数民族学员队主要进行射击、土工作业、军兵种知识、外军研究和排连战术课题的学习。（公茂寅）
    某部帮助地方培训旅游车驾驶员
    本报讯 驻守在福建泉州的某部队，协助地方有关部门培训了126名旅游车驾驶员，解决了侨区旅游事业的当务之急。
    著名侨乡泉州市作为特区开放以后，前来观光和探亲访友的华侨、港澳同胞和外国友人与日俱增，交通运输力量远远不能满足需要，这个部队主动和汽车分公司联系，承担驾驶员训练任务。他们腾出30多间房子和100多张床铺，让出部分训练场地。后勤汽车分队还抽出技术干部协助做好教学工作。（陈宝安）
    武汉部队某医院为群众普查防治食道癌
    武汉部队某医院最近几年为驻地周围27，000多名群众作了食道癌普查，并且使一些无症状或自觉症状不明显的早期食道癌患者及时得到了治疗。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
