〖ZQ/总期〗8361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时利国利民 战时藏民藏财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人防领导小组在上海召开会议，推广人防工程平战结合的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防工程平战结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 出席全国人防工程平战结合参观学习会议的代表，11月中、下旬，参观了上海、南京等城市的“地下城”，这些利用人防工事为生产、生活服务的地下车间、商店、餐厅、旅店、医院……，给参观者留下深刻的印象。有人算了一笔账：仅上海市已经利用起来的人防工事，就等于在地面上兴建占地500平方米的10层高楼130多座。有的说：“人防工程，平战结合，潜力很大，而且利国利民，一举多得。”
    这次会议是全国人防领导小组主持召开的。参加会议的有各部队、各省、市、自治区人防领导小组及业务部门的负责同志，以及中央和国家机关有关部委、军队有关部门主管人防工作的同志。
    代表们通过耳闻目睹，看到人防工程平战结合好处很多：促进了工事内部设施的进一步完善，使人防工程更加适应战时要求；熟悉了战时人防工事的使用，为战时防空积累了经验；有利于工事的维护保养，从根本上解决了平时的管理问题；充分发挥了人防工程的投资效益，发展了生产，方便了群众生活。据南京地区统计，到目前为止，平战结合的项目有地下车间、商店、旅馆、仓库、医院、娱乐场所和种殖场等20多种，营业额和产值达9，652万元，上缴国家利润963万多元。代表们说，人防工程平战结合，使死的东西变“活”了，改变了过去那种平时不使用，单纯消耗维护管理人力、物力和财力的状况。
    会议对在国民经济调整期间人防战备建设的任务和重点提出了要求，认为人防工程建设，一定要坚持贯彻以调整为中心的国民经济八字方针，把有限的经费和材料用到现有工事的加固、改造和正在建设工程的收尾配套上来，将现有工事尽可能地利用起来，充分发挥投资效益，为四化建设作出贡献。
    （朱争平、张升伦）
〖-ZW/正文〗
