〖ZQ/总期〗4256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志为团长的中共代表团前往河内吊唁胡志明主席逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/中共代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 以中国共产党中央委员会政治局常委、国务院总理周恩来为团长的中国共产党代表团今天上午乘专机离开北京，前往河内吊唁越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密战友胡志明主席不幸逝世。
    代表团副团长、中国共产党中央委员会政治局委员、中央军事委员会副主席叶剑英，团员、中国共产党中央委员会委员、广西壮族自治区革命委员会主任韦国清同机前往。团员、中国驻越南大使王幼平已在河内。
    新华社河内四日电 越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密战友胡志明主席不幸逝世的消息发表后，以中国共产党中央委员会政治局常委、国务院总理周恩来为团长的中国共产党代表团，今天上午到达河内前来吊唁。
    代表团副团长、中国共产党中央委员会政治局委员、中央军事委员会副主席叶剑英，团员、中国共产党中央委员会委员、广西壮族自治区革命委员会主任韦国清，也同时到达。
    越南党政领导人长征、范文同、武元甲、阮维桢、黄国越、裴光造等前往迎接。
    中国共产党代表团团员、中国驻越南大使王幼平也前往迎接。
〖-ZW/正文〗
