〖ZQ/总期〗4256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵某师党委成员遵照毛主席教导自觉遵守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以自己模范行动促进部队增强组织纪律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红山岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗组织纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某师党委成员遵照毛主席关于共产党员应该成为“执行命令的模范，遵守纪律的模范”的伟大教导，以自己遵守纪律、维护纪律的模范行动，带动广大指战员坚决服从命令听指挥，保证了部队在高度分散情况下的集中统一，出色地完成了各项战斗任务。
    党委成员把执行毛主席的最新指示和以毛主席为首、林副主席为副的党中央发出的号令当作最高纪律。每当毛主席发出最新指示和党中央发出号令的时候，这个师党委都做到了立即认真学习，传达贯彻，并且首先带头执行。毛主席发出“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”的最新指示以后，师党委连夜进行了学习讨论，领会精神，提高认识，并根据部队的实际情况，制定出贯彻落实的具体措施，要求凡合乎下乡条件的干部子女要响应毛主席的伟大号召，迅速到农村去。会后，党委成员马上动员自己的子女下乡，党委书记、政委师荣棋和女儿一起学习毛主席的最新指示，忆苦思甜，使女儿认识到知识青年到农村去接受贫下中农再教育的深远意义。他女儿愉块地背起背包奔向农村。党委副书记、师长罗维俊当时正在沈阳住院，听到毛主席的最新指示以后，便马上打电话叫儿子坐火车赶到沈阳，他和儿子一起学习毛主席的最新指示，动员儿子到延边农村落户，并送给儿子一套《毛泽东选集》，鼓励儿子永远走毛主席指引的路。在党委成员的带动不，全师掀起了动员子女上山下乡的热潮。所属某团的一个干部在外地支农，听到师首长这样坚决迅速落实毛主席的最新指示心里很激动。他又拍电报，又写信，也很快动员自己的大女儿下了乡。这样，没过多久，全师凡是适合到农村去的干部子女，全部到了农村。
    师党委坚持请示报告制度，以自己的模范行动，促使部队提高和加强组织纪律观念。一次，师机关想改装一台客运汽车。有人主张这件事用不着请示领导，但是党委认为，一定要向上级请示，这是个原则问题，决不能违背部队的集中统一。请示的结果，上级不同意改装。这时，机关个别同志思想不通，党委便向大家说明上级的这个决定是正确的，是从全局出发的，是符合毛主席关于“要节约闹革命”的伟大教导的，使大家愉快地服从了上级的决定。“正确的自我批评，对于领导和纪律，不但不会削弱它，而且只会增强它。”师党委认为，部队执行纪律的好坏，往往和党委领导分不开。问题虽然出在下面个别人身上，但根子却在于党委领导。因此，他们遇到问题时，总是首先找党委本身的责任，主动到群众中去征求意见，做自我批评，帮助有关人员提高认识，吸取教训，提高遵守纪律的自觉性。一次，党委讨论决定调一部分人在本地区执行支左任务，并责成一个机关干部报告上级，待批准后再执行。但是，这个干部没有请示，为这件事上级批评了他们。他们立即召开了党委会，首先找党委的责任。认为这件事主要是党委平时对干部战士，特别是机关工作人员加强请示报告制度的教育不够。接着，师的领导在师团干部会议上作检查，又到机关、连队作自我批评。并组织部队和机关人员学习毛主席关于加强请示报告制度的指示，使干部战士受到了一次深刻的纪律教育。
    党委成员对于要求部队遵守的各项规定，自己首先做到，毫不特殊，遇到违犯规定的现象，他们就加以制止和教育，这样，就很好地维护了部队的纪律。师党委做了一项决定：不准在自己支左的厂矿企业购买物资和制作用品。当时，师后勤机关正在某厂制作一个压盖机，他们请示党委是否做完。党委觉得一个压盖机是小，培养部队组织纪律观念是大；机关是党委的办事机构，更要模范执行决议，于是，便坚决停做了这个压盖机。支农办公室规定凡是支农人员下乡都必须自带行李，尽量不给群众添麻烦。师政治部贾主任到某县支农，要去一百里以外的一个生产大队了解情况，一路上要翻过几座大山，涉过几条大河，大家都劝他不要背行李了。贾主任说：“领导干部在执行纪律上不能特殊。如果说特殊，只能是要执行得更好一些。”说着，他怀揣红宝书，背上行李，毅然上路了。同志们都说：“我们应当怎样做，看看领导就知道了！”
    在党委成员模范遵守纪律的带动下，干部战士遵守纪律的观念不断加强，自觉性不断提高，出现了许多遵守纪律的好人好事，多次受到上级的表扬。有一次，在外地支农的指挥连接到上级的命令，要他们在规定时间内步行一千一百多里的路程返回营房。走这段路，需要经过六个县，翻过许多山，涉过几条河。这个连队接到命令后，立即组织全连学习毛主席关于“一切行动听指挥”的教导，大家都决心把这次徒步行军，当作战斗任务来完成。同志们的脚上虽然都打了泡，但没有一个人掉队，提前到达了目的地。今年三月，这个连在一次战备执勤中，人人严格执行纪律，做到了令行禁止，他们在爬冰卧雪的二十八天中，没有进过帐篷，没有脱过衣服，没有一个人叫苦叫累，胜利地完成了上级交给的任务，荣立了集体三等功。（红山岳）
〖-ZW/正文〗
