〖ZQ/总期〗4256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党代表团同越领导人会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/中国共产党代表团/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 以中国共产党中央委员会政治局常委、国务院总理周恩来为团长的中国共产党代表团，四日下午同越南党政军领导人举行了会谈。
    中国共产党代表团代表毛主席、林副主席、中共中央、中国政府、中国人民解放军和全体中国人民，对越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密战友胡志明主席的不幸逝世，表示无比的哀悼，向越南党、政府、军队和全体越南人民致以深切的慰问。
    越南党政军领导人代表越南党、政府、军队和人民表示，中国共产党代表团的到来，是对越南人民的支持和鼓舞。越南人民决心化悲痛为力量，继承胡主席的遗志，完成他未竟的革命事业。
    参加会谈的，中国方面有：中国共产党代表团团长、中国共产党中央委员会政治局常委、国务院总理周恩来，代表团副团长、中国共产党中央委员会政治局委员、中央军事委员会副主席叶剑英，团员、中国共产党中央委员会委员、广西壮族自治区革命委员会主任韦国清，团员、中国驻越南大使王幼平。
    越南方面有：越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，越南劳动党中央委员会政治局委员、国会常务委员会主席长征，越南劳动党中央委员会政治局委员、政府总理范文同，越南劳动党中央委员会政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲大将，越南劳动党中央委员会政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢。
    整个会谈是在中越两国人民团结战斗友谊的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
