〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重历史纪念伟人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――芬兰坦佩雷列宁博物馆庆祝建成50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗芬兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在芬兰坦佩雷市工人大厦的大厅里响起了雄壮的国际歌声，人们又一次聆听到列宁在1917年的讲话，看到列宁生前活动和工作时的情景；来自芬兰全国各界的300多位人士在这里聚集一堂，举行隆重纪念活动，庆祝坦佩雷列宁博物馆建成50周年。
    1946年1月20日，在芬兰坦佩雷市人民的倡议下，该市工人大厦内列宁曾两次出席过的俄罗斯革命会议的会址大厅被辟为列宁博物馆。这是当时在苏联以外国家中建立的第一座列宁博物馆，此后它逐渐发展成享有国际声誉的文化和研究机构。苏联解体后，各地的列宁博物馆陆续被关闭，但在芬兰，坦佩雷列宁博物馆至今仍然对公众开放。
    十月革命胜利前，列宁曾26次来到芬兰，前后居住了近两年时间。坦佩雷列宁博物馆成立50年来，工作人员想方设法搜集到与列宁一生革命活动有关的文物、图片和各类上万件文献等展品，其中包括许多在其他地方很难找到的珍贵历史资料和实物。在这里我们可以看到列宁1917年在赫尔辛基一位火车司机家中居住时使用过的家具和物品，还能够看到列宁于1917年12月31日亲自签署的同意芬兰独立的历史性文件的复制品。
    列宁博物馆自成立以来举办了100多个专题展，接待参观者50多万人次，已换了7任馆长。现任馆长阿伊莫・明基宁向我们介绍，现在人们对列宁仍然很感兴趣，去年来自世界五大洲68个国家的9000余名观众来到这里参观。他说：“列宁是一位伟人，是本世纪最重要的政治家之一，在世界近代史上发挥了十分重要的作用。”“列宁博物馆与芬兰独立史密切相关”。
    明基宁告诉记者，目前由于缺乏经费，博物馆难以维持，但仍不愿关门，决心继续对公众开放。他说：“在俄罗斯，许多与列宁有关的物品、文献和艺术品遭到毁坏，我们正在筹集资金，从莫斯科等地购进有关的文物和展品，在芬兰的列宁博物馆保存并展出。”说到这里，他拿出了一幅今年刚从莫斯科购进的中国杭州丝绣列宁像，告诉我们他准备把这幅精美的中国丝绣作品作为该博物馆的一件新展品。
    在今天的庆祝活动中，许多人士和团体纷纷向列宁博物馆捐款，赠送列宁勋章、纪念币以及书籍、画册等纪念品，衷心祝愿这座具有历史意义的博物馆长期存在下去。
    （据新华社20日电）
〖-ZW/正文〗
