〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重抓工作全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区整顿后进党支部工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金庆海/姜文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金庆海、姜文龙报道：沈阳军区党委去年抽调机关干部102人，组成30个工作组，先后3次直接下去帮助整顿30个连续两年以上处于后进的连队党支部，使之受益很大。
    针对以往“抓一抓撂一撂”的现象，沈阳军区机关按照党委的统一部署，连续抓了三个回合。第一个回合，通过与基层官兵实行“五同”，了解和掌握实情，帮助党支部走向正常运转的轨道，增强“一班人”依靠组织和制度解决问题的意识。
    第二个回合，发掘党支部的内在动力，增强其“造血”功能。工作组有针对性地帮助党支部解决工作中遇到的难题，对一些任职时间短、工作经验不足的支部成员，手把手地传帮带，帮助他们提高解决自身问题和领导连队全面建设的能力。
    临近年终，他们又抓了第三个回合，对帮过的每个支部进行“回头看”，着重看有哪些进步和变化，看还有哪些弱项，看后劲足不足，以便继续实施指导。
    由于帮得具体实在，注重抓了全过程，使帮助整顿后进连队党支部的工作收到一举多得的功效，不仅加强了后进连队党支部的建设，而且带动了全区领导机关的帮后进工作，丰富了机关干部的头脑，加深了他们对基层的了解和理解。
〖-ZW/正文〗
