〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云金曹虎林涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国木本粮油年产26亿多公斤
    目前，全国木本粮油林面积达1亿多亩。据林业专家估计，去年木本粮食产量达25亿公斤，木本油料产量达1.8亿公斤，开发木本粮油资源已成为我国增加粮油产量的有效途径。
    木本粮油，即产自树上的粮食和油料。我国可开发利用的木本粮食植物有100多种，其中含淀粉20％以上的达90多种，板栗、枣、柿等都有很高的营养价值和经济价值。我国木本油料树种达200多种，油茶、文冠果、山杏、榛子、扁桃、花椒、车梁木、超果油等都是含油量很高的植物，新疆的“油核桃”含油量高达79％，远高于花生、芝麻。
    （《中国食品报》1995.12.25）
    不能靠小道消息判断形势
    《组织人事报》1995年12月21日在“要言摘登”栏刊文指出，现在，党内有一种现象应该引起大家高度重视，就是有些同志，包括有的担负相当领导职务的同志，不在学习和工作上下功夫，而是热衷于串门子，打听小道消息，靠小道消息判断形势。有些境外海外报刊电台经常造谣，不鉴别，反而信以为真，到处传播，津津乐道，当了别人的义务宣传员，上了人家的当。这是一种悲哀，是很危险的。在我们党内一定要形成一个好风气，不传谣，不信谣。有什么事情不清楚，可以随时请示上级，请示中央，上下之间，左右之间，要多通气。
    公证机构办理哪些公证业务
    证明法律行为：任何法律行为都可以办理公证，常见的有：1.证明经济合同、技术合同、劳动合同。其中经济合同包括：各种承包合同、租赁经营合同、联营合同、抵押合同、商品房买卖合同，以及土地使用权出让转让合同、股权转让合同 、企业兼并合同等。2.证明各种民事合同和协议。包括赠与合同、房屋买卖合同、房屋租赁合同、合伙协议、抚养协议、赡养协议、宅基地使用协议、赔偿协议、换房协议、拆迁协议、财产分割协议、借款协议、还款协议、婚前财产约定协议、夫妻财产约定协议等。3.证明收养和认领亲子。包括收养协议、解除收养协议、事实收养、认领亲子协议等；其中涉外收养必须经公证机构公证后方能产生法律效力。4.办理继承公证 。5.证明单方法律行为，包括遗嘱公证、委托公证、声明公证、赠与公证、担保书和保证书公证、制作票据拒绝证书等。6.证明招标投票、拍卖、抽签、开奖以及法律允许的各种有奖活动。
    证明有法律意义的事实：包括：1.证明法律事件，如证明出生、死亡、海难、空难、不可抗力的自然灾害、意外事件等。2.证明其他在法律上有一定影响的事实，如证明亲属关系、婚姻状况、职称、学历、经历、身份、健康状况、未受刑事处分，民族、国籍等。
    证明有法律意义的文书：指书面法律行为以外的其他具有法律意义的文书，如证明专利书、商标注册证书、成绩单、法人营业证书、公司章程、商业活动记录、董事会决议等。
    此外，公证机构还有赋予无疑义的债权文书具有强制执行效力、保全证据、办理提存等业务，以及办理其他法律事务，如保管遗嘱和其他文件，代当事人起草与公证有关的法律文件，清点遗产或其他财产等。
    （《工人日报》1995.12.12）
    导弹“军转民”奇观
    导弹是一种现代化的武器，但就像原子能能够和平利用一样，导弹“军转民”的应用范围也十分广阔，能够创造许多奇迹。
    空中冶炼：80年代末，地球上第一枚“炼钢导弹”由日本宇宙事业开发集团发射成功。该导弹的弹头舱中装有两只电炉，电炉内盛有钛、碲、钼、镍、砷、碳等多种元素材料。导弹发射至高空后，冶炼过程开始（由地面遥控），炉温在1000――1500℃之间时每7分钟可炼成一炉镍钼合金。这种用导弹冶炼的合金，其强度比在地面上冶炼的要高2.5倍，硬度高1.85-1.90倍。太空合金现已用于高级电子元器件、超大规模集成电路上。
    导弹钻探：导弹不仅升天有术，还入地有门。前不久，俄罗斯的地质勘探和空间研究部门合作研制成功了一种独特的勘探导弹。专家们巧妙地把发射导弹的火箭一个个连接起来。依靠火箭发射时喷出的高温火焰射流向地层深处“钻探”。在这种高温焰射流面前就连最硬的花岗岩也变得柔软如泥。据统计，用这种方法钻探，平均每小时可钻7米，若日夜兼程，每天可钻进160-170米，其速度之快，质量之好令人刮目相看。
    导弹邮递：90年代初，英国人别出心裁，试验了“导弹邮递”。此法只须将导弹的弹头舱改为存放邮件的邮包就行了。当导弹飞到目的地上空时，“导弹邮包”便借助降落伞飘下回收。据说，从伦敦到巴黎，航空邮递需用1天时间，而“导弹邮递”只需1小时！利用导弹进行快速邮寄，不仅应用前景十分广阔，而且在竞争异常激烈的当今世界，将发挥极其重要的作用。
    实况转播：电视家家必备，人人喜看，然而“导弹电视”还鲜为人知。美国研制成功的一种“微型电视发射台”。长20厘米、直径10厘米、重约3.5公斤，仅一发炮弹大小，当导弹将其发射到目标区的上空后，摄像机立即对地面摄像，同时通过“微型电视发射台”向远处的地面电视接收机转播电视图像。据说，一幅图像可摄得300×200米的一片地段，且清晰度好，分辨率高，能将目标区域内各种情况尽收“眼”底。有关专家认为，这种“导弹电视”可在海上救护，火山、泥石流、雪崩和地震等险情通报和救援中大显身手，发挥十分重要的作用。
    （《北京科技报》1995.12.18 陈云金文）
    干细胞之谜
    干细胞是一类在原肠胚期潜伏下来的没有分化的细胞，它们担负着机体更新和组织修补的任务。有的一直处于积极的活动状态，如骨髓中的干细胞，不断地进行着分裂，以补充每秒钟数以百万计死亡的血细胞。有的平时处于休眠状态，一旦急需才行分裂。如肝脏中的干细胞，在正常生理下无声无息，如人为地割去一些肝脏，干细胞立即苏醒，紧急行动，不要一月，就修补出原样的肝脏。正因为干细胞有如此神奇的特性，所以在动物育种、基因治疗、器官移植等方面意义重大，也是当今生物学研究的前沿课题。
    要揭开干细胞之谜，首先得在组织中识别分离出干细胞。1981年，英国科学家终于从小鼠早期胚胎胚泡中，分离到胚胎干细胞（ES）。从此，科学家对ES进行了大量的研究，人类对干细胞的认识才前进了一大步。现在，世界各地的知名生物工程实验室，都在进行猪牛羊兔等家畜ES细胞的分离，但除英美等少数实验室初步分离出牛、猪的ES细胞外，其他各国都未取得突破，英美等国也未解决猪牛ES细胞的克隆与培养难题。即使如此，各国科学家还是乐此不疲，因为干细胞的基础研究，对生物、医学、畜牧意义重大。例如，基因治疗是对付人类遗传病的根本办法，目前的治疗试验，只能输送纠正过基因的普通细胞，当注入的细胞死后，基因病又会出现，所以得一次次输送培养的细胞，手术麻烦，治疗费用很高。如果采用分离出的干细胞，进行基因校正后输入人体，就可以一劳永逸，提高基因治疗的效果。
    （《光明日报》1995.12.27 曹 虎文）
    奇妙的“食品疫苗”
    人们只要吃一只香蕉或一个桔子或是几片饼干，就可以有效地预防疾病。这神话般的科学设想，正在科学家们的手里成为现实。现代科学技术已经能够将普通的蔬菜、水果、油料、粮食等农作物，采用生物基因工程技术改变成为预防疫病的各种各样的疫苗。
    英国剑桥大学一位研究生物遗传工程的科学家，通过多年的潜心研究，应用植物细胞嫁接抗原基因的技术，培育出一种可以预防霍乱发生的苜蓿植株。目前已经收获到上百公斤的含有霍乱抗原的苜蓿，通过对小白鼠的喂养实验，证实具有令人满意的免疫功能。这种嫁接于苜蓿细胞内的霍乱抗原，能够经受得住人体胃酸的腐蚀而不被破坏，从而成功地激发人体对霍乱的免疫功能。
    生物学家和医学家们认为“食品疫苗”的问世，对于人类健康具有难以估量的贡献。尤其令人感兴趣的是，“食品疫苗”的生产和使用非常简便，农民只要得到经过生物遗传工程改造后，其细胞内含有某种病菌抗原的农作物种子，就可以自行种植和收获这些农作物，无须再加工，就成为地道的疫苗，在使用时连注射器也不需要。
    德国生物学家们也在着手改变香蕉基因结构以达到防病效果的课题研究。他们利用香蕉细胞携带乙型肝炎抗原，作为疫苗来预防乙型肝炎，也已取得了预期的效果。更为有意思的是，一种携带龋齿抗原的烟草，已在日本研究成功，并投入临床使用，从而可以使抽烟成为保健牙齿的一项措施。最近，美国华盛顿大学的研究人员，又成功地培育出携带预防白喉抗原的萝卜以及预防其他一些疾病的马铃薯、甘蓝、西红柿、洋葱、苹果等，人们食用以后，都能收到预期的免疫效果。据国外社会学家预测，到21世纪初期，“食品疫苗”将进入寻常百姓之家，造福于人类。
    （《中国食品报》1995.12.29 林 涛文）
〖-ZW/正文〗
