〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦创业闯禁区因地制宜绘新图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队农副业生产形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于组建时间短及其他方面的原因，几年前，武警不少单位的农副业生产水平还比较低。近年来，广大官兵坚决贯彻执行军委关于要大力发展农副业生产的指示，自力更生，艰苦创业，在白纸上画出了美丽的新图。
    内蒙古总队――数九隆冬 菜棚滴翠
    本报讯 王桂鑫报道：隆冬的北国大地，白雪皑皑、寒风凛冽。武警内蒙古总队部队的温室内却绿色如春，满棚滴翠的黄瓜、鲜红的水萝卜、碧绿的青菜，生机盎然。作为武警部队农副业生产先进典型的内蒙古总队，去年科学种养再创佳绩：全总队年产菜250万公斤，产肉26万公斤，产植物油26万公斤，产鱼禽蛋等26万公斤，产粮320万公斤。79％的基层中队全年肉菜自给，21％的中队肉菜基本自给。
    武警内蒙古总队多数部队驻地在海拔1000米以上，最低气温-40℃，无霜期只有80天至130天，一年中有7个月不能种菜，有的地区历史上就没有种过菜、养过猪。80年代末期，总队决心突破蔬菜种植“禁区”，成立了冬季攻关小组，从地方农牧学院请来教授作指导，开始了冬季种植试验。功夫不负有心人，新型日光节能温室终于实现了在内蒙古中西部地区无取暖条件下四季生产蔬菜，高寒区适当加温条件下蔬菜可以安全越冬。
    福建总队――山多地少 作为不凡
    本报讯 王桂鑫报道：“到荒山秃岭开荒，向房头院角要地”，这是武警福建总队针对福建省山多地少，为解决生产用地而提出的口号。这个总队舍得投入，搞好基础建设，使农副业生产获长足发展。
    生产用地匮乏，是制约福建总队基层农副业生产发展的重要因素。在福建各级地方政府的大力支持下，各基层单位通过地方划拨、一租、二借、开荒解决生产用地，全总队已由1994年的713.7亩增加到1005亩；水面积由126.3亩增加到212.3亩；畜圈禽舍由9955平方米增加到14718平方米。总队、支队两级共筹措经费1700万元用于生产生活基础设施建设，使农副业生产出现良好的发展局面。去年，全总队官兵发扬艰苦创业精神，共开垦菜地176亩、鱼池86.5亩，修建猪栏2131平方米、禽舍2632平方米。产菜183万公斤、肉鱼禽蛋36.2万公斤，自给率分别达到68.8％、66％。
    河南总队――龙头工程 效益日显
    本报讯 王桂鑫报道：去年底，河南总队传出喜讯：总队农场跨入了“百万元农场”行列，年收益达180万元。
    总队党委把农场发展作为部队“菜篮子”工程的“龙头”，认真贯彻“规模生产、长远发展”战略，注重长期规划、综合治理、打牢基础、增强后劲，在解决资金、土地、设施、良种等难题上下功夫，初步形成了猪场建设工厂化、农场作业机械化、种养结构多元化、协调发展层次化的格局，收益逐年提高。
    总队领导多次到农场现场办公，解决经费、物资难题；同时补充骨干力量，配齐、配强农场领导班子，强化领导力量。农场在全面发展中，立足现有条件，以农为主，多种经营，重点搞好种植业和养殖业。他们还不断提高机械化作业水平，促进土地的高效利用，并形成了拳头产品，建成了以外贸出口为主的“千头猪场”。去年，全总队产肉25万公斤、禽鱼蛋24万公斤，生产蔬菜70万公斤、粮食132万公斤，农副业生产总收益达1338.2万元，人均达892元。
〖-ZW/正文〗
