〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴春明；倡办家信展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/黄立凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻新兵新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戴春明RW：戴春明/优秀战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗路云、黄立凯报道：一封封家信贴满了整块黑板，黑板前争相翻阅的新战士，有的喜不自禁，有的神情严肃，有的则面带羞愧。由新战士戴春明提议，12名新战士自发举办的家信展览在北京军区某团引起反响。
    戴春明是抱着考军校、当军官的动机入伍的，来到部队后整天是队列、瞄准、整内务，内心产生失落感。写信给家里说不想在部队干下去了。小戴的爷爷是解放战争时期的二等功臣，他得知小戴的现实思想后，急忙给孙子写了一封信，以一名老兵和长辈的口吻谆谆教诲他：“要想在军营有作为，先要踏踏实实地当好一个兵……”戴春明看了爷爷的来信，思想很受触动，下定决心在部队干出个样子。他把信送给指导员肖木林，建议作为新兵教育的一份教材。他在新战友中发起倡议，搞一个家信展览，利用长辈和亲人的嘱托进行一次自我教育，以其端正入伍动机，树立奉献意识，增强在部队建功立业的决心。
〖-ZW/正文〗
