〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘书长涉嫌受贿克拉斯凄然下台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/比利时RW：克拉斯/比利时秘书长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起维利・克拉斯，世界上几乎无人不知。他原是比利时副首相兼外交大臣。1994年10月，他接替病故的德国人韦尔纳，出任北约第8任秘书长。此人精明干练，能言善辩。他主张积极推动北约东扩进程，在1995年8月底至9月中指挥和协调北约飞机，对波黑塞族进行了长达半个月的猛烈轰炸，大伤了塞族的元气，得到华盛顿的赏识。就是这样一位名声显赫的北约秘书长，却突然于1995年10月20日宣布辞职不干了。
    何也？原来是7年前的一桩贿赂案毁了克拉斯的锦绣前程。
    1988年，比利时政府决定采购一批直升机。消息传出，立即引来德国、意大利和法国军火商的激烈角逐。最后，意大利的阿古斯塔公司以“物美价廉”夺标，与比利时军方签订了出售价值4亿美元的46架A-109反坦克军用直升机的合同。阿古斯塔公司从1989年至1993年，分3次付给比利时执政的弗拉芒社会党160万美元的回扣和“捐助”。此事在1993年败露。当时，比利时女法官安西亚在审理一起谋杀案时发现了阿古斯塔公司的营私舞弊行为。后在追踪调查阿古斯塔公司行贿案的过程中，她又发现1989年法国达索集团为了向比利时出售F-16战斗机的电子保护装置，也曾向弗拉芒社会党支付了200万美元的“捐助”。
    这两起贿赂案震撼了比利时政坛。副首相兼交通大臣科姆、副首相兼外交大臣范登布鲁克先后辞职，前空军参谋长勒费尔自杀，一些当事人被捕。当时，克拉斯任比利时经济事务大臣，他的情况怎样？克氏一再声称他对这些贿赂案一无所知。然而1995年10月18日，比利时议会特别委员会发表调查报告称：经查明，维利・克拉斯先生涉嫌阿古斯塔公司和达索集团的两起行贿案。该委员会建议比利时议会剥夺克拉斯的豁免权，并将其送交最高法院审理。10月19日晚，比利时议会开会，经过激烈辩论，终以97票赞成、57票反对、1票弃权通过了特别委员会的建议。根据比利时法律，现任或卸任部长犯案必须经议会批准后才能送交法庭审理。比最高法院首席检察官韦吕指控克拉斯在上述两起经济丑闻中收受贿赂和伪造文书。
    在这种情况下，克拉斯自然再也无法继续呆在北约秘书长的岗位上了。在议会表决的次日，即10月20日上午，克拉斯步入北约总部时神情黯然，用报纸挡着脸，径直走进会议室。这是他作为北约秘书长举行的最后一次记者招待会。他说：“我召开这次记者招待会，为的是极为遗憾地宣布：我决定辞职，我已不再有足够的信誉来领导这个巨大的联盟。”他承认，这是他“个人的悲剧”，他的前程“犹如坠入黑洞之中”。一腔哀怨，无限惆怅。然早知今日，又何必当初！
〖-ZW/正文〗
