〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划时代的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在北京西站开通运营之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂张雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路运输/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国将永远记住这个灿烂的日子。
    这一天，在中国铁路史上乃至世界铁路史上都将留下辉煌的一笔！
    火车站往往被视为一座城市的门户。在北京，清王朝末年建成的前门火车站，50年代建成的北京站和现在的北京西站，作为不同历史时期京城的大门，像是3位历史见证人，讲述着不同的故事。
    前门车站曾目睹过中华民族蒙受的耻辱，也迎接过新中国成立之初喜气洋洋来京的各民族兄弟。
    1959年国庆前夕，被周恩来总理亲切地称之为“迎宾门”的北京站建成开通，工期仅用七个月零20天。它宛如一颗璀璨的明珠，映射出新中国艰苦创业的光芒。
    兴建西客站是几代人的愿望。北京站落成之时，周总理高瞻远瞩地肯定了建设北京西客站的规划方案。进入九十年代，首都客运状况日趋紧张，车站容量、使用功能远不能适应改革开放新形势的需要。作为共和国政治、经济、文化和国际交往的中心，北京兴建新的客站迫在眉睫。
    1989年，党中央、国务院决定，在1997年香港回归祖国之前，在京九线的龙头建成北京西站。
    1991年12月29日，江泽民总书记亲自审看设计方案，指出要在保证质量的基础上加快建设，鼓舞人们更加充满信心建设社会主义。1993年1月19日，李鹏总理为北京西站开工奠基。北京西站拉开了建设的帷幕。
    数万大军齐上阵，众心齐志托京门。
    经过3年奋战，北京西站今天终于展现在世人面前，成为首都的又一个辉煌，共和国的又一大骄傲。而在这辉煌和骄傲的背后，更留下建设者们无数可歌可泣的故事……
    1994年12月22日，在5000多双眼睛的注视下，主站房中央1800吨重的“钢铁门楼”被稳稳地架到近17层楼高的门柱上，这在中国建筑史乃至亚洲建筑史上均堪称奇迹。承担“钢铁门楼”焊接任务的工人们却为此付出了超常的代价：一位厂档案馆馆长徐继华重操旧业，干起了电焊工；刚抱娃的一位女工看到许多电焊工被弧光刺得眼睛红肿，听说乳汁治疗见效快，就一次又一次提供乳汁。
    今年1月8日凌晨，冷风瑟瑟，寒气逼人。700余名建设者在不停止邻线列车运行的情况下，奋战75分钟，实现了西长线与京广线的对接，为北京西站的开通运营创造了条件。
    共和国将永远记住北京西站的建设者们，他们用青春、汗水乃至鲜血在共和国光辉的史册上铸造出新的辉煌。
    莲花池古称西湖。据史料记载：春秋战国时代，燕迁都于莲花池畔争霸中原；金主完颜亮挥鞭至此，创建了金中都的辉煌……
    翻过历史的旧页，如今，雄伟的北京西站高高耸立在莲花池畔，与不远处的中央电视台、军事博物馆一起构成北京一道新的风景线。
    北京西站建成后将拥有四项全国第一：建设规模及客运能力全国第一；整体配套设施及客运管理服务自动化全国第一；配套工程中的15万门容量的市话局是国内目前最大的电讯中心；年处理5000万件（袋）的邮件处理中心是目前国内最大的邮政工程。
    北京西站建筑面积达50万平方米，铺轨100公里，相当于7.5个北京站，堪称亚洲之最。设计标准相当于北京站、北京南站和北京北站的总和。它包括主站区、铁路专业工程、市政配套工程和邮件处理中心四大部分。主站房坐南朝北，高102米，东西长740米，主站房中间跨度45米的巨型拱门，象征着首都的新大门，大门上方，江泽民总书记题写的“北京西站”四个金字耀眼夺目，气势恢弘。
    北京西站总工程师宋春国告诉记者，现代化的北京西站以最先进的设备，为旅客提供最便捷、最舒适的环境。120块信息显示屏随时为旅客通告车次、候车地点等信息；旅客进站，只要将包含了起始站、到达站、车次等数据的电子车票插入检票机，自动剪切、自动识别等一系列操作不到一秒钟即可完成；旅客寄存行李，可以拿着钥匙到开放式的仓库里存包，取包时电脑自动打出单据。北京西站还是全国最大的铁路和城市交通枢纽。地下是一座居世界第四位的大型地铁车站和一条用于机动车行驶的大型通道，形成了“高架候车，上进下出，南北出口，以北为主”的合理模式。
    今天上午，当记者驱车离开北京西站时，看到一幅十分动人的画面：数万名群众在几百米长的站前街道旁倾心欣赏着这划时代的宏伟工程，为西客站的开通运营欢呼雀跃。
    琼楼玉宇，横空出世。北京西站是千万首都人民的骄傲，也是亿万中华儿女的自豪。
    万众瞩目西客站，人们对西客站的管理服务寄予深情厚望。为此，北京西站的创业者们表达了这样的决心：“让北京西站的管理也是一流的。”北京西站首任站长周学诚在接受记者采访时说：“北京西站是中国对外开放的窗口，举足轻重。因此在管理上要用现代化的经营思想武装头脑，使每个职工牢记‘我是北京西站创业人，我为旅客提供最优质的服务，我为同事创造最佳的工作条件’。努力把北京西站建设成‘买票方便、候车舒适、购物满意、娱乐开心、住宿便利’的车站。”
    本世纪初，我国第一位铁路工程师詹天佑主持修建了我国第一条自己设计、自己施工的铁路――京张铁路，开创了中国铁路史的新纪元。
    去年11月16日，我国铁路建设史上规模最大、投资最多、一次建成里程最长的大干线――京九线全线贯通，创造了共和国的奇迹。
    今天，在全国人民喜庆“九五”第一春到来之际，京九线的“龙头”――北京西站开通运营，必将鼓舞我们以百倍的信心步入二十一世纪，谱写共和国史册上的新篇章！
    （本报北京1月21日讯）
    压题照片为北京西站主站房雄姿。          张雷摄
〖-ZW/正文〗
