〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厂长李士江治厂敢碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领职工一年扭亏为盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，走马上任的李士江，对工厂进行了仔细调查摸底后，认为企业效益不好的主要原因是旧的陋习在作怪。管理制度松弛，人心涣散，机构臃肿，造成产品积压，经济效益严重滑坡。厂子要转机，出路在改革。李士江首先从革陋习入手。治散：通过整顿，建立健全上下班、文明生产、安全保卫等10项规章制度，对迟到、早退或旷工者实行严格的处罚。治懒：在全厂上下推行目标责任制，把指标落实到科室、车间、班组，在一线推行计件工资制，实行奖励与利润挂钩。治臃：厂里除保留厂长、书记和一名副厂长外，原来的其他厂领导下到车间工作，并撤销了两个科室。撤换一批平庸干部，大胆起用有开拓精神的人才。并设立革新奖、发明奖和建议奖。规矩一立威严来。工厂一名“资历老”、有“后台”但管理能力弱的副厂长，改革后，李士江根据群众意见撤换了职务，让其下到车间。这样一来，各种议论便接踵而至。一些机关干部或明或暗地对李士江进行指责。李士江迎难而进，敢于碰硬，没有退缩。在抓好建章立制的同时，李厂长还根据市场信息和用户需求，开发研制出20余项新技术、新项目。目前，工厂已与五省一市的20余个厂家建立了伙伴关系，工厂的印制速度和质量也达到国家一流水平。李士江被山东省人民政府评为先进工作者，受到了济南军区和总后勤部的表彰。
〖-ZW/正文〗
