〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互敬互谅互让妥善处理矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛市双拥办常务副主任王木本一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔宗木林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们针对市场经济条件下军地间出现的某些局部利益有碰撞的实际，注意发挥双拥办的职能作用，把妥善解决军地矛盾和纠纷作为双拥办的重要工作来做，取得成效。
    迈开两条腿，也靠“婆婆嘴”。头些年，海军某油库附近的坟地不断扩大，逼近油库。我们对现场进行了调查后发现，这座坟地已有40多年历史，有坟头2000多座，坟地的一边与油库咫尺相隔。逢年过节时，坟地烟火缭绕，油库官兵严阵以待，情况确实比较严重。但是，搬迁坟地历来是个麻烦事。我们与区、街道、村领导一起，迈开两脚，挨门逐户地走，向群众宣传《军事设施保护法》，一个月时间反复做工作，换得了群众的理解和支持。一月内，2000多座坟头全部搬迁。
    重要的是“一碗水端平”。海军某雷达站与青岛海洋大学为一山头阵地的归属问题发生纠纷。这所大学始建于1924年，由于该校当时规模尚小，这一“山头”未被利用。青岛解放后，部队在这个“制高点”上设立了观察哨，后改为雷达站，如果这样追溯起来，该“山头”应归海洋大学所有。但利用这一有利地形，也是出于军事上的需要，况且40多年来，这里一直作为“军事重地”加以建设的。为此，我们本着“尊重历史，尊重现实，互谅互让”的原则进行数十次的调解，最终使纠纷圆满解决。
    坚持“团结――协商――团结”的原则。近年来，地方渔业生产规模不断扩大，地方原有渔业码头不能满足渔民需要，于是接连发生地方船只挤占军用码头的现象。对此，我们积极寻找出新的解决办法：地方出资720万元另建渔业码头，部队派出人力、车辆大力支援，半年时间内，军地双方未因挤占码头的事情发生纠纷，渔业码头也很快建成。
〖-ZW/正文〗
