〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵把钱寄回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统读者有心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年之际，笔者到珍宝岛边防某部新兵营采访，从排长孙清福口中得知，这个排十一班有3名新战士先后把从家里带来的钱寄回了家中。
    3名新战士都是从黑龙江省依安县入伍的，虽然依安是贫困县，这3名战士的家庭收入低微，但家长还是凑借了钱，让他们带到军营用。
    到部队后，这些贫困地区的新战士看到，部队虽地处偏远山区，但不论是吃住条件还是官兵关系，都和他们想象的大不一样。吃饭餐餐见肉，比家里生活好得多。住的是平房，室内白纸糊的墙壁一尘不染，暖气烧得烫手，铺着厚木板的军用床伴他们平稳进入梦乡。营里进行了爱国主义传统教育，使他们树立正确的人生观、价值观。班、排长的关心无微不至，处处洋溢着纯朴的亲情和友爱，更没有请吃喝的庸俗现象。所有这些，无不让刚入伍的新战士深受教育和启发。他们决心以更加饱满的热情投入紧张的学习、训练中。
〖-ZW/正文〗
