〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国欢迎与朝合办足球世界杯
    韩国2002年世界杯申办委员会秘书长19日说：“韩国认为在朝鲜举办部分世界杯赛事将对朝鲜半岛南北双方的统一大业做出重大贡献。”（夏雨）
    中国围棋天元战已经产生四强
    第十届中国围棋天元战21日在京结束了第三轮的争夺。刘小光、曹大元两名九段棋手与常昊七段、罗洗河五段两名新锐进入了半决赛。
    芬选手打破短池游泳世界纪录
    芬兰优秀选手耶・谢维宁21日在芬兰以4分6秒03的成绩，刷新了自己保持的男子400米个人混合泳的短池世界纪录。
    马晓春九段将再斗劲敌曹薰铉
    第七届东洋证券杯世界职业围棋赛半决赛22日将在北京打响，卫冕冠军、中国的马晓春九段又与老对手、韩国名将曹薰铉九段狭路相逢。
    美国女足摘取四国足球赛桂冠
    美国女子足球队20日在巴西举行的国际女足四国赛决赛中，通过互射点球击败巴西队夺冠。巴西、美国、俄罗斯和乌克兰队参加了这次比赛。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
