〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石彩凤；“驻沈办事处主任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树全高子雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石彩凤是沈阳军区金星宾馆接待科党支部书记，不少官兵都称她为“驻沈办事处主任”。
    丈夫任志生任过职的单位多，认识的官兵自然也多，石彩凤的“接待任务”也重，但她挺乐意。一次，一名曾在丈夫所在部队工作过的年轻军官在沈阳下火车时，右手腕摔成骨折。危难中，他想到了沈阳还有一位热心的石大嫂，便找到了她。那些天里，石彩凤又是帮助联系住院治伤，又是掏钱买营养品去探望，直到那名军官伤愈出院。
    去年7月，军区司令部驻黑龙江北安农场一名干事，带着年迈的舅舅从山东老家路过沈阳，住进了金星宾馆，不料老人突发急病去世，急得这位军人团团转。这时，素不相识的石彩凤主动走上前：“你负责医院那边和通知家中亲属，我负责为你解决好丧事安排。”办完丧事，面对石彩凤，这名干部和他的亲属们感动得直鞠躬。
    当然，丈夫任志生所在部队的官兵，更是名正言顺地“享受”着石彩凤这位军嫂的关怀。一天，一名从不认识的小战士找到石彩凤，说他是任政委团里的兵，因探亲归队在沈阳转车，不小心把钱和士兵证都丢了。听完这些，石彩凤一边笑着安慰，一边掏出100元钱给他当路费。
    每年，都有几百名到沈阳出差或转车的官兵，石彩凤都主动为他们订票。订了票还不算，等车时间长的，还把官兵们请回家休息、吃饭；有家属没到过沈阳的，就帮助找车送站……她的事迹不知感动了多少官兵。最近，石彩凤又走进了沈阳市和平区“十大好军嫂”的行列。
〖-ZW/正文〗
