〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗租书现象应重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙远培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从驻地书摊、书屋租书看，在一些基层部队战士中较为盛行。最近一段时间，笔者在空军某部作了一次调查。
    镜头一：某夜，熄灯号早已响过。某连长查铺时发现，全连共有4人打着手电筒在看书，其中3人看的是在地方书摊租来的武打、言情小说。
    镜头二：某排长去阵地查岗，发现一名战士竟利用站岗时间看小说。问何以站岗看书，答曰：“这本书租期只有3天。”
    镜头三：某日上午，某连工作安排是理论学习，几名战士却在读租来的侦破、武侠小说。
    ……
    为什么不少战士租书看呢？调查中笔者发现大致有三个原因。
    一是一些基层单位业余文化生活缺乏生气，有组织的文化活动太少，许多战士的业余时间主要靠书，而部队图书配发难以满足时，租书便成了战士读书的重要渠道。
    二是战士的经济能力可以承受。某部驻地的个体书摊租书每月只收8元钱，可以天天换书看。一些战士感到与其花钱买书，看后搁置还不如花几块钱常看新书。
    三是租书点几乎都是个体书摊、书屋，他们对社会上流行的书以及对青年人有诱惑力的新武侠系列小说等书来得快，有的书店还没有出售，而他们却已有出租，满足了一些战士求新好奇的阅读心理。
    通过调查，笔者深切感到战士租书现象不容忽视。
    首先，频繁的外出不利于部队管理。许多战士租书是两三天甚至一天一换，一个单位租书的人多了，外出人次就会增多，不利于管理。
    其次，租书的摊主主要以盈利为目的，书的来源复杂，难免有不健康甚至低级趣味的书流入军营，容易腐蚀战士心灵，既不利于战士健康成长，又潜在不安全因素。
    第三，少数战士为了争取多看，不分时间、地点、场合，特别是个别战士“挑灯夜战”，既违反了纪律，也影响正常的工作和训练。更何况前面所提到的那位在哨位上看书的战士，分散精力，丧失警惕，后果不堪设想。
    笔者以为对战士租书现象有关部门应充分重视，不可放任自流。首先要引导战士树立正确的读书观，使读书从消遣型向求知型转变，使他们在服役期内通过读书学习提高科学文化知识，成为军地两用人才。
    其次要对战士租书加强管理，坚决杜绝不健康的书籍流入军营。
    三是上级机关在配发文体器材时应当把充实连队图书室当作一个重要项目，及时为基层官兵补充精神食粮。有条件的单位也可以与驻地图书馆联系，为连队图书室提供书源，使广大官兵读书靠正常渠道获得，保证书源质量。
〖-ZW/正文〗
