〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下“官架子”打开“话匣子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团三连每月一次战士“消气会”开得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/毕可弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎瑾、毕可弟报道：日前，笔者在沈阳军区某团三连蹲点，对这个荣立二等功的“全面建设先进连”感触最深的是：这个连的干部战士人人心平、气顺、劲足，官兵关系特别融洽。指导员胡广华道出谜底：这归功于我们一月一次的战士“消气会”。
    在离开三连的前一天下午，我们有幸参加了一次“消气会”：连队会议室里，指导员与二排20多名干部、战士围坐在一起，代理四班长孙君海首先发言：“排长，你有时隔着班长直接管战士的事，给我们当骨干的工作造成被动……”一个多小时的“消气会”，战士们的“气”出得顺，对面锣、当面鼓，不绕圈、不粉饰，被批评者也不辩解，当场表态虚心接受。胡指导员介绍了“消气会”的开展过程。去年年初，他见战士田雪松情绪消沉就找其谈心，谁知唠了半天小田竟哭诉道：“我活得太累。受了委屈也只能往肚里咽，让我咋能高兴起来？”他在组织支部“一班人”讨论时认识到，现在的战士平等意识、民主意识不断增强，应该让战士真正感受到发扬民主和官兵一致的氛围。于是，连队规定“消气会”每月召开一次，以排为单位组织，连队干部分别参加。连队党支部每月对“消气会”的开展情况进行一次分析，发现问题及时纠正；还规定在“消气会”上因同一错误连续3次被战士批评的，取消年终评比先进的资格。
〖-ZW/正文〗
