〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵要知兵诚心换真心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开展“官兵互说心里话”活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过伟剑、特约记者胡训军报道：广州军区某团在尊干爱兵教育中，广泛开展“官兵互说心里话”活动，干部战士互相关心、互相信任、互相激励、互相帮助蔚然成风。日前，广州军区肯定了这一做法并推广了他们的经验。
    战士的心里话不敢跟干部说，干部不愿向战士交心，这是一些连队较为普遍的问题。这个团党委以抓好带兵人的自我解剖为突破口，讲清用诚心才能换得战士真心的道理。为了创造官兵互说心里话的良好气氛，团党委明确规定，干部不准压制民主，不准打击报复，不准给战士“穿小鞋”，不准推御责任；要求干部对照干部爱兵的“六条要求”，查找在官兵关系上存在的问题，利用个别谈心、交心和民主生活会、军人大会等各种形式，带头向战士说心里话；还责令有过打骂体罚战士行为的干部，主动向战士作检讨，公开认错。
    干部拿起了自我解剖的“手术刀”，战士纷纷打开了“话匣子”。战士小刘因训练成绩不好挨过连长的体罚，一直积怨在心，有意跟连长对着干。“互说心里话”活动中，连长主动向小刘剖心迹，作检讨，捅破了两人之间的“隔心墙”。小刘被连长诚恳的态度所感动，打消了错误念头，作了自我批评。对130多名战士提出的改善连队伙食、合理安排探家、干部跟班作业等28条合理化建议，团党委逐条进行了认真研究，完善和制定了有关规章制度，采取了有力的改进措施。
〖-ZW/正文〗
