〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”气象业迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国气象局局长邹竞蒙今天对记者说，1984年气象局提出，到本世纪末要将经济发达国家气象部门70年代末或80年代初普遍采用的先进技术在我国广泛采用，现在这一目标已提前5年实现。目前，我国气象业务系统采用的技术，已达到发达国家80年代中期或末期水平，某些方面已接近发达国家90年代初的水平。我国气象现代化的总体水平已处于发展中国家前列。
    “八五”期间，沈阳、兰州、成都、北京、上海、武汉、广州全国7个区域气象中心全部建成并投入运行，初步形成了以国家、区域、省、地、县五级气象台站逐级指导、分工协作的业务布局。
    “八五”期间，全国气象信息网络系统迅速发展。全国各省（区、市）气象局都已建立了计算机局域网并逐步向广域网拓展，百分之九十一点五的地（市）台实现了与省台的联网，百分之五十三点九的县站建立了气象信息产品服务终端，使气象信息能及时上通下达，提高了天气预报准确率。
    由于引进克雷巨型计算机，建成第二代中期数值天气预报业务系统，中期数值天气预报可用时效达到6―7天，使我国成为世界上10来个能制作中期数值天气预报的国家之一。
    到1994年底，各省（区、市）共建有天气警报发射台1800多座，天气预报警报专用寻呼系统30个，用户近10万个，灾害性天气预报、警报的传播速度明显提高。
〖-ZW/正文〗
