〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的补读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分到单位不久，团里新闻干事调走。团领导见我平时喜欢写写画画，又有两本红红的学术论文获奖证书，不容我推辞，就拍了板：“就是你啦。”就这样，赶鸭子上架，连队的床板还没睡热，我就到政治处报到。
    真正执笔写文章，我才发觉，纸好长，笔好沉。经常凝神坐对孤灯，咬着笔屁股发呆，才尝到了“书到用时方恨少”的滋味。
    虽非生在书香门第，童年的我却也有着极好的读书条件。家中姐弟5人，我为老幺，凡随父母哥姐上街，必缠他们买一样东西给我：或小人书，或《故事会》，或作文选。于是我变得很“富有”，小小年纪便有了一个大大的藏书箱，我的作文也因此成为习作课上老师必读的范文，连一些高年级的老师看了我的习作也点点头说：“有点才气。”
    然而，娃儿不看月里胖，进入中学的我竟坚信了“学好数理化，走遍天下都不怕”的信条。在同学们抱着古今中外名著如痴如醉地大读特读的时候，我却决定“弃文从理”，“两耳不闻窗外事”，一心苦研数理化。作文本上的成绩也由“甲”变成“乙”，直至“丙”、“丁”，最终拿着高考语文不及格的成绩单，“瘸腿”迈进了军校的大门。按理说，进入大学应该有充足的时间读书了，更何况我们学院拥有当时华东地区藏书量最大的图书馆。对于满脑子公式、定理、符号的我来说，尤应趁此良机，多读点书，开阔视野。可我却依旧执迷不悟，战友们业余时间跑新华书店，泡图书馆，泛舟书海，我则忙于找学员聊天（我当了三年见习行政骨干），写家信，或到球场上去“野”。偶尔想静下心来读点书时，也找一个理由为自己开脱：书都在那儿放着呢，以后再说吧，终究没有去好好读书。等发觉时不我待时，也到了该挥手作别母校的时刻。
    让书憋了一回，才知道读书的好处。自那以后，到市里或到外地出差，我都有一个地方必去，那就是书店。于是，我就像个“采购员”，只要自己喜欢，认为值得一读的书，都买入包内，而且从不问价钱。看着渐渐丰富起来的书架，我似乎又找到了童年时那种“富有”的感觉。闻着沁人心脾的油墨香，读着行行跳动闪烁的文字，不禁会时时生出“相见恨晚”的遗憾，总觉得有些书早就应该影响我的人生了。
    前不久，读军校时的好友出差路过到部队看我，他听说我改行干了新闻这行当，很是吃惊，那怀疑的眼光似乎要射穿我的“谎言”。我带他到寝室，看着一屋的书，他猛地擂我一拳：“好小子，几年不见，真的变了。”我忍痛笑道：“我是在补读哩。”
〖-ZW/正文〗
