〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王玉华；供养两个大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建昌李现森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王玉华与二炮某部志愿兵刘锡金结婚十多年，地里犁耧锄耙忙个不休，家里侍候体弱多病的公婆细致入微，乡亲们有口皆碑。而真正让她感到自豪的是，为刘家供养两个大学生。
    婆家家境不佳，两个老人都是“药罐子”，8亩责任田连年欠收。1983年王玉华来到刘家后，正在读中学的二弟、三弟因学费高想退学，王玉华悄悄卖掉了4件嫁妆，为两个小叔子交了学费。二弟中学毕业没打算考大学，因为他知道能上完中学已经不容易了，该回到田里帮嫂子一把，回报嫂子。王玉华对二弟说：“能考上大学是对嫂子最好的回报，嫂子还是那句话：再苦再累也供你读书。”二弟流着眼泪走上考场，不久又流着眼泪把录取通知书递给嫂子。
    第二年，三弟也中学毕业了，态度比二弟更坚决，不考大学，要帮嫂子支撑这个家。三弟说：“嫂子，一个穷家供两个大学生太难，你是人，不是刘家的牛马啊。”王玉华说：你能考上大学，嫂子变成牛马也心甘。三弟硬被王玉华逼上考场，一举中榜。
    为了供两个大学生上学，王玉华卖掉了准备盖房的砖瓦木料，棉花丰收了，卖的钱一分也没花到自己身上，都留给了两个小叔子。农闲之时，灯下一针一线织毛衣、做鞋垫，换回的钱寄给两个小叔子买学习用品。两个小叔子先后大学毕业，这期间王玉华为他们付出了极大的心血！
〖-ZW/正文〗
