〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝布阵对抗来日协同对敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院举行毕业学员对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/徐林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月18日电 特约通讯员祖六四、徐林华报道：目前，海军指挥学院正在这里上演一场现代“海战”活剧。由合同战术、战役指挥、航空兵战术、军事学研究生等7个学员队208名毕业学员组成的“红蓝”双方大战3天，成功地进行了以“登陆抗登陆”为中心课题的图上战役对抗演习。专家们认为：此次战役对抗演练的成功，标志着该院现代海战战法研究取得了可喜成果。
    始于1988年的学员班毕业联合演习，是这个学院教学方法的一项重大改革。为贯彻落实军委新时期军事战略方针，学院近年来不断加大毕业联合演习内容的改革。据学院领导介绍：本年度联合演习突出了高技术条件下海上作战的谋略、战法等课题，战役演习的内容、手段有了较大的发展。从演习课题选定到先期战役筹划、战役实施的各个环节均按实战进程全部演练。“红蓝”双方各自都进入角色，从而避免了以往演练“红”方一厢求战，“蓝”方消极避战的现象。演习中他们还设置了辅助登陆、佯动登陆、对抗强敌干预等多项新演练课题，使学员得到了近似实战的锻炼。
〖-ZW/正文〗
