〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏冰碾雪开进挥戈大漠演兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅隆冬“三九”练机动发射硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱观照/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月17日电 朱观照、特约记者何天进报道：隆冬“三九”，二炮某旅踏冰碾雪，挺进西部大漠，实施机动条件下的全员额、全程序、全过程、全保障要素演练，在复杂条件下摔打部队机动发射能力。
    为探索西部险恶环境下部队机动、生存、保障本领，锤炼发射硬功，加强发射分队与保障分队之间的协同，这个旅有意选择了天寒地冻的“三九”作为演练时机，并成立了战术研讨组、战法论证组、科技攻关组，进行全程跟踪、监控和指导。“三九”第一天凌晨，数十台发射及保障装备车辆发出轰鸣，钻出大山中的隐蔽地，向大漠预定发射阵地开进。他们又抓住这一时机，将各发射和保障分队推入近似实战条件下的演练，从雪野宿营、疏散隐蔽、反空降反突袭，到占领阵地、起竖导弹、发射瞄准，以及气象预报、通信联络、防化洗消等，进行全方位演练和战法战术验证。历时一周的踏冰卧雪演练，他们先后完成了20多个战术课题，完善了近年来取得的40多项战法成果，修正择取了300余个技术参数，从难从严摔打了部队走、打、吃、住、藏本领。
〖-ZW/正文〗
