〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总为我们作动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆朱总〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年初，国民党调集朱怀冰、石友三、鹿钟麟等5个军的兵力，由南向北对我太行、冀南抗日根据地发动大规模进攻，而日寇则从北向南对我进行“扫荡”，致使我根据地处于日顽夹击的危险境地。为了粉碎国民党顽固派的进攻，巩固我抗日根据地，八路军总部按照毛主席的指示，决定组织林（县）磁（县）武（安）涉（县）反顽战役，以打击敌顽势力的嚣张气焰。晋察冀军区奉命组成南下支队，参加这次战役。此时我在四分区的五团任宣传股长，南下支队便是由我们团和一分区的一团组成的。
    1940年2月下旬，军区聂荣臻司令员率南下支队和冀中警备旅，分东西两路，顺利地冲破敌人的封锁线，进入晋东南抗日根据地，集结地区就在八路军总部和129师机关驻地的附近。
    一天，突然接到通知，说朱德总司令、彭德怀副总司令以及129师的刘伯承师长、邓小平政委要来看望我们，大家听后高兴极了。那天，我们一早便把驻地打扫得干干净净，集合到村外的一片空地上，等候总司令的到来。
    我在抗大学习期间，许多中央领导都去讲课、做报告，可就是没有见过总司令。那天，当总司令出现在我们面前时，先是一阵静寂，接着便爆响了掌声、欢呼声。
    朱总司令说：“为了抗日救国，我们红军改编为八路军，深入敌后抗击日寇的侵略，平型关大捷狠狠打击了日寇的嚣张气焰，建立了晋察冀抗日根据地。可是国民党顽固派非但不打日寇，却频频制造摩擦，为了巩固抗日民族统一战线，一致抗日，我们共产党人顾全大局，作了许多让步，他们竟然调集部队，公然向我军发动进攻。这次调你们来，就是要配合129师粉碎国民党顽固派反共反人民的阴谋，让他们知道八路军不是好惹的。你们要好好准备，这一仗打得越好，抗日民族统一战线就越巩固，我们的抗日根据地就越巩固……”
    总司令的讲话，使我们很受鼓舞。战役开始后，按照129师刘、邓首长的指示，我们注意区分顽固派的不同态度，利用顽固派内部的矛盾，主要是打击进攻我们的反共急先锋朱怀冰部，争取一部分顽固派部队在战役中保持中立。3月4日，我团通过一支顽固派的驻地。从上级的通报中我们已得知，这支部队已表示在这次战役中持中立态度。当我们军容严整地通过其驻地时，他们把街道打扫得干干净净，除了在道口加上双岗外，没有任何别的动作。在我们走到哨兵面前时，他们还行注目礼送我们通过，表现出中立的诚意。这件事使我们对抗日民族统一战线的意义有了更深一层的认识。
    5日凌晨，我军各部队密切协同，穿插包抄，向朱怀冰部驻地发起猛攻。到5日晚10时许，敌人畏惧我强大攻势，慌乱地向林县方向逃窜。在战斗中，我们及时传达了上级表扬我团勇猛顽强、动作迅速的消息，士气更加高涨。为把敌人消灭在林县、科泉以北地区，6日凌晨，支队政委刘道生亲率我团进行追击。支队司令员陈正湘也率一团和冀中警备旅赶到。在林县北面的姚村、太子庄一带，经过4个多小时的激战，歼敌俘敌3000余人，其中俘敌军官200余人，连朱怀冰的参谋长和姨太太也成了俘虏。
    这一战役，我八路军消灭了朱怀冰3个师，打退了石友三部，歼灭了鹿钟麟的特务机关，把侵入我根据地的顽军全部驱逐。
    毛主席在延安关注着这一战役的进展，我军一取得胜利，即令我军主动撤出了7个县区，随后，派人同国民党第一战区司令长官卫立煌开始了谈判。
    战后，我团奉命就地休整。在全团干部会议上，传达了朱总司令的讲话。总司令夸赞我们打得好，说国民党顽固派不得不暂时有所收敛，这样，我们便可以腾出手来打日本鬼子了。
    1940年5月，南下支队奉命返回晋察冀边区，大家一路高唱南征歌：“为了抗日救国奋勇出征，伸出外线作战，保卫家乡。坚持抗战、团结、进步，反对投降、分裂、倒退。坚决勇猛、不怕牺牲，争取胜利的光荣！”这次南征历时3个多月，行程2500多里。令我们自豪的是，这次行动是总司令为我们作的动员，又是总司令为我们作的总结。
〖-ZW/正文〗
