〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咀嚼数字看巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说数字是枯燥、乏味的？新闻媒体近来集中报道的各行各业1995年及“八五”成果的数字，恰似一个个跳动的音符，汇成了共和国社会主义现代化建设的恢弘乐章。
    上周来自冶金部的消息称，我国目前已形成1亿吨钢的生产能力，去年钢产量达到9400万吨。翻开历史，1949年全国只产钢15.8万吨，改革之初也不过2000多万吨。多少代人的“钢铁梦”今日圆。更为可喜的是，从片面追求产量到注重品种、质量、效益的战略大调整，使我国冶金工业站在新的发展起点上。
    经济日报上周四的报道说，去年我国对外贸易进出口总额突破2800亿美元。这又是一个令人欣慰的数字。50年代初，我国对外贸易额只有十几亿美元。改革开放以来的短短十几年，我国外贸就实现了从几百亿美元到2000多亿美元的大跨越。中国在国际经济舞台上的地位、作用今非昔比。
    邮电部上周提供的数字同样令人欣慰：全国城乡电话交换机总容量达8510万门，目前全国日装电话量高达4万门。“楼上楼下，电灯电话”。曾被描绘为天堂生活标志之一的电话，开始在寻常百姓家庭逐步普及，人们已明显感受到电话给工作、生活带来的变化。
    电子，十多年前对许多老百姓来说还是个陌生的字眼。如今，电子工业已成为国民经济支柱产业。去年电子工业总产值高达2300亿元，提前两年实现“八五”计划。彩电、音响、电脑……成为现代生活不可或缺的部分。
    上周令人高兴的好消息还有：与人们生活密切相关的轻工业，“八五”期间每年新增1万个花色品种，全国铁路营运里程突破6万公里，航空业5年造出150多架民用飞机，去年全国个人所得税进帐增八成……咀嚼这一个个耐人寻味的数字，可见共和国日新月异的变化，可闻共和国前进的隆隆脚步声。
    经济发展的活力来自改革。近日召开的各行业年度会议重笔描绘改革、发展蓝图，谋划推进经济体制和经济增长方式转变大计。
    新的目标预示着新的希望。机械工业部提出，今后5年争创1000种名牌产品；铁道部提出，“九五”铁路营运里程达到近7万公里；电力工业部提出“九五”年发电量达到1.4万亿千瓦时……
    无疑，明天会更美好！
〖-ZW/正文〗
