〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍需不怕苦精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊俊刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42年前的今天，国防部授予某部六连“硬骨头六连”光荣称号，从此，不怕苦的硬骨头精神，激励着千千万万的战士茁壮成长，百炼成钢。
    新战士步入军营，苦和累便相伴而来。因此，有的战士产生了“怕”的思想。怕的内容很多，如：怕蛇、怕鬼；又如：怕苦、怕死之类。“鬼”是没有的，“蛇”可以赶走，苦和累却不可避免。作“孬种”，还是作“英雄”？不同的形象，显示不同的本色。当然“英雄”和“孬种”之间没有不可逾越的鸿沟，关键是在苦和累面前取何种态度。中国几千年的优秀传统一向崇尚英雄主义，文天祥的“人生自古谁无死”，谭嗣同的“我自横刀向天笑”，夏明翰的“砍头不要紧”……这种视死如归的大无畏精神成为我们中华民族压倒一切敌人的巨大精神力量。
    如今，战火与硝烟少了，苦和累也变得慈祥多了。伴随着和平与发展的新形势，少了许多生与死的考验。新战友在家过惯了优越的生活，刚尝一下训练劳动之苦，便出现一些“怕”，这也不足为怪，关键是要克服它。军人本身就意味着奉献与牺牲。大凡要成就一番事业，必须具有吃苦耐劳的精神。怕苦则不能胜苦，不胜苦则为劣，为劣则被汰。所以，和从事伟大的事业一样，新战士仍需发扬不怕苦的精神。
〖-ZW/正文〗
