〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京西站正式开通运营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写站名李鹏出席开通典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路运输RW：江泽民/题词李鹏/社会活动吴邦国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为北京西站题写站名。国务院总理李鹏和吴邦国、尉健行、罗干等中央领导和有关部门负责人、参建单位代表和劳动模范以及外国驻华使馆官员共1000多人参加了在北京西站举行的开通运营典礼。李鹏等领导同志向北京西站领导授予了开通运营纪念匾，并向16个参建单位授予了江泽民总书记题写的“北京西站”纪念匾。随后，李鹏来到第一站台，为北京西站开通运营剪彩。
    国务院副总理吴邦国代表党中央、国务院，对北京西站的胜利开通运营表示热烈的祝贺，向为北京西站建设做出突出贡献的全体参建干部职工和工程技术人员表示亲切的慰问。他说，建设北京西站，是党中央、国务院作出的重要决定。铁道部、北京市政府坚决贯彻中央指示，迅速组织设计单位、施工队伍，展开了大会战，优质高效地完成了建设任务，充分展现了新时期中国工人阶级艰苦创业的精神风貌。
    吴邦国说，北京西站是国家“八五”重点建设项目，是京九铁路的“龙头”。这项面向二十一世纪工程的胜利建成，对于缓解北京铁路枢纽客运能力紧张状况，加快北京向国际化大都市迈进的步伐，更好地发挥首都功能，都具有十分重要的意义。
    吴邦国说，北京西站的建成，创造了在社会主义市场经济条件下国家“集中力量办大事”的新经验，为我国今后进行特大型工程建设提供了有益的借鉴。国务院要求铁道部、北京市继续密切配合，善始善终地完成配套任务。希望铁路部门加强科学管理，确保运输安全，提高服务质量，努力使北京西站成为管理先进、服务一流、体现首都风貌、达到国际先进水平的现代化客运站。
    北京西站坐落在京西莲花池畔，是京九铁路的龙头。它的主站房东西长740米，建筑面积30万平方米。北京西站规模、南北广场分别是北京站的7倍多和4倍，其设计能力近期可接发旅客列车60对，远期可达到90对，12个候车室可同时容纳2万名旅客。据了解，今年春运期间，经京广线至华南、西南、西北的27对列车将从北京站分流到北京西站接发。
    北京西站采用了通告综合信息网、疏导安全网、检售票综合网、行包管理、小件寄存、子母钟、客运服务无线通讯等数字化、自动化7大系统19项新技术。除客运服务外，还把餐饮、购物、住宿、娱乐等综合服务设施置于站房内。
    铁道部部长韩杼滨、北京市常务副市长张百发也先后在开通典礼上讲了话。铁道部副部长国林主持了庆典。
〖-ZW/正文〗
