〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军奖励科研功臣“袖珍群体”再获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天德徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡天德、记者徐文良报道：日前，空军科研部在成都举行颁奖大会，对空军成都军事代表局驻783厂军事代表室进行表彰，该室7名科研功臣受到奖励。
    两面全军科技成果一等奖奖匾、一面总参颁发的表彰“袖珍群体”奖状、7条鲜红的金边绶带，将这个名扬全军的基层科研小群体的全体成员衬托得异常荣光。在过去的10年间，他们在出色完成装备订货任务的前提下，紧紧围绕依靠科技进步提高航空装备质量、改善装备性能做出了科研大文章。基层业余科研10年，研制出26项科研成果，有17项获军队科技进步奖，其中2项获一等奖。
    两项获军队科技进步一等奖的成果，均为我军装备急需、接近世界水平的重大成果。“飞机天线共用”成果，使我军现行航空装备减少6个天线、4个分机和近百米电缆，飞机减重12公斤，在国内首次实现机载电子设备天线综合利用，现已列装我军主战机种。
〖-ZW/正文〗
