〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你学有所成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你们把理想带进直线加方块的行列时，又面临着一次新的挑战。作为一名老兵，我诚挚地对你们说：“勤奋学习，是实现理想的必由之路。”
    军委江主席多次讲过，要“把坚持学习做为紧迫而又长期的重要任务。”我们的新战友，都是抱着学有所成的愿望跨入军营的。从军的三五年，看似短暂，实则是人生学习的黄金时期。如不把握时机，勤奋学习，不断用知识来充实、丰富自己，那你的军旅生涯将一事无成。
    在军营这个同样丰富多采的世界里，只要你多观察、多思考、多研究，同样是“留心处处皆学问”。做到政治合格、军事过硬需要学习；塑造勇敢、顽强、坚韧、果断的性格与意志，需要不断地磨练自己；正确处理上下级、战友之间的人际关系，也要求我们不断地总结和提高。既要向书本学，也要向身边的模范人物学；既要学理论，更要在实践中运用。
    学习是一件艰苦的事。古人说：书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。知识既是慷慨的，又是吝啬的，它会使苦心钻研者硕果累累，也会让无所用心者一无所获。由此可见，学习上绝无捷径可走，唯有勤奋和刻苦。我们要成为有理想、有文化的新一代军人，就应该发奋努力。谁付出的辛劳和汗水越多，谁就在知识的汪洋大海中收获越多。
    学习还要自觉。当遇到困难时，要知难而进，锲而不舍，打退堂鼓是学不到知识的；当遇到工学矛盾时，要争分夺秒，挤时间学习，用逐步积累起来的知识丰富自己。一些新战友也许会讲：“我们也想学习，可训练、工作那么紧张，没有时间啊！”这话初听似乎有道理，可细想却不尽然。鲁迅先生有句名言：“时间是海绵里的水，只要挤，总是有的。”毛泽东同志在日理万机之中，还挤出时间来读书、写作，钻研革命理论，为后人留下了宝贵的精神财富。共产主义战士雷锋，在紧张的连队生活之余，千方百计挤时间读书、学习，才使他短暂的一生处处闪耀着光华。
    时间的长河奔流不息，岁月的脚步匆匆而去。军旅有限，人生有限，而知识无穷。愿每一位新战友都做学习的有心人，以勤奋为楫，驾起知识的航船；沿着滔滔的时间长河，开足马力，奋勇进取，早日成才。
〖-ZW/正文〗
