〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种英雄树的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊三丁培军朱华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：王嘉海/转业军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在沂蒙山脉的黄泉山上，老兵王嘉海从九座山岭翘首望去，一眼就穿过了38年的历史烟尘。他说，松树下、桃林里还活着一些生动的人：拚过刺刀的，堵过枪口的，跨过长江的，吃过炒面的……王嘉海认识他们，一个一个都是他死去的战友。30多年前，王嘉海在松树桃树上一一刻上了烈士的名字。现在他们以树的形象和姿势活着。
    71岁的王嘉海看上去很老了。他立在山下不得不靠拐杖支撑着。他手搭凉篷，望着他亲手种植的800多万株松桃槐梨，自言自语道：“我所能做的就这些了，我把后半生积下的价值300多万元的山林都给了乡亲们……”
    38年前，排长王嘉海怀揣几十枚在抗日战争、解放战争、抗美援朝作战中荣获的军功章，带着全身26处弹痕离开部队，回到山东省青州市五里镇大庄村当了村党支部副书记。他曾经战斗过的黄泉山，历经战火，风化的岩层上，只有孤零零的几株野生杂树。王嘉海知道，解放后村里几次组织进山植树，都因石多土少水缺而失败，更重要的是，迷信使乡亲们对黄泉山这个不祥的名字充满忌惮。
    王嘉海对乡亲们说：“我死也死过几回，留下我大概是让我栽几棵树，我不赴黄泉山谁赴？”他拖着三等残废的身体，带着36人的植树队上了黄泉山。他每栽一颗树，就刻上一个死去战友的名字，从抗日战场上战死在这黄泉山上的游击队员，到上甘岭上舍身救他的老班长，王嘉海每刻下一个名字时，都要说一句：“老伙计，未竟的事业我去干，安息吧！”
    开始，在荒山秃岭中造林，没有水，没有路，没有栖身之地，连生火做饭的一把干柴都难找到。有人说，黄泉山要能长出果树来，我能用手板给他煎条鱼。有的队员悄悄下山了，王嘉海以军人的顽强和坚韧来对抗物质的困难。留下的植树队员在王嘉海的指挥下开始采石、挖坑、修蓄水池，靠雨水储备来浇树。一个冬天劳作的结果是开出一个蓄水池，垒了一间小石屋。王嘉海感到快慰，黄泉山上第一间房子建起来，第一缕炊烟升起来了。第一批用他转业费买来的桃树苗终于在乱石丛中扎下了根。
    王嘉海的转业费差不多都用来买了树苗，当口袋里再掏不出分文时，他下河滩跑邻村砍树条，办起了黄泉山下第一个苗圃，不管杨树柳树还是榆柏桐柞，只要砍下枝条能插活就行。一年育，二年栽，年复一年，黄泉山九座山头山山披绿，九条沟壑沟沟是树，几十万棵树在春风中茁壮成长。
    清明是种树的黄金季节。雨下几天，植树队在山上栽几天树，王嘉海也一瘸一拐地扛着树苗往山上爬。他不知挑了多少担树苗，不知滚下山坡多少次，在上甘岭负伤的腿摔得更残了……
    王嘉海始终留在黄泉山上的石屋里。植树队走了，他没有走，在植树巡山的间隙里，他衔着旱烟锅，有滋有味地跟树说话。他固执地认为战友们都能听见他的话，都盼望他把黄泉山打扮得更绿。
    王嘉海与树的感情越来越深。老伴以为他患了恋树癖，连大年三十也守在山上窝棚里，大年初一老伴让儿子冒雪送饺子上山，却在山沟的雪窝里找到摔伤后的王嘉海。伏在儿子背上去治伤的路上，他仍唠叨着：“爹要哪天不行了，你要到山上来……”
    王嘉海老了，但他仍然如敬礼般将庄重的右手置于额前，手搭凉篷，眼含热泪守望着黄泉山。在柿甜枣香的九座山岭之上，王嘉海守望的姿势如同一棵挺拔的苍松，依然是军人的风采。
    青州市五里镇政府和大庄村决定在黄泉山上为老兵王嘉海树一座碑，可他坚决不让，他只提出一个要求：他死后骨灰一定要埋在他曾经战斗过、劳动过、付出半生心血的黄泉山上，然后在坟前栽下一棵青州蜜桃，在树干刻上“老兵王嘉海”5个字。
〖-ZW/正文〗
