〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凤祥李春凤景朝何应学朱传昶王文尧宫学大汪光鑫官新军文 道良 于学术 高奎文 游子 邓跃东 陈舜哲 李成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华燕汽车改装厂科研成果丰硕
    北京军区石家庄华燕专用汽车改装厂，几年来，研制成功汽车检测车、便携式汽车制动仪等十几种新产品，有多项获军队科技进步奖和国家专利。 （徐凤祥）
    “富路通”获“全国首创”称号
    最近，由河南省兰考华隆科技公司研制生产的一种集节油、清洗、环保、机器保养于一体的高科技专利成果――GT内燃机清洗剂（富路通），被国务院发展研究中心誉为“全国首创”荣誉称号。专家认为：该技术为我国汽车行业节约能源、治理尾气污染开辟了新的途径。（李春凤、景 朝）
    3542厂提前完成年度军品任务
    担负纱布军品任务的3542厂，坚持军品质量第一的原则，对产品质量实行有效监控，于去年10月份保质保量全面完成年度纱布军品任务。  （何应学、朱传昶）
    某部制药厂学术研究气氛浓厚
    某部制药厂干部职工在认真做好本职工作的同时，积极投身学术研究，人人搞科研，写论文。去年全厂100％的同志都有论文发表，并取得了20余项科研成果，其中有4项获军队科技进步成果三等奖，一项获二等奖，另有一项正在申报国家专利。    （王文尧）
    7407工厂挖潜节资190万元
    以生产轻型汽车车桥而著称的7407工厂，面对汽车市场竞争激烈的形势，在全厂职工中开展节约挖潜活动，到元旦前已完成节约项目30余项，节约资金190万元。    （宫学大）
    某型监测与故障诊断系统通过鉴定
    海军某型舰机电设备状态监测与故障诊断系统课题，日前通过技术鉴定。来自军内外的12个科研院校的37名有关领导、专家教授，肯定了该监测系统是一个先进的综合性监测诊断系统。它的研制成功，大大加快了装备维修的自动化。     （汪光鑫、官新）
    无源光电干扰弹问世
    一种高性能特种弹――手持式无源光电干扰弹日前在9804厂通过技术鉴定。该弹设计合理、小巧轻便、操作简单、使用可靠，适宜单兵携带，安全性能良好。       （军文、道良）
    沈阳军区颁发家属工厂管理办法
    日前，沈阳军区颁发家属工厂管理办法，这是军区部队开办家属工厂以来制订的第一部法规性文件，共有11章55条，使家属工厂的经营管理有了一个章程。（于学术、高奎文）
    3539厂向贫困企业捐资4.7万元
    3539工厂在自身经济有了发展的时候，向贫困企业伸出援助之手，除工厂集体捐资3万元以外，厂领导和工厂职工仅10来天时间里，共捐款47000多元。日前，这笔捐款已送往重庆市扶贫基金会，以期让贫困企业职工们过上一个愉快的新春佳节。           （游子）
    “飞行上校”表降临西安
    西安风雷仪表厂利用先进军工技术精心研制成功的卡顿牌多功能机械手表在西安问世，这种手表能广泛适用于航空、科研、体育等。由于它的设计新颖、豪华，被顾客誉为“飞行上校”。  （邓跃东）
    空装军代局举办歌咏比赛
    为了丰富机关文化生活，空军装备技术部驻北京地区军代表局举办歌咏比赛，局机关人人上阵，战士何瑞之等3人获得一等奖。  （陈舜哲、李 成）
〖-ZW/正文〗
