〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部与当地公安分局互相尊重互相沟通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警团结一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰/冯国轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军警关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩秀峰、冯国轩报道：广州军区某部与珠海市万山公安分局在处理军警关系中，互相尊重、互相沟通、互相帮助，有效地促进了驻守和执勤的所在海岛的繁荣稳定。
    该部队驻守在珠海市的万山群岛上，左邻香港，右毗澳门，后靠特区，前临公海，是改革开放的前沿窗口。对此，部队和公安局的领导都清醒地意识到，军警团结一家亲，对维护岛上团结稳定，推动经济发展非常重要。几年来，军警双方坚持每季度召开一次座谈会，商讨搞好军警团结的具体工作。平时有上级文艺团体到部队演出等活动，部队都邀请分局的同志参加；分局举行重大活动，也请部队官兵参加；军警双方的上级领导来海岛或部队检查工作，双方领导都及时互相通报，互相看望。他们还想对方所想，急对方所急。工作上像一家人一样，互相帮助，互相支持。比如，部队每年进行的海上实弹射击，在疏通渔船，维持交通、维护治安等方面，分局都给予大力支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
