〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗精神要处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄汉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，是保持我军性质，增强部队凝聚力、战斗力的强大精神动力。在新的历史时期，要保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，需要引导官兵正确认识和处理好以下几个关系：
    一、正确认识和处理“节约俭朴”与“拼搏进取”的关系。艰苦奋斗是一个历史概念，在不同的时代，其具体内容不尽相同，但不管怎么变化，节约俭朴和拼搏进取这两个基本的内容都不会改变。但有些同志一提到艰苦奋斗，仅仅把它与节约俭朴等同起来，这是一种狭隘的理解。其实，艰苦奋斗重在奋斗，贵在进取。就其本质意义来说，它是一种奋发向上、一往无前的精神状态，一种刻苦钻研、勇于攀登的坚强意志，一种开拓进取、蓬勃向上的精神风貌。当然，一个人具有奋力拼搏、锐意进取的精神状态，又是以具有节约俭朴的良好精神状态为前提的。一个满脑子享乐主义思想的人，必然会精神颓唐，斗志衰退，腐化堕落，根本不可能有奋发向上的精神。因此，发扬艰苦奋斗精神，必须把两者有机地统一起来，并且把着力点放在奋力拼搏上。江泽民同志提出的“64字创业精神”，是对新时期艰苦奋斗精神内涵的科学概括和总结，也充分体现了节约俭朴和拼搏进取的结合。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，发扬艰苦奋斗的精神，就是要扎扎实实地按照“64字创业精神”的要求去实践。对我们军人来讲，就是要做到：在思想上保持高昂的斗志和拼搏进取的精神，为远大理想奋斗不息；在学习上刻苦钻研，掌握保卫祖国、建设祖国的本领；在工作中吃苦耐劳，百折不挠，兢兢业业，开拓进取；在生活上艰苦朴素，勤俭节约；在卫国戍边的战斗中不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，勇猛顽强，一往无前，压倒一切困难和敌人，等等。
    二、正确认识和处理“小家”与“大家”的关系。现在有一种值得注意的现象，一些同志对自己的东西备加爱惜，用钱精打细算；而对公家的东西却随意损坏，花钱用物毫无节制。在这些同志看来，为自己，省一点就得一点，奢一点就少一点；而为公家，省一点自己得不到半点好处，奢一点也丝毫损害不了自己的利益，更何况花公家的钱财，进酒店、下舞厅，舒服又潇洒，何乐而不为。这里，说到底是“私”字在头脑里作怪。因此，要引导干部战士懂得：人是社会的人，个人利益的实现是以集体利益的实现为前提的，如果人们都去损“公”、奢“公”，损害了集体利益，到头来最终受到损害的还是个人的利益。我军的性质和宗旨，要求干部战士必须把“小家”与“大家”统一起来，这样不仅可以节省经费，更重要的还在于能使官兵在“酒绿灯红”的影响和渗透面前，经受住考验，做到拒腐防变，保持革命本色。
    三、正确认识和处理“辛勤劳动”与“讲究效益”的关系。干一件工作，完成一项任务，不经过一番辛勤的劳动，是不可能做好的。但是，仅仅满足于艰辛的付出还是不够的，必须把辛苦与效益挂起钩来。可是，在现实生活中，我们常常听到一些同志评价某项工作实绩时，说什么“没有功劳有苦劳，没有苦劳也有疲劳”。常常看到一些人干工作，不分白天黑夜，加班加点，确确实实使了不少力，费了不少神，可到头来看看结果，与既定的标准和要求相差甚远。有的领导在评价部属工作实绩时，明明知道成绩不明显，但看到其忙乎了一阵子，不免产生怜悯之意，非但不批评，反而褒扬一番，以示安慰。这种重辛苦、轻效益的做法，显然背离了艰苦奋斗的内在要求，与时代社会的客观需要也是极不合拍的。因此，一定要引导干部战士把艰苦奋斗与讲究效益结合起来，认清艰苦奋斗，以苦为荣，绝不是为辛苦而辛苦，而应该是“力”与“智”的结合，苦干加巧干，一分汗水一分收获。还要使官兵懂得，提高效益，对于革命军人来说，就必须要爱军习武，刻苦学习，掌握知识，提高技能，增长才干。只有掌握了建设部队的过硬本领，又具备吃大苦、耐大劳的精神，才能有效地把发扬艰苦奋斗精神落到实处。
〖-ZW/正文〗
