〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹师要求带兵干部端正对新战士的根本态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明带兵廉洁带兵感情带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者彭东海、记者卜金宝报道：空军某导弹师在新兵工作中，要求干部做到文明带兵、廉洁带兵、感情带兵，全师新兵思想稳定，精神振奋。日前，总部有关部门肯定了他们的做法。
    这个师是一支英雄部队，干部关心爱护战士是他们的优良传统，曾涌现出为抢救新战友而光荣献身的爱兵模范。今年，师党委对新兵工作高度重视，特别强调要抓好干部，把关心爱护新战友落到实处。为此，他们严格选配带兵干部，专门进行了培训和教育，制定了文明带兵守则和廉洁带兵规定，要求干部端正对战士的根本态度，真正以父母心、兄长情关心爱护新兵，下决心彻底纠正打骂体罚新战士的行为，收到了明显效果。
    四川籍新战士潘令武，接受能力较差，训练一时跟不上，班长恨铁不成钢。细心的连长杨克华发现了苗头，把这个班长叫到一边“提个醒”。又及时召集干部骨干，重温上级文明带兵的规定和要求，举一反三，查找问题，杜绝了简单粗暴现象。浙江籍新战士黄春锋，在家是个小老板，年收入四五十万元，入伍时带来6700元钱，到部队当天就找领导送礼，结果遭到拒绝。广东籍新战士陈秋，父亲是一家酒店老板，哥哥在香港，他带了2000多元钱送礼没送出去，深有感触地告诉同乡：“部队就是不一样，旁门左道用不上，要进步还是得靠实干。”四川籍新战士谢小平因水土不服病倒了。指导员朱云茂带着他到地方医院看病，副营长为他做了可口饭菜。此时，正逢营长在地方医院当护士的爱人临时来队，她不顾疲劳，守候在小谢床前，为他输液，还专门给他买来了水果。小谢感动地说：“我在家做梦也想不到，来部队会有这么多领导和战友关心我。”
〖-ZW/正文〗
