〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季拉练挺进“死亡之海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师民族六连先后9次勇闯“生命禁区”；取得36项训练成果；为部队高原寒区作战趟出了路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/何文正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、何文正报道：隆冬季节，踏着积雪，迎着寒风，作为冬季拉练“尖刀连”的新疆军区某师民族六连，挺进人称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠，展开了一场沙漠耐寒求生训练。
    民族六连所在团队曾连续10年担负总部和军区高原严寒地区30余种火器试射、试训及高寒缺氧条件下野战生存试训任务。六连一直作为部队先行连，9次开赴喀喇昆仑山，担负为部队提供技术、战术训练参数的任务。他们摸索的“5000米以上高海拔地区射击十要素”、“高寒地区轻武器负弹道射击法”，成为高原寒区部队试射、试训的基本依据。他们摸索出“冰雪达坂越障概则”、“雪野条件下伪装六要素”、“5000米以上不同海拔高度对人体的影响”、“摄氏零下25度以下气温对军事行动的五大制约”等36项训练成果，创造了在“生命禁区”66昼夜无一冻伤、无一减员的奇迹，受到各级领导的高度称赞。
    为提高连队的“全天候”、“全方位”作战能力，六连着眼西部地域的气候特点，注重在恶劣环境摔打部队。据了解，冬季勇闯“死亡之海”尚属首次。笔者在戈壁沙漠中看到，官兵们顶着零下20多摄氏度的严寒，在无水、无植被的裸露地形上风餐露宿，趴冰卧雪练生存。一场连战术演练持续了3昼夜，官兵们时而沙地徒步强行军、时而武装奔袭、时而装甲步兵协同，练严寒沙地快速机动；大胆采用各种手段，攻克机械装备在沙漠中行动受限难题，练装甲车快速机动；构筑雪地沙窝，自设沙丘，练特殊地貌上的伪装，不仅积累了在高寒缺氧地区机动作战的经验，还摸索了严寒季节部队在沙漠中保存体能和各种装备机动性能的经验。
〖-ZW/正文〗
