〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴政权建设进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/巴勒斯坦/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日，约旦河西岸和加沙地带到处喜气洋洋。成千上万巴勒斯坦选民络绎不绝地赶往设在各地的近1700个投票站，首次庄严地行使自己梦寐以求的民族自决权，投票选举自治的最高权力机构――巴勒斯坦委员会及巴自治政府主席。据初步结果，为巴勒斯坦人民解放事业奋斗了一生的巴解组织执委会主席阿拉法特已稳获巴勒斯坦自治政府主席的职位。
    此次大选对巴勒斯坦人而言是来之不易的。巴勒斯坦人是二次大战后世界上命运最为悲惨的民族之一。几十年来他们的家园被霸占，留在故土的人生活在军事占领的刺刀下，流亡他乡的人则沦为难民寄人篱下。多少年来，被占领土内外的巴勒斯坦人为恢复自己的民族权利进行了多种形式可歌可泣的斗争。近几年来，巴以双方领导人审时度势，抛弃历史偏见，使得中东和平取得了一个又一个令人欣喜的进展：1993年9月，巴以双方在华盛顿正式签署了关于巴勒斯坦自治的原则宣言；1994年巴勒斯坦人在加沙地带和约旦河西岸的杰里科镇大约400多平方公里的土地上率先实行了自治；随后，巴以双方又于去年9月签署了自治第二阶段协议，巴自治范围延伸到约旦河西岸广大地区。
    这次巴勒斯坦大选顺利进行标志着巴政权建设进入了新阶段，是巴以和平进程的又一项重大成就。
    作为阿以冲突核心的巴勒斯坦问题，其实质包括两部分，其一是土地问题，即巴勒斯坦人要收回被以色列长期占领的土地；其二是权利问题，即巴勒斯坦人要恢复自己包括建立独立国家在内的民族自决权利。根据自治第二阶段协议，经选举产生的巴勒斯坦委员会相当于立法权力机构。一个既有自己的土地，又有一个较完善的政权机构的巴勒斯坦政治实体已出现在中东版图上。这也正是巴勒斯坦人世世代代企盼的独立巴勒斯坦国的雏型。
    巴勒斯坦人虽然在自治道路上取得了突破性进展，但也面临着新的挑战。从内部来说，他们的挑战集中在三个方面，即巴领导人能否顺利完成由解放运动组织到管理国家政权的转变；能否与反对派组织消弥分歧实现团结；能否妥善地制定发展政策，使经济迅速恢复。从巴以关系来说，目前达成的解决方案仅限于为期5年的临时自治期，双方定于今年6月开始就巴领土最后地位和所有悬而未决问题进行的谈判将更为艰难。巴勒斯坦问题的最终政治解决仍是个漫长的历程。
〖-ZW/正文〗
