〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵烽火炽球法争战急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体坛七日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回眸本周体坛，最抢眼的风景皆在绿茵场内外。非洲绿茵场上的雄浑诗情，与欧洲绿茵场外的剧烈纷争合奏出了一曲激越的乐章，在年初亚洲足坛沉闷的背景音映衬下显得格外嘹亮。
    自从乔治・维阿这位头顶“欧洲足球先生”、“非洲足球先生”、“世界足球先生”三道眩目光环的“黑色天使”从天而降，古老的非洲大陆沸腾了，千百万黑人兄弟如痴如狂地忘情引亢：“谁不说咱非洲好。”第20届非洲国家杯足球赛便在这一派如火如荼的气氛中拉开了大幕。虽然“雄鹰”尼日利亚队因故未能赴赛，虽然“雄狮”喀麦隆队首战0∶3惨败在“年轻小伙”南非队脚下，但谁又能无视非洲足球正在崛起这一事实呢？国际足坛权威人士纷纷认为，非洲足球这位“年轻小伙”正在迎着新世纪的朝阳朗声大笑，世界足坛霸主的宫殿在笑声中动摇！
    然而此时在欧洲大陆，另一座宫殿也在动摇，不是因为球场上的雷电，而是由于场外的风雨。欧洲法庭对“伯斯曼转会案”的一纸判决，使得欧洲足联有关收取转会费和限制外援的规定一夜之间成为非法。世界足坛震惊了，想不到欧洲足坛这座摩天巨殿，会在一只小鼹鼠孜孜不倦的“掘进”面前变得风雨飘摇。欧洲足联被激怒了，固执地宣布坚持原有规定，而欧委会这位权力远大于足球裁判的执法官，则毫不犹豫地亮出了“黄牌”，严令足联收回成命。国际足联也忙不迭地赶来为自己的下属摇旗助威，并信誓旦旦地重申，法庭裁决会“最终导致国家队的消失”。失去了转会制和外援限制的欧洲足球究竟路在何方？人们期待着这场愈演愈烈的“球法大战”最终会带来一个更利于现代足球发展的精采答案。
〖-ZW/正文〗
