〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创作演出体育比赛取得可喜成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军表彰文体先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎国光/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎国光、特约通讯员郭凯报道：1月15日，空军召开表彰大会，空军司令员于振武和政委丁文昌向近年来在文艺创作演出和体育训练比赛中取得突出成绩的空政话剧团等3个单位和5名个人颁奖。
    空军文体工作者认真学习贯彻军委江主席关于加强思想政治建设和部队文化建设的指示，努力落实全军文艺工作会议精神，坚持弘扬时代主旋律，积极“写空军、演空军、唱空军”，在文艺创作演出和体育比赛方面取得了可喜的成绩。特别是空政话剧团创作并演出的话剧《甘巴拉》，以实际行动贯彻了江主席提出的“以优秀作品鼓舞人”的要求。江主席等领导同志与出席八届人大三次会议的解放军代表观看该剧后，给予了高度赞扬。空军的歌曲、文学等创作也取得了可喜成绩。在全军“90年代战士最喜爱的军旅歌曲”评选中获奖的《一二三四歌》、《说句心里话》、《长城长》、《当兵的人》4首歌曲，其中3首是由空军创作人员创作的。空军体工队发扬顽强拼搏的精神，男、女篮双双荣升全国篮球甲级队，进入全国十二强。
〖-ZW/正文〗
