〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西收入差距比较的缺陷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我们分析收入差距的大小、差距是否合理的方法，一般是采用在统计分组的基础上同西方发达国家相比较，然后得出结论。董全瑞在《求是（内部文稿）》1995年第21期撰文指出，这种比较的缺陷是明显的，它忽略了许多不可比的因素。一是产生差距的基础不同。我国居民收入差距的拉开是建立在公有制基础之上的，而西方发达国家的差距则是建立在私有制基础之上的。公有制内部及其之间的差距，是在个人对公有资产平等占有基础上的差距，这种差距如果排除了垄断、不正当竞争、权钱交易等因素，其差别应比西方国家小得多。二是形成差距的机制不同。我国居民收入差距的形成与“让一部分地区和一部分人先富起来”的政策有关。而政策的灵活性、可变性使差距的拉开绝不仅仅是资源优化配置、效率增进的结果，其间必然伴随着一些主观性、随机性的经济行为，这种情况的差距拉大，伴有效率转移或损失。西方国家的收入分配差距是由资本主义制度造成的。三是差距产生的环境不同。西方国家目前差距量的大小是在个人收入比较透明、法制税制比较健全的市场环境中来衡量的，而我国目前统计到的差距并不包括大量的灰色和黑色收入。四是差距的起点不同。西方发达国家居民收入差距是经历了长期的历史发展过程而形成的，而我国居民收入差距的形成只有16年时间，从差距扩大的速率上看，我国要比西方国家快得多。从我国的国情及当前收入差距的现状出发，我国目前的收入分配调整的策略应该是：允许地区差距，限制所有制、行业间差距，遏制个人差距，并采取得力措施逐步缩小这些差距。
    （朱华宽）
〖-ZW/正文〗
