〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教委要求解决拖欠教师工资问题
    国家教委近日就拖欠中小学教师工资问题向各省、自治区、直辖市发出通报，要求各地高度重视，采取有效措施，在春节前解决拖欠教师工资问题。
    内贸部提出让消费者吃放心火锅
    一些餐饮企业经营者将罂粟壳投入火锅添味的违法经营事件近来屡屡发生，内贸部饮食服务司负责人最近提出，各地餐饮行业管理机构应加大市场管理力度，让消费者吃上“放心火锅”。
    大庆石化合成氨产量创全国纪录
    大庆石化总厂化肥厂去年共生产合成氨36.1万吨，创全国同类装置合成氨产量新纪录。
    民航运输十五年间增长速度惊人
    在过去的15年间，中国民航运输增长速度为国民经济发展速度的2.2倍，为世界民航平均水平的4.3倍，运输总周转量由八十年代初世界第35位上升到目前第11位。
    重庆军民共建四十三所少年军校
    截至1月中旬，重庆市已有四十三所中小学与驻军共建少年军校，有近十万学生受到军事培训。少年军校已成为对青少年进行国防教育的基地，深受家长、学生和社会各界的欢迎。（梁红波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
