〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌俄就黑海舰队问题达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯和乌克兰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅1月20日电 乌俄两国海军达成协议，在今年3月10日以前完成黑海舰队设施和舰船第一阶段移交和接收工作。
    乌克兰海军司令别兹科罗瓦伊内海军中将同黑海舰队军事委员及俄罗斯海军总参代表科洛蒂吉内海军少将今天在此间会晤时达成了上述协议。这是执行早些时候乌俄两国国防部长签署的交接进度计划的重要步骤。
    双方还讨论了有关第二阶段，即最后分割黑海舰队的一系列问题，其中包括为乌克兰舰队培训潜艇和护卫舰船员，并使其能检修根据协议移交给乌克兰海军的舰船等。
    据认为，自乌俄两国国防部长索契会晤签署一系列军事、政治文件之后，双方在黑海舰队设施和舰船移交工作方面进展较为顺利。这成为两国关系最近出现的积极进程的重要标志之一。
〖-ZW/正文〗
