〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦举行大选阿拉法特稳操胜券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波谢栋风郑卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月20日电 （记者怀成波 谢栋风）巴勒斯坦人今天第一次走向投票站，选举巴勒斯坦自治领导机构主席和88人组成的巴勒斯坦委员会。
    雨后初霁、风和日丽，经过选民登记获得资格的18岁以上的1013235名巴勒斯坦人，一清早就纷纷前往加沙地带和约旦河西岸（包括耶路撒冷）16个选区的1697个投票站进行投票。巴解组织执委会主席阿拉法特同反对奥斯陆协议的社会活动家哈利勒女士竞选巴勒斯坦民族权力机构主席；672名巴勒斯坦委员会候选人竞争该委员会的88个席位。
    新华社耶路撒冷1月21日电 根据巴勒斯坦中央选举委员会公布的选举初步结果，巴解组织执委会主席阿拉法特在20日举行的大选中已稳操胜券。
    该委员会主席阿巴斯说，在已统计选票中，阿拉法特赢得了百分之九十以上的选票，他已稳获巴民族权力机构（自治政府）主席的职位。另据报道，在登记的100多万选民中，百分之六十以上的人参加了投票。
    据新华社耶路撒冷1月20日电 巴解组织执委会主席阿拉法特今天表示，巴勒斯坦将废除巴宪章中有关消灭以色列的条款。
    压题照片：1月20日，阿拉法特以普通选民身份来到设在加沙恩纳斯・本・马利克学校的投票站投票。新华社记者 郑卫摄
〖-ZW/正文〗
