〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少花钱练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年，军事训练进入了深化、普及训练改革成果的新阶段。随着训练规模的扩大，训练经费不足的矛盾将日益突出。积极探索高效练兵之路，力求少花钱，多练兵，练精兵，显得尤为重要。
    军事训练相对于生产部门来说，是一个纯消耗的领域。现代高新技术武器装备的训练，更是高消耗的训练。即使是财大气粗的西方军事大国，训练起来也都尽量用代用器材，搞模拟训练。对于我们这个发展中国家的人民军队来说，更须勤俭练兵。就是将来经费充裕了，也要这样做。部队的大量实践证明，坚持勤俭练兵，不仅能提高训练效益，而且有助于培养官兵艰苦奋斗的优良作风。
    计划的节约是最大的节约。越是经费不足，训练保障水平低，越要科学安排，精打细算。经济建设讲究资源合理配置，训练保障则要以提高战斗力为标准，把握经费投向。有的训练投资是一次性消耗，这样的钱要少花、精花。有的是基础性投资，会长远发挥作用，如模拟器材费、训练基地费等，这样的钱要舍得花。对那些在打赢高技术战争中将起关键作用的训练项目，则应实行倾斜政策，真正让重点重起来。
    向管理和修旧利废要保障力。现在有的单位一方面是训练器材不足，一方面又丢失损坏严重。还有的单位在器材发放中“雁过拔毛”，层层截留，致使有的训练器材到不了训练一线。解决这个问题，要进一步改革、完善训练器材管理、发放等制度，千方百计减少浪费，提高器材利用率；同时发动官兵土洋结合，修旧利废，自制、革新训练器材。许多单位这样做了，既缓解了器材不足的矛盾，有效地保障了训练，又节约了大量经费，促进了科技知识的学习，可谓一举数得。
    实行科学训练，以低投入取得高效益，是勤俭练兵的又一重要方法。叶剑英元帅曾经对此做了精辟的概括：“在营苦练，野营精练；港岸苦练，海上精练；地面苦练，空中精飞”。不少部队在这方面进行了有益的尝试，证明还大有潜力可挖。
〖-ZW/正文〗
