〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮师训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清张贤国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年深秋，滇东某地莽莽群山峡谷间炮声隆隆。在成都军区某炮师组织的一次现代条件下战炮分队在山岳丛林地实施快速机动作战对抗演练中，某团四连作为该师“快打快撤”训练改革“引路示范”连先声夺人，以“五快一准”的过硬成绩令友邻部队和上级机关刮目相看。总部有关部门领导认为该师立足现有装备，在“快打快撤”训练改革上闯出新路，为提高和加快全军炮兵部队快速反应能力和训练改革提供了示范。
    “快”字当头，在战法上“抠”时间
    怎样立足现有装备，以最快时间和速度实施炮火覆盖目标和机动反击，快速完成战斗任务？
    训练改革之初，已与火炮打了30多年交道的戴师长经常夜不成寐，思考如何才能走好训练改革第一步棋。白天，他忙着处理公务，晚上便关起门来，查资料，作笔记，观看有关教学录像片。师机关各部门也围绕师里定下的训练改革思路，瞄准“快”字，寻找训练改革突破口。
    阳春三月，师党委集思广益，拍板定案：“快”字当头，首先进行战法研究，在战法每个环节上“抠”时间，以提高部队的快速机动能力和反击速度。接着，师团两级机关战法研究组按专业系统分类，将研究课题分为通信、阵地指挥、观察所、运输保障等8大类十多个单项专业课题进行研讨，坚持将战法研究与现有装备在可行性、可取性和适宜性上紧密衔接，反复论证，一点一滴在战法上“抠”时间，最大限度缩短实施战斗进程的“时间差”。
    在战斗实施过程中，通信专业战法研究课题组依据现有装备，参考外军情况，反复研究摸索，研究出“无线电隐真传诵信号”、“明码隐真联络”、“通信数码射击口令传诵”等一系列战法、训法，使过去要用15秒钟才能完成的“明语传诵射击口令”缩短到8秒即可完成。
    战法研究课题组的同志到有关院校请教专家教授召开专题研究座谈会，先后研究出“委托式指挥”、“高差系数法计算单独修正量”、“疏开配置火炮测量三差法”等10多项新的方法。接着一系列有关“阵地设置”、“分队合成”、“火炮反击”、“运输保障”等战法和训法又相继出台。
    通过简化指挥程序，实行“委托式指挥”，减少了“指挥链”，加快了火炮反击速度；利用“卷尺精始驻锄法”和“驻锄设置三点固定划线法”设置阵地，缩短了阵地完成射击准备的时间，减轻了战士劳动强度；完备预备观察指挥所，实行无缝隙指挥，使指挥员实施战斗过程的时间大大加快。
    攻关革新，在装备器材上求速度
    通过革新装备器材，在装备器材上求速度，提高部队的快速反应能力，这是该师在训练改革上做的第二篇文章。
    科研革新小组知难而上，他们往来于地方工厂，搞调研，请教师傅，到连队与官兵座谈，摸索拟定攻关革新的最佳方案。有线通信线路的架设，长期以来主要依托电话兵背着线拐，靠两只脚跑，一双手摇，费时费力。为解决这一难题，他们依据有关机械原理，以摩托车为“母本”，经过20多天攻关，革新出“轮动式架线车”、“便携式野战越障抛线架线杆”等快速架线器材装备。与人工架线相比，在同样的地形里程上，架设通信线路比人工架线时间缩短一半。
    为缩短驻锄设置时间，提高火力反应速度，师团两级革新组群策群力，反复攻关。一个多月后，他们革新研制出“气动切割式驻锄自动作业机”、“缩小式驻锄板”等驻锄设置作业用具，这些革新成果投入训练后，缩短了驻锄设置时间，减少了战士体能消耗，加快了驻锄设置速度。
    “土洋”结合搞发明，因地制宜搞革新，一年间，他们依靠不多的经费，先后革新出包括大小装备器材20多台（件）。这些革新成果的应用，为推进训练改革起到了重要作用。
    精益求精，在“稳”、“准”、“快”上练硬功
    围绕“稳”、“准”、“快”，组织官兵在战术，技术上练硬功，与战法和装备器材“匹配”，形成合力，这样才能保证“快打快撤”真正快起来。这是这个师在训练改革中走的第三步棋。
    某团四连担负了训练改革先行连的重任。他们根据官兵技术、战术素质的高低制约战斗力提高的状况，按新老搭配，以强带弱，科学编组，进行技术战术训练。强化训练中，连队按规定严格要求。驻锄设置，干部拿着秒表卡时间，看速度，设置完毕，再用尺子量深度、宽度、角度，达不到规定标准的重挖。那段时间，许多战士手掌打起血泡，腰酸腿疼，仍咬紧牙关，反复进行设置，直到合格为止。
    为了提高车辆运载人员进入阵地和撤离战场的速度，去年9月，在师团两级机关业务部门指导下，与各专业兵种同步，驾驶分队人员经常在生疏复杂地形和阵地、炮位，从难从严反复进行“一步到位”快速行驶进入阵地、炮位以及撤离战场训练。
    春华秋实，苦尽甜来。四连官兵在训练中刻意求精，苦练硬功，使训练改革成果转化为实际的战斗力。
〖-ZW/正文〗
