〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心构建跨国企业集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“建设”集团10年发展路与总经理陈子升的企业经营观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴区生吴伟忠周宗奎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈子升接手原国营建设机床厂――现建设工业（集团）有限责任公司已经10年，他带领1.7万军工走出山城，走出国界，创造了令世人瞩目的业绩。
    去年11月2日，7个国家代表参加的中国国防军工“军转民”研讨会在重庆“建设”集团召开，代表们实地考察后发出惊叹：
    经济效益连续5年稳步增长，1994年创利税7.26亿元。经济规模和经济效益连续3年雄居全国机械、兵器、摩托车三大行业首位，连续6年进入全国500家最大的工业企业行列，排位从6年前的317位跃居去年的85位。经济规模跨入世界十大摩托车生产企业行列。摩托车生产近三年实现三大突破：50万辆、80万辆、100万辆。产品结构形成了“以车为主、枪车并举”的新格局，技术开发实力跃居全国大中型企业“百强”行列第43位，被国家确定为“全国技术开发中心”。
    现在，“建设人”以它雄厚的实力，成功组建起全国兵器工业第一家跨国社会公众股份公司，终于实现了他们的梦想。
    十年做一“梦”，陈子升做得好痴，好苦。
    十年“梦”初圆，“建设人”的建设路走得好艰，好难。
    从亏损大户到盈利大户，“建设人”的发展思路――走出山洞走出山城
    陈子升1985年接过“建设”的帅印时，前景是迷茫的。
    军品任务锐减，加之资金、原材料、能源紧张，预测将亏损……
    “建设”那些年的建设步伐实在太沉重，183万平方米的庞大工厂穷得连买“润滑油”的钱也没有，献给工厂“百岁大寿”的生日礼物，竟是亏损近亿元的负债单！
    陈子升关起门唱《国际歌》：
    “从来就没有救世主”，救企业全靠自己救自己。“建设”自己救自己的出路在何方？
    走出山洞“军转民”。“建设人”将生产线从山洞中搬了出来，实现了“靠民品吃饭”的战略性转移，可为什么债务还是逐年“转”多？
    关键是没有形成有经济规模、附加值高，既能在中国960万平方公里土地上“上山下乡”，又能面向世界市场“漂洋过海”的支柱民品！
    诸如电动缝纫机、油印机、锅炉、溜冰鞋……摩托车等民品尽管也开发出来了，但由于档次低、国产化率低、批量小、市场适应性差、效益差。两年间，“建设”亏损近4000万元，成为当时兵器工业行业第一亏损大户。
    何去何从？陈子升和“建设人”认定必须让产品上档次上规模。
    “改型换代，由低架车改产高架车。”开发高架车，“建设”当时最大的难题是没有钱。陈子升把筹资的眼光盯在数万辆价值8000万元积压的低架车上：每辆降低成本150元出售！这在当时的市场是真正意义上的“跳楼”、“放血”！降价出售“建设”将亏本1000多万元，不降价8000万元积压1年银行利息也1000万元。”精明的陈子升建设性地为绝境中的“建设”找到了一条生路。
    “建设人”求生的速度是惊人的：50天完成高架车全部工装模具，90天产出款式新颖的样车，当年底在全国摩托车订货会上一车走红，随后“建设”JS 50高架车出现供不应求的局面。此后两年，“建设”年产销20万辆，实现销售收入4.8亿元，产值创利税6000万元，出口创汇700万美元，产值、利润跃居西南兵工首位，首次成为盈利大户。
    从一枝独秀到百花盛开，“建设人”的经营方略――大生产必须搞大联合
    陈子升挑起建设工业（集团）公司董事长兼总经理的重任，是3年前开始的。
    那年，“建设”摩托车累计生产刚刚突破100万辆大关。当家产品JS50-4型车，获全国摩托车新产品及科技成果“骏马杯”一等奖。陈子升的头上有了“四川省劳动模范”、“总公司优秀厂长”的桂冠。更重要的是，国家主席江泽民走进了“建设”，使“建设”成为毛泽东、邓小平、江泽民党的三代集体领导核心视察过的企业之一。
    刚刚吃饱饭的“建设”，在同行眼中成为“一夜间登上荣誉和利益顶峰的宠儿”。“建设”之路该怎样走下去？陈子升想到了联合，实行跨行业的联合，依托山城拉起一支全国性的摩托车产业队伍。
    出于可以理解的原因，多数“建设人”不同意：我们才刚刚吃饱饭，好日子没过两天，搞联合不就是请别人进来抢饭碗吗？党委会、决策会、职代会，陈子升苦口婆心讲联合：大生产不能只打个人的“小九九”，摩托车生产是技术密集、人才密集、资金密集的产业，只有高投入、高开发，才会有高产出。光靠一个“建设”，是不能使中国的摩托车走向世界、占领世界市场的。于是，以“建设”为产业核心的摩托车科研生产“联合舰队”――建设工业（集团）公司，在90年代第一年经兵器工业总公司批准，从长江启航了。在“所有制不变，隶属关系不变，财务渠道不变”的前提下，成立了以“建设”为龙头的摩托车生产科研联合体。
    联合的魅力有时真不可思议。“建设”这艘国产摩托车“母舰”，一夜间成为全国最大的摩托车生产“托拉斯”：拥有成员单位29个，企业200多家，可借用生产资金3亿元，专业生产线120条，专业通用设备9000多台，专业人才2300多名……
    联合出效益。“建设”引进的日本雅马哈CY80型车生产线，5年没有摆脱国产化率低的困境，经过联合体一年的开发、试制、生产，并逐步实现了国产化，为抢占国产摩托车市场的制高点，注入了强有力的“生命核能”。
    不久，陈子升也登上了“首届中国军转民十佳企业家”高高的领奖台。
    从不发A股到发B股，“建设人”的博大胸怀――超越自己才能跨越国界
    “建设”1994年又走到发展的“十字路口”。产值、利税跃居全国500家最大工业企业第84位，成功创立了一个有控股资格、可以上市发行股票的有限公司。也就是说，“建设”经国家批准，要向社会发行股票啦！
    “建设”有两种选择：申请发A股，既可以为企业发展筹集资金，也可以向职工出售原始股票，使为“建设”出力流汗的职工在股票上市之日“发一笔财”；申请发B股，面向海外社会集团筹集公众资金，“把海外的资金”引进来发展“建设”，发展中国的摩托车事业。
    在发A股还是发B股的董事决策会上，占总股份77.13％的“建设人”投下关键一票：发B股。陈子升有他的解释，“建设”发展到今天有三个不能忘记：“建设”是国有大型企业、国防大型工业、民族大型摩托车企业。最根本的是不能动摇建设的思想、发展的思想。发B股吸引的是海外资金，从长远看更有利于企业的发展。只要企业“水涨”才能有职工收入的“船高”。市场如战场，治厂如治国，历来是死于安乐，生于忧患。一个企业，只有目光放远，才能成就大业。
    陈子升用建设的思想说服了股东，说服了“建设人”，得到了国家的支持。去年，“建设”的深圳北方建设摩托车股份有限公司在深圳成功发行人民币特种股票（B股），一次性筹集到建设资金4.5亿元，成为兵器工业首家上市社会公众股份公司。
    “建设”太需要资金。“第三次军转民”的序幕已经在“建设”拉开：军品、摩托车、车用空调器三大支柱产品要上规模，上档次；摩托车产量要在5年内由年产100万辆发展到年产200万辆，新产品开发要由现在的4个系列8种车型，发展到8至10个系列20余种车型；车用空调器要在5年内形成年产30至50万台的生产能力；5年内要实现销售收入100亿元、利税20亿元的宏伟目标……
    4.5亿元资金，为正在逐步走向跨国企业集团的建设，注入了“活水”。
    从“工厂办社会”到“社会办工厂”，“建设人”的长远胆识――轻装才能远行
    陈子升35年前毕业于重庆机械学院，知道“减少磨擦、平衡消耗”是“机械正常高速运转”的“基本定律”。
    他学的专业是机械设计，可当他10年前接任厂长，开始设计“建设”发展蓝图时，首先碰到的是无法解决的“非技术难题”：“建设”多像一个功能齐全的社会，除火葬场外，从幼儿园到养老院无所不有，“建设”背负着国防军工、中国国有企业共有的巨大重负――“工厂办社会”，艰难地向建设现代企业的高峰爬坡！
    难怪“建设”从1983年走出国门，与日本雅马哈株式会社合作引进首批摩托车生产设备起，13年还远远不能实现真正意义上的“走向世界”。“建设人”深知：要想使“建设”早日成为“跨国集团”，走出国门走向世界，必须把建设的标尺定在“国际标准”上，不断深化企业内部改革，构建起能够早日与国际标准“接轨”的现代企业机制。
    于是，陈子升带领“建设人”，在自己的职权内以建设者的胆量，10年为“建设”动了三个“大手术”，沿着“轻装前行、轻装远行”的改革思路，步步向“社会办企业”目标逼进。
    ――“承包”。“四挂钩”（车间奖金与效益、处室奖金与车间任务、全厂浮动工资与商品计划完成、晋级指标与经营目标）的承包方案在风险中出台了。尽管这还是一个十分初级的改革方案，但对吃惯“大锅饭”的“建设人”引起的震动却是不小的。比如厂材料仓库75名质检人员要因承包减编到45人，职工一时不理解：要么75人一起上，要么75人一起下！
    3年以后，“建设人”在实践中尝到了甜头。陈子升1991年向厂八届六次职代会作报告宣布：“建设”实现了产值、销售收入、利润、税金、创汇、全员劳动生产率六大突破，物耗、能耗、可比产品成本三个降低，实现了“八五”首战告捷。更喜人的是，由承包连结这条“利益纽带”，将“建设”的利益同“建设人”的利益紧紧捆在了一起。
    ――“裁冗”。以“缩小管理跨度，落实分级责任”为目标的“砍庙减僧”方案1993年推出，82个二级机构被精简成22个，职能部门的47个处室被归口成1室9部5公司，生产系统严格按产品工艺特点缩划成9个工厂。新机制带来高效益，1994年1至5月，利税比上年同期增长186.88％，实现利税2.52亿元，创建厂百年历史同期最高水平。
    ――“剥离”。陈子升签发的“建设白皮书”――《建设工业（集团）有限责任公司建立现代企业制度实施方案》，详细表达出“手术”方案――
    按照“产权明晰、政企分开”，“确保国有资产处于控股地位、确保固有资产保值增值”的指导思想和基本原则，通过“完善企业法人、有限责任制度”，对“建设”进行全身“手术”：建立起以“建设工业（集团）有限责任公司”为核心的“母子公司体制”，将现有的集团公司逐步改制成为分公司、全资子公司、控股子公司。
    实现“社会办工厂”一步到位。企业在接受政府指导，按法规向政府缴纳税金的前提下，将医院、食堂、学校等后勤保障部门移交地方，实现一级“剥离”；将生产辅助、服务部门先改制成子公司，再向社会移交实现二级“剥离”……
    “白皮书”，“建设人”跨出国门，走向新世纪的蓝图。
〖-ZW/正文〗
