〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能过“杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一则资料中得知：臭不堪闻的硫化氢，正常浓度时仅有点臭蛋气味，而浓度很淡时却香气宜人；日常生活中常食用的糖精，在一定的浓度时很甜，而过了头反而苦不堪言。这就是哲学上所说的“度”，或曰“临界限”，亦可以叫做“杠”。我们通常所说的不能过“杠”，过了杠就要变“味”，过犹不及，大概就是这个道理。
    而今社会上出现的诸多不良现象，不能不承认与“杠”有关。不是吗？有些人把搞权钱交换、物欲横流地吃喝玩乐，理解为活得“潇洒”；有些人将无所事事地混日子，处世圆滑，称之为活得“明白”；有的人将某些善钻政策空子、善谋局部利益、善捞人民血汗的“公仆”，视之为“能人”。所有这些，不是都与有意无意地过“杠”有关吗！
    邓小平同志早在1957年就曾说过：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。”这就告诉我们，在党和群众的“众目睽睽”之下，在党纪国法的威严面前，每个人都要自觉约束、检点自己的行为，特别是手握重权的领导干部，更要把握好“度”，在任何情况下，干什么事情都不能过“杠”。要做到不过“杠”，首先要知“杠”。任何事物的产生和发展都有一个从量变到质变的过程。人们的自我约束力的强弱，往往取决于对“杠”的知之深浅。有所知，才能有所“禁”，知之愈深，自律愈强。有些人之所以放纵自己而无法无天，最终落了个“悔不当初”的结局，一个重要的方面就是不知“杠”之界限。
    知“杠”还要适“杠”，也就是说要使自己的思想行为适应“杠”之“尺寸”，要自重、自省、自警、自励，遇事掂量掂量，分清荣辱界限，三思而后行。倘若人心不足，欲壑难填，将自己置之“杠”外，到头来难免受到过“杠”的惩处。适“杠”还须建立有效的监督机制。这里一方面是来自群众、舆论的监督；另一方面则是来自法律、纪律的约束。任何人一旦越了“雷池”，过了“杠”，就要受到舆论的批评、纪律的制约和法律的惩处。只要我们每个党员和领导干部，都带头为人民谋利益，不以权谋私，分清是非曲直，时时处处心中有“杠”，就能经得起利益调整带来的各种考验，永葆革命者的本色！
〖-ZW/正文〗
