〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴集团“九五”工程启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年营业额200亿元；利税20亿元；进出口总额5亿美元；上交利税10亿元、 职工人均收入逾万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀书戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯 徐怀书、戚海燕报道：笔者从今天召开的中国新兴（集团）总公司工作会议上获悉，新兴集团将按照军队生产经营“九五”计划提出的要求，加速“两个转变”，发挥自身优势，走内涵型、质量型、效益型发展之路。到新世纪初，将实现产业结构全面优化和经济效益在“八五”基础上成倍增长的宏伟目标。
    “八五”期间，新兴集团生产经营持续发展，经济效益每年以两位数递增。截至去年底，累计完成销售收入（含营业额）近500亿元，实现利税30多亿元，集团总资产逾百亿元，提前一年完成了“八五”计划。
    面对成绩，集团党委冷静思索，把生产经营的立足点放在服务军队、多创效益、加速发展上。“九五”期间，集团将下大力实行两个根本性转变，坚持“姓军为兵”宗旨，以提高经济效益为中心，为实现后勤“保障有力”总目标作出新贡献。到“九五”末期，努力实现“二二五一一”工程，即：集团年营业额（销售收入）达到200亿元，年利税达到20亿元，年进出口总额达到5亿美元，年上交利税10亿，职工人均年收入突破1万元。在此期间，总公司将努力实现集团化运作、集约化发展、多元化经营，使产业结构进一步优化。传统加工工业适度收缩，医药、钢铁、盐化工等高新技术产业形成规模，第三产业全面发展，贸易企业向集团化、国际化、实体化方向推进，“三足鼎立”新格局基本形成。集团的综合实力进一步增强，实现开发出30个技术含量高、经济附加值高、市场占有率高的名牌产品，科技成果推广应用率达到35％以上，培育出10个经济规模大、支柱产业型的地区或行业性集团，主要效益评价指标达到国内同行业先进水平，拥有5个创利1亿元，10个创利5000万元以上的利税大户。
    到2010年，新兴集团的全面建设将在“九五”基础上有一个更大的发展。其中，资产运营总规模在“九五”基础上翻两番，年超过800亿元，年实现利税60亿元，员工收入和生产发展水平同步增长，达到全国同行业中上等水平。
    为实现中长期奋斗目标和远景目标，会议要求所属企业振奋精神，扎实工作，在1996年，努力完成销售收入120亿元，利税8.5亿元。实现“九五”计划第一年的开门红。
〖-ZW/正文〗
