〖ZQ/总期〗13891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强理论联系实际的效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁勇于胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究以学习《纲要》为线索深入学习建设有中国特色社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论联系实际，重在解决实际问题，是理论学习的出发点和落脚点。最近，我们对部分团以上党委中心组理论学习的情况进行了调查，总的感到，部队团以上党委中心组理论学习联系实际，成绩是主要的，但也存在一些值得注意的问题。党委中心组要搞好理论联系实际，切实在回答和解决重大现实问题上见效果，促使理论学习健康、持续、深入发展，要注意在以下四个方面下功夫：
    一、注意在学懂弄通上下功夫
    邓小平建设有中国特色社会主义理论是当代中国的马克思主义，其内涵丰富、深刻，是一个完整的科学体系。要完整准确地把握它，非下苦功夫不可。目前，虽然绝大多数团以上领导干部都通读了《邓小平文选》一至三卷，并参阅了大量的参考材料，初步懂得了邓小平同志科学理论的体系，但离学懂弄通还存在一定差距。当前，党委中心组在学习中，尤其要注意以《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》为线索，搞好《邓小平文选》的精读。要把《学习纲要》的通读与《邓小平文选》的通读结合起来，从整体上把握邓小平同志理论的科学体系和精神实质；把《学习纲要》概述16个方面的基本观点与《学习纲要》所关联的《邓小平文选》重要篇目结合起来，全面领会、准确把握邓小平同志科学理论观点的相互联系；把《学习纲要》阐述的基本思想与学习邓小平同志的革命实践活动结合起来，力求领悟和把握邓小平同志科学理论的根本立场和方法；把《学习纲要》的内容与学习党的重要文献以及江泽民同志的一系列重要讲话结合起来，真正弄清邓小平同志科学理论的伟大实践意义和现实意义。只有把功夫下在学懂弄通上，才能深刻领会和掌握邓小平同志科学理论的世界观和方法论，使其转化为各级领导干部的思想方法和工作方法，打下理论联系实际的深厚基础。
    二、注意在改造世界观上下功夫
    在科学理论指导下，领导干部加强世界观的改造，树立起正确的革命人生观、价值观，是新的历史时期理论学习的客观要求和紧迫任务。现在，有的党委中心组成员，在理论联系实际时，联系别人多，联系自己少；联系一般问题多，联系深层次问题少。还有一些领导干部回避“改造世界观”、“廉政建设”等课题，不愿、不敢触及自己的灵魂深处，担心“亮丑”影响自身形象、影响个人进步。这种联系别人头头是道，联系自己一点带过；空谈理论滔滔不绝，自我解剖“隔靴挠痒”的现象，其要害是个人主义在作怪。不能从根本上解决世界观方面存在的问题，就不可能搞好主观世界的改造。
    改造世界观，使自己的主观世界符合党性原则的要求，最根本的措施和途径，就是拿起邓小平同志科学理论这个思想武器，自觉贯彻整风精神，开展批评和自我批评，勇于解剖自己，弄清自己的世界观究竟还存在哪些值得注意和警惕的问题，确实弄清“病情”，找准病因，根治自己世界观中的“疾病”。只有真正把自己摆进去，紧紧抓住世界观、人生观这些根本问题并认真地加以解决，切实解决好为什么当官，为谁掌权，为谁服务等重要问题，加紧主观世界的改造，不断提高政治思想觉悟，才能真正做到政治上合格，思想上纯洁，工作上扎实，生活上廉洁。
    树立正确的世界观和人生观，是一个长期艰苦的过程，是一个改造主观世界和认识能力、改造主观世界与客观世界的关系的辩证过程。所以，领导干部要活到老，学到老，改造到老，把世界观、人生观的改造，作为终生坚持不懈的实践课题，不断加强学习，提高马列主义政治理论水平，增强对各种社会思潮的鉴别能力，对腐朽思想文化的免疫能力，在任何复杂的社会条件下始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，这样才能真正树立起自身的良好形象，成为党和人民始终信赖的领导干部。
    三、注意在回答和解决部队建设的重大问题上下功夫
    抓工作要抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，即要抓住重点。理论联系实际也应注意在错综复杂的情况中清醒地把握联系的重点。当前，学习运用邓小平同志的科学理论指导部队建设，涉及到方方面面，既要注意联系实际的全面性，更要突出重点和关键性问题，着力解决事关全局的重大课题，解决部队中带倾向性的问题和党委建设的主要矛盾，从而带动部队和党委的全面建设。回答和解决重大问题，把握工作重点，首先应把握共同的重点。比如，当前，应联系国内外形势，进一步坚定社会主义信念，强化讲政治的观念，突出自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，确保政令、军令畅通等重要课题；联系改革开放的实际，进一步提高贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性，要突出建立社会主义市场经济体制给部队带来新情况、新问题这个侧重点；要联系党委的建设实际，紧紧围绕民主集中制的问题，突出提高党委一班人贯彻执行民主集中制的素质和党委工作的原则性、战斗性等重点。要注意研究和把握实际问题中的层次性，注意不同时期、不同单位，同一单位在不同阶段上的不同工作重点，根据不同的工作时间和工作任务，准确地分清重大问题和一般性问题，在联系重大问题上下大力气。同时，要坚持深入细致地调查研究，找出事物发展变化的规律性，在回答和解决重大问题上有的放矢，对症下药，使解决问题的办法和措施符合客观实际，切实可行，行之有效。
    四、注意在学习运用邓小平同志科学理论的根本立场、观点、方法上下功夫
    邓小平同志的科学理论是行动的指南，不是教条。它为我们提供了解决实际问题的普遍原则、科学的思维方法和工作方法，是研究解决实际问题的总“钥匙”。
    学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，最根本的就是要把邓小平同志科学理论的根本立场、观点和方法学到手，并融会贯通，使之变为自己观察、分析和解决问题的立场、观点和方法。领导干部要学习掌握小平同志善于从宏观上、从战略上观察、分析和处理问题的方法，坚持从大局出发的原则，确保理论联系实际有较高的立足点，有效解决理论联系实际“低层次”和“低循环”的问题；要学习运用小平同志实事求是的科学方法，坚持从实际出发，分析问题，解决问题，准确把握理论与实际两者的必然联系和区别，找准两者联系的共同点，增强联系的科学性，有效地解决理论联系实际“两张皮”和“简单对号入座”的问题；要学习运用小平同志善于科学把握本质的方法，坚持现象与本质的统一，不被错综复杂的现象所迷惑，不被具体事务所纠缠，解决理论联系实际“就事论事”和“在具体细节上纠缠不休”的问题；要学习运用小平同志善于研究新情况、解决新问题的方法，坚持把解放思想同研究本单位不断出现的新情况、新问题结合起来，克服僵化思想观念的影响和束缚，提高领导和决策的有效性和科学性，创造性地解决重大现实问题。同时，还要注意把握科学理论内容的层次性与具体实际多样性的统一，根据不同情况，不同层次，区别对待，具体问题具体分析，具体解决，增强联系实际的针对性，把工作做到“点子”上，抓到“关键”处，收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
