〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与酒与法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明绍泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒的问世，据说有6000多年了，在这悠悠的历史中，对其褒贬不一。褒者，说它能“杀百邪，通血脉，厚胃肠，消忧愁”，“三杯能和万事，一醉善解千愁”；“酒是提神壮胆的妙药”，有证为“武松九碗斩大虫”；“酒为启发灵感的酵母”，有道是“李白斗酒诗百篇”。生活中不能没有酒，“香甜美味酒为先”，“无酒不成礼，无酒不成席，无酒不成欢”，酒能通情，酒能滋趣……云云。贬者则认为，酒是穿肠毒药，“平帝丧身因酒死”；酒是惹事根苗，“殷纣失国因酒亡”；酒与违纪犯罪不无关系，据说匈牙利有50万人酗酒，百分之四十五的犯罪男子和百分之十的犯罪妇女是酗酒后进行的，占刑事犯罪总数的三分之一；法国生产过程中发生的事故，百分之四十五与饮酒有关；美国每分钟就有一名酒后开车的司机死亡。我国酗酒犯罪也占刑事犯罪总数的百分之十左右。至于酗酒中毒，伤身害体的更不乏其例。诚如古人所云：“饮酒不节，杀人顷刻”，“致疾败行，乱性伤身”。
    有鉴于此，有些行业，特别是军队，对饮酒都有严格的限制。军人与酒，既有缘份，又受约束。特殊情况下，像逢年过节，官兵同乐，合家团聚，战友相逢，红白喜事，军人也会举杯共饮；每逢出征，要把酒壮行；凯旋之后，要举杯豪饮。但通常情况下，军人喝酒是被严格控制的，特别在执行任务中要严格禁酒。因为军队是执行特殊任务的武装集团，需要有高度的组织纪律性和行动一致的整体性，需要智力和身体保持良好状态。为此，军队条例条令中明文规定不准酗酒。对司机的要求更为严格：严禁酒后驾车！
    但这些年来，兵营不再是封闭的营盘，军人也不是与世隔绝超尘脱俗者，他们与社会的联系更广泛了，军人随便饮酒以致酗酒的现象逐渐增多：集体伙食不好了到饭店去吃点喝点；节假日上街在外就餐，嗜酒者也少不了来两盅；老乡相聚、战友重逢都少不了以酒通情达意……酒这玩艺也怪，你若一沾它，它就粘乎你不放，什么“酒话”、“节目”、“感情”都上来了，非叫你喝多喝醉不可！特别是那些贪杯暴饮喝得天昏地暗者，到了言不由衷、身不由己的时候，不免丑态百出。其伤身害体尚且不说，单说言行容易出圈脱轨，轻者，胡言乱语，出口不逊，不分场合、对象信口开河，以致泄密；重者，“政策”放宽，丧失原则，以致惹是生非，舌枪唇剑，动拳动手，触犯刑律。据某单位统计，酒后违法乱纪者占事故总数的百分之四十二，最近某单位出现的几起事故（案件），都是酒后所致，难怪人们质问：为什么不管住酗酒？
    “酒后无德”，又不计后果，是酗酒者的通病。而纪律与法律则对酒后肇事者并不宽容和怜悯，《刑法》规定：“醉酒的人犯罪，应当负刑事责任”；《中华人民共和国治安管理处罚条例》也明文规定：“酗酒的人违反治安管理的应予处罚”，交通管理规定对酒后驾驶行为制裁更为严厉……看来酒并不是静态液体，“杯酒淹死人”，对于嗜酒成癖者或恋杯暴饮者，饮酒与违法只是一步之差，甚至可能画上等号。军人，请节制饮酒吧，不要杯中“误”，因小失大！
〖-ZW/正文〗
