〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党啊！亲爱的妈妈……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉市常青石墨化工福利总厂见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的社会里，残疾人在政治、经济、文化、社会等方面，确实享有同其他公民平等的权利。它显示了社会主义制度的优越性和我国在人权问题上的广泛性、真实性和公平性。 ――摘自1991年5月9日江泽民总书记与优秀残疾人和助残先进集体、个人代表的变话
    “党啊党啊亲爱的党啊，您就像妈妈一样把我培养大，教育我爱祖国，鼓励我学文化……您就是我最亲爱的妈妈。”这是武汉市常青石墨化工福利总厂残疾工人情深意长的歌声，也是他们发自肺腑的心声。
    11月14日上午，记者来到这个福利厂采访，看到残疾工人拄着双拐或者扶着小凳上班的情景，不由地一阵心酸。可当记者俯身去问候一位双腿全瘫、借助两个小凳行走的女工时，她竟乐呵呵地说：“我成家了，还有个孩子哩。”
    她叫宋英，今年32岁，原是个孤儿。记者应邀去她家参观。她家房间不大，但收拾得干净利落。她一进屋就抱起睡梦中的孩子，小男孩长得健康活泼。宋英指着全套家具和电视机说：“这些都是我们结婚时工厂送的。现在我俩每月能挣400多元，日子过得和和美美。”临别时，她主动要求唱《党啊，亲爱的妈妈》，歌声扬起，幸福的热泪夺眶而出。
    据武汉东西湖区民政局负责人介绍，常青厂是1985年办起来的，现有职工78人，其中残疾人就有50名。这些年来，这个厂颇有点名气，他们为解决工业生产中跑、冒、滴、漏难题而制造的优质石墨膨胀密封产品，获得了部、市优质产品奖，连年取得人均创利2500元左右的好效益。
    在生产车间，记者认识了车间主任付成友。这位佝偻残疾人激动地说：“我能当车间主任，还不是靠党组织的培养！”他指着一位青工说：“他叫李军，今年才19岁，可每月都挣二三百元。”
    小李一听，眼圈红了。他说：“像我这样的人，如果在旧社会，那只能沿街乞讨。如今党和政府把残疾人真正当人看，我和宋英等都是厂长亲自到市福利院接来的，进厂后又亲自教生产技术，使我们变成了能为国家作贡献的人”。他边说边卷起裤管，记者见他的双腿很细，不能行走。
    记者问道：“你们在工厂的生活怎样？”
    “好极了！”小李如数家珍地说，“现在我厂残疾人个个有存款。宿舍的床是特制的，冬天发电热毯、毛皮鞋，夏天有冷饮、电扇。食堂每周还免费为大家改善两次伙食。为丰富业余生活，工厂订了几十种报刊，买了彩电、录相机。有一次还让我们乘飞机游览了武汉三镇哩。当时我们上下飞机都是厂领导和机场经理一个个背的，在场的人都感动得哭了。”
    这时，两位聋哑青年来到记者身旁。他俩掏出共青团员证。一个叫王小洲，一个叫芦激扬，都是去年入的团。记者拍拍他俩的肩膀表示祝贺。他俩的双手马上不停地比划起来，时而手抓心口，时而竖起拇指，时而紧握拳头……
    据一位懂哑语的工人解释，他们讲我们残疾人在政治上享有平等权利，厂里不仅有残疾人当车间主任，共青团、工会等组织也有残疾人当干部。为帮助残疾人学会用法律保护自己的权利，褚书记和鲍厂长还特意去市聋哑学校请来教师作辅导。我们打心眼里感到社会主义好，共产党亲！
    真是此时无声胜有声。他们的举动使记者看到残疾人对人生权利的渴望，对保障他们权利的党和社会主义制度真挚的爱，以及为建设祖国自觉拚搏、努力实现自身价值的动因。正因为如此，常青厂创造了常人意想不到的效益，也创造了常人意想不到的奇迹。
    那天下午，记者进入常青厂新扩建的生产车间，里面已经挤满了人。原来，这天是常青厂自行研制的不锈钢石墨缠绕垫片自动生产线正式投产的日子。在场的武汉市财经学院计算机系教授李龙感慨地说，目前，全国制造石墨产品的工厂有200多家，没想到率先搞成自动化的竟是这家残疾人福利小厂！
    在计算机控制室操纵生产线运行的是一位标致的青年，而他的右腿却有着小儿麻痹的残疾。他对记者说：“这条生产线是厂长用他几年中按承包合同应得的28.6万元奖金作经费，领着我们在几位离退休工程师指导下，苦战两年半建成的。投产后，我一人操作就能完成现在全厂工人干的活。”
    “那今后厂里是否要裁减工人？”记者问。
    “不。”一位有小儿麻痹残疾的姑娘接过话题说：“我叫易春兰，是厂里的调度兼保管。厂长已通知我和另两个聋哑人月底就去上海检查治疗。厂党支部决定，生产实现自动化后，节省下的人力一部分开发新产品，一部分参加技术培训，同时将加强对残疾人的康复工作，由工厂出资到医院检查治疗。”
    厂长鲍其宏对记者说，常青厂明年还将出资100万元为全厂残疾人实行人身保险。我们要让全世界看到，在社会主义的中国，残疾人永远享受着春天般的温暖。
〖-ZW/正文〗
