〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏鸥/黎明/陈德鹤/徐武/夏永增/王飞和/宋亚田/王琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士郭祖前
    步行护线十万公里
    本报讯 魏鸥、特约通讯员黎明报道：初冬的一天，成都军区某通信总站驻大凉山维护连学习室里张灯结彩，欢歌笑语。连长李久春宣布：老战士郭祖前步行巡线约10万公里，是建连以来步行巡线最长的护线兵。
    郭祖前1980年底入伍来到驻在海拔3800米高的大凉山上的维护连，当了一名护线兵，一蹲就是10年。大家给他算了一笔帐：平均每天巡线往返42公里以上，每月出勤22天以上，行程达900多公里，一年就行程1万多公里，10年累计步行巡线约10万公里。
    指挥连一幕话剧得三奖
    本报讯 徐武、特约通讯员夏永增报道：11月13日，甘肃酒泉地区1991年度城市业余文艺调演竞赛降下帷幕。兰州军区空军某部指挥连官兵自编自演的独幕话剧《情系边防》，获得“演出特别奖”、“优秀节目二等奖”和“表演二等奖”。
    参加这次文艺竞赛活动的共有本地区19个系统和驻军的8个单位，160多个节目参赛。指挥连充分发挥自己熟悉军营生活的优势，以本部队边防十二连官兵“扎根边防、艰苦创业”的事迹为原型编排了该短剧。一场30分钟的演出，竟5次获得热烈掌声。
    马悦田行车86万公里无事故
    本报讯 陈德鹤报道：广空某场站汽车连志愿兵马悦田，刻苦钻研汽车驾驶技术，行程86万公里无碰挂、无事故。被广空领导机关树为“优秀志愿兵标兵”。
    马悦田入伍12年来，先后开过7种不同型号的汽车，逐步摸索总结出安全行车的12条经验。其中的“听功”，更令同行们钦佩。不管任何车辆只要从他身边过，有毛病就能听出故障的部位。10月的一天，他和战友们执行任务，一辆车突然发生故障，他侧耳一听，说是车电容器坏了，大家一检查，果然故障出在这里。
    勤务连人人识简谱
    本报讯 宋亚田、王琼报道：某部勤务连官兵人人识简谱。日前，上级机关专门派人到连队拿着花名册抽测，果然名不虚传。深居山区的勤务连官兵特别爱唱歌。可是一度连队唱的歌都是旧曲老调，原因是没人会识谱，找不出教歌的。前年，上级特派宣传队8名文艺骨干蹲在连队培训骨干，教授简谱知识，经过3个月的学习，全连人人会识简谱，新歌、好歌想唱就学，连队每周还坚持教一首新歌。嘹亮的歌声给连队带来了朝气和欢乐。
    近两年来，沿海省市的一批小鞋匠出现在西部的大漠戈壁，他们热心为戍边官兵服务，分文不收。 王飞和摄（照片）
〖-ZW/正文〗
