〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪部队军民共建新热点――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗援助国营大中型企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝/宋国初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援助国营大中型企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩胜宝、宋国初报道：驻沪部队的军民共建活动出现了一个新热点：支援国营大中型企业建设。全市现有的1000多个军民共建点中，有1/3以上的是大中型企业。
    近年来，驻沪部队积极发挥自身优势，支援大中型企业建设。有的部队运用专业特长，帮助地方培训人才，安装设备，转让科技成果，进行技术改造，传递经济信息。在军地双方的共同努力下，有的厂的产品提高了质量，获得了国家级的奖励；有的厂研制成功了国内先进水平的产品；有的厂加快了企业升级。某部在与舒乐衬衫总厂开展共建活动中，帮助该厂大力加强思想政治工作，开发微机技术，从选机、安装到人员培训、技术指导都提供无偿服务，提高了全厂的职工素质和管理水平，该厂在全国乡镇企业中，率先进入国家二级企业的行列。
    在军民共建活动中，驻沪部队继续发扬勇挑重担的优良作风，先后参加支援黄浦江上游引水工程、上海新客站、浦东煤气厂、30万吨乙烯工程、冷轧薄板工程和南浦大桥等重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
