〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义是富民之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团官兵访问兰考后由衷赞叹：“兰考变了，变得可爱了，变得让人不敢认了！”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/鹿志成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰考/经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、鹿志成报道：初冬，济南军区某通信团野外驻训来到河南兰考后，利用训练间隙组织官兵走访参观了这个历史上出名的“逃荒要饭县”，引导大家从兰考的巨变中看农村大好形势，进一步坚定了社会主义信念。
    兰考县地处豫东平原、黄河故道，是旧中国农村贫穷与苦难的缩影。当地群众告诉这个团的官兵，自古以来，兰考有“三害”：风沙、内涝、盐碱。解放前400年间，黄河在兰考境内29次决口，3次改道，常常是“麦田干枯，禾苗无望，田野一空”。
    “兰考变了，变得可爱了，变得让人不敢认了！”这个团的官兵在兰考访问参观中，连连赞叹。展现在他们面前的是满目树木，遍地花果，全县80条“沙龙”变成了“绿龙”，1600多个沙丘和86个风口，统统披上了绿装。去年，电影《焦裕禄》摄制组选拍沙丘外景，跑遍兰考没有找到，只好到别处拍摄。
    该团官兵在城关乡范梦村、圈头村等乡村走访时，面带喜悦的农民告诉他们，这里过去是“讨饭基地”，今日却是富裕之乡。农民的衣食住行发生了根本变化。昔日“家住土坯破草房，身穿补丁烂衣裳，离了红薯不能活，逃荒要饭跑四方”的状况，如今已变成了“吃有细粮，住是砖房，穿着时装，骑着嘉陵、飞鸽和凤凰，余钱存银行”的喜人景象。一位叫李相成的农民激动地说：今天的好日子，全是靠党的富民政策带来的。
    在焦裕禄纪念馆，该团官兵参观学习了这位好书记带领兰考人民战天斗地的模范事迹。兰考县的领导介绍说，在焦裕禄精神鼓舞下，兰考人民同“三害”进行了不懈的斗争，使昔日“三害”肆虐的兰考大地，开始淌金流银。去年，全县生产粮食206532吨，棉花16049吨，油料31540吨，跃入全国粮、棉、油料生产大县的行列。工农业生产总值达到5.16亿元，是1978年的5倍多。
    参观学习归来，这个团的干部战士开展了题为“兰考的变化说明了什么”的讨论。大家看变化，谈感想，认识更加一致：没有共产党，就没有兰考的今天，社会主义是中国农村由穷变富的必由之路。
〖-ZW/正文〗
