〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗丰收喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东农业全面丰收
    广东省今年战胜多种自然灾害，农业生产全面丰收。全省粮食总产量达188亿多公斤，与历史最高水平的去年基本持平，其余大宗农副产品都比上年有较大幅度增产。其中甘蔗、水果、蔬菜分别增长百分之九点四、百分之十二点五、百分之七点二；茶叶、烟叶增长百分之十一点六、百分之十五点二；肉类、鱼货增长百分之八点七、百分之五点九。（据新华社）
    巴彦县大豆亩产跻身世界先进行列
    黑龙江省巴彦县今年大豆平均单产首次突破150公斤，跻身世界先进行列。
    巴彦县是国家确定的大豆生产基地县，过去大豆单产长期在100公斤左右徘徊。今年，全县67.6万亩大豆平均单产159公斤；其中集团承包面积40万亩，单产达到202公斤。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
