〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的标记（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴国陈小群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹树美，国字大头，黑黄油脸，粗眉星眼，虎背熊腰，恰似一筒粗糙的大树干！
    就是在这粗糙普通的树干一样的躯壳内，藏有一个美丽的心灵，在13年平凡的军旅生涯中，树起一个又一个展示一个普通汽车兵心灵美的标记……
    1986年的夏季，一个炎热得让人难以忘怀的日子，房山群山环抱中的营地，每天晨雾刚一消散，闷人的暑气便从天而降，死死把人缠住。恰在这时，你主动承担起了为营区制作18扇大铁门的任务。本来，这些铁门完全可以去地方订购，不需你劳心费神。但你心疼那数目可观的开支，你要用汗水的流淌取代金钱的流淌。没有材料、没有图纸、没有制作经验，这些都难不住你。白天，你头顶烈日，在山间小路、在城中大道急匆匆奔走，收集观看各种大门样式，打听采购合适材料；晚上，你在灯下一边拍打蚊虫，一边赶着制图、剪材、焊接。整整一个月，没有星期天，也没有白天和夜晚，你就像那神话中逐日的夸父，一身大汗，劳累不堪，却不停地飞动你的双腿，不停地挥动你的手臂。你流了多少汗，吃了多少苦，只有那大张圆眼的烈日和你脚下的大地最清楚。坚固美观的18扇大铁门如期各就各位装上了，可你这粗壮的大树啊――一顿能吃18个馒头外加一盆米饭的大汉，体重一下掉下了8公斤多，面黑肌瘦，突然倒下住进了医院……
    苏北的苞米渣真肥，养就了你这样粗大烈性的汉子――一副钢筋骨架上焊满铁块似的疙瘩肉。一个当兵的，有了这样的“本钱”，还愁有什么干不了的事？军事训练，你是连里的尖子；驾驶、维修技术，你在队里名列前茅；说到玩，二队篮球在局里拿冠军，你是主力。可有一样让人难以想到，你当保姆做“陪床”水平也是一流的。在你浑身一敲叮当响的彪形猛汉的躯体内，居然藏着姑娘似的细心、耐心，能流泻出沁人心脾的温情、柔情。
    一年冬季，解放军总医院南楼的高干病房，一切都是那样洁净幽雅。这是白衣天使的出没之地，你这莽莽大汉却有幸以“陪床”身份步入此界。直到现在我们都蹊跷并赞叹不已，是谁别出新裁或者简直就是独具慧眼，破格选中你这驾驶钢龙铁马的汽车兵来充当病人的守护神。当时7号病室里，已报病危的红军老战士况玉纯颓然卧在病床上，你昼夜陪候在老人身旁。在静谧无哗死气沉沉的病室内，你天天重复着同一的功课：给病人翻身、洗澡、端屎端尿……朝朝暮暮，日复一日，没有一丝烦躁，没有一丝厌倦，从每一个小心翼翼轻巧细腻的动作里，透露出你对职责的尽心尽意，对病人的款款深情。整整4个月，在你的操持下，从房间、床上到病人，始终保持了病室有史以来在整洁、卫生等方面的最佳记录。急性喉炎手术后，老人不能说话，为了给老人消闷解烦，你坚持给老人读报、讲故事。久经战火烤炼的老人得知病情恶化仍是面色不改，可是面对你一次次周到的护理，却感动得垂泪不止。白衣天使们一直以为你就是老人的亲儿子。前来探视的亲人一次次握住你的手不肯放：“真是遇到好人了！”竭尽心血的护理配合着医护人员精心的治疗，奇迹般地使横着进来的垂危老人立起并挺胸走出了医院。在这期间，你还坚持为整个病区打水、拖地、倒痰盂、掏地沟……临别时大家异口同声赞你：从来没有见过这样好的“陪床”，一份即将邮给队里的要求给你破例立功嘉奖的公函上，签满了医护人员的名字。
    你“陪床”出了名，往后不断有人要求你充当“陪床”。一位调离本系统的老首长住院时，只有一个要求：请曹树美陪床；一位老处长作肺癌切除手术，出院时拉着你的手：“我的亲属也比不上你的护理！”队里一位性格内向的战士终日郁郁寡欢，几乎与所有战士无交往，住院时却点名要你陪床……一个血气方刚的粗大汉子，能获得如此信赖与殊荣，不易！
    如果说苦、累以及份外特殊的奉献，显示了你心灵高尚的美，那么，在菲尔丁（英国作家）认为“最难抵御”的金钱的诱惑面前，你的心灵之美就超乎一般，显得格外圣洁。
    1990年2月的一个晚上，承德市某招待所，灯下，你伏案翻阅应征人员卷宗。征兵工作进入尾声，这是最后的审定。一个黑影倏然一闪，站到了你的跟前，一大摞50元一张的人民币在你眼前晃了几下（嗬，足有一寸厚哇！），被来人坚决有力的手一下塞进了你的军衣口袋。四下无人，神不知鬼不觉。“曹连长，（此时你受上级委派，以代理新兵连长的身份到此地征兵）请你帮帮忙，只要你高抬贵手，我这个兵就当成了。”你定眼一看，是那个曾被判过两年劳教的青年。当时的情况是：这个青年的劣迹材料是在调查中发现，档案中并没有记载；地方职能部门极力推荐；这个青年如果应征入伍也不会分到你所在的车队；更何况你这个“连长”是临时委派，机会难得，过期作废。这一切你比谁都清楚，但你没有片刻的犹豫，你严峻的目光使来者顿失“勇气”，你冷静坚定的批评使他彻底失望，他重又摇晃起那摞厚厚的人民币怏怏而去。
    哦钱，你不缺吗？不！此时的你比队里的任何人都更缺钱、更需要钱！――1986年，你父亲因病治疗无效去世，欠下了一笔钱；1987年，母亲被汽车撞成重残，卧床不起；1989年，多病的妻子又被倒塌的围墙砸成骨折；一家人老、小、病、残，只得花钱请一位远房的嫂子照料；再加上你的饭量特别大（如前所述），这一切的开支全指望你一个志愿兵每月百来元的工资支撑。钱，如果说对有的人是“最毒的毒药”（英：莎士比亚语），那么对于此时的你可以说就是“太阳”（美：索尔・贝娄语）！但“再穷，不义之财不能要”，你身处困厄始终不改其初衷。在近10年的开车生涯中，从来没有向用户搞过吃、卡、拿、要。你凭着高超的技术，一次次帮人修车干活，为人排忧解难，人们由衷感激你，给你送来成把的钞票、整条的烟，你也总是婉言坚辞。“杀人何必定锟，钱以刀名即巧屠”（清：袁枚《再咏钱》）。领导敲着你硬梆梆的脊梁骨感叹：树美，你可是一位“巧屠”也难损毫发的党员兵啊！
    在生命攸关的紧要时刻，你美丽的心灵更放射出夺目的光彩。前年春夏之交，你第一个申请为戒严部队运送干粮。去年冬天，你第一个跳下失火的没有窗户的地下室，冒着随时都可能窒息而死的危险，扑灭了大火……
    树美，好一颗金子般的心！我们认识了你，你那粗大的树干一样的躯体，分明是一座有生命的壮美的碑！
〖-ZW/正文〗
