〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省加强农村改革力度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川省农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最早进行农村改革的省份之一的四川，最近决定进一步加大农村改革的分量。
    据全省农村综合体制改革试点县会议透露，四川省即将进行的农村改革的主要方面：一是围绕农副产品的生产、加工、经营，大力推进农工商一体化改革，探索建立现代化商品农业生产体系的路子；二是扩大粮油购销体制改革试点；三是推广省内具有代表性的9个县，在完善双层经营体制、建立健全农业投入机制、推进城乡一体化和促进乡镇企业健康发展等方面的成功经验。为稳妥起见，四川在省内选择了40个农村综合体制改革试点县先行试点。目前，粮油购销体制改革已于年初首先在50万人口的广汉县进行。农（牧）工商一体化改革已在邛崃、洪雅、简阳3县展开。其它各县也正在加紧进行新一轮改革的准备工作。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
