〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待夏天（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗土娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天毕竟来了。
    它是和你的那封信一起来的。当通信员热汗涔涔地把你的信送到我的屋里，我迟迟地不敢将信拆开，就像在这个季节里，我迟迟地不敢撩开窗帘，去看外面日渐酷热的阳光，因为阳光下有你，有你盼过五个夏天的泪眼，有你身后曾经失望的道路和那辆兀自缓缓摇动的轮椅……
    我知道，就因为我那句没有兑现的许诺，在你的心目中，几乎所有的夏天对你都是有着欠缺和遗憾的，这欠缺和遗憾你对它是那样地既情愿又不甘心！
    此时，面对夏天我又能解释些什么呢？
    记得我曾经给你写过一封信。我衷心祝贺你，以优异的成绩考取了外语学院函授。在短短的三年时间中，你凭着自己顽强的毅力自学完了三门外语，这是一般人都不可企及的，更何况你――一个自幼有残疾、未进过一天校门的姑娘。这种成功，是自强不息精神的象征，是生命的真正价值之所在！
    你来信说那年夏天，你的父母就要给你买一辆轮椅，你就可以到外面去看看世界，看看自然的景致了。这是多么的幸福和美好啊！我真心地向你祝福！那时是暮春，离夏天已不远了，你可以自己摇着轮椅到湖边去，到草坪去，去感受自然的奇妙和美好！在微风拂动的垂柳下，你手捧书本阅读；在鲜花盛开的园圃，你采撷万紫千红的情丝……
    为此，我答应过你，要为你写一首诗，这首诗的名字就定为《等待夏天》，等我写好之后就给你邮去。
    可最终我没有给你那首《等待夏天》的诗，为此，你等待了五个夏天，直到今日！
    这乃是我无心的怠慢和疏忽吗？
    是啊，最初相识我可是守信的。那次，在北京――沈阳的列车上，我和另外一位战友找到自己的座位时，才发现在属于我们的那排三人座位上躺着一位姑娘，你蜷缩着，头朝里。
    “同志，你……”我刚要招呼，却在对面站起两位老人。
    “啊，对不起，这孩子腿有病，又没买着卧铺，这不，她占了你们的地方，来坐我们这儿吧。”
    “不！不！……”我和战友都同时说道，因为我们身上的军装告诉我们，眼前，我们该怎样做。
    车慢慢地开动了。你坐起来，把目光投向窗外，那样子，很艰难，很吃力。这时，在你挪开的地方，我看到一本英语课本，我随手拿起来翻开。
    “This is a ship.That is a knife.It is a bee.What is that？It is a plane.”
    尽管我读得很轻声，可还是被你听见了，你转过头来：
    “嘻嘻，你发音有点不准！”“应该是：“What is that？It is a plane……plane。”我的脸通红。我想，眼前的你莫非是张海迪吗？因为当时，全国上下曾掀起学习张海迪的热潮。
    “我就是我，我相信自己应有的生命能力和精神……”
    呵，好大的口气，然而我又不得不佩服眼前的你，因为你的母亲将你的情况告诉给我们了。
    你是三岁上得的小儿麻痹症，双腿几乎残废，你没进过学校，却凭着一台半导体收音机自学三门外语……
    当你母亲讲这些话的时候，你又把目光投向窗外，那眼中分明有泪。它似乎告诉我，你们此行之前的一切。
    你们是去上海治腿返回的，尽管大上海医疗条件那样好，可仍然没有给你一双健康的双腿，你们就这样回来了，回到关外那个小屋子里去，去读你的外语，去从一方小窗口眺望你永不改变的世界和景致……
    你问我是不是也喜欢英语，我说只是能读几句，我喜欢文学，我会写诗。
    你说，我们做个朋友吧，我教你学英语，你教我学写诗。可怎么联系呀！你说，我们写信吧，信是我们最好的使者和仆人。
    于是，车行一路，我们谈了一路。
    于是，此后我们便通信，频繁地也是最诚实地。
    后来，夏天毕竟来了。
    “土娃和一位残疾姑娘搞对象了，这小子不知图啥？”
    这或许是夏天到来之前的事。
    我的案头摆着你的一大扎书信，我迷乱中将一首刚刚写了几行的《等待夏天》的诗稿慢慢地撕碎……
    啊！这是一个什么样的夏天啊！仅因为我的怠慢，我的疏忽，才让你在拥有一辆漂亮的轮椅之后，孤独地摇动……
    夏天终于又来了，它是不受人的一次过失而迟疑的，它是不会因一种失望而拒绝的，它有如期而至的个性。
    当我换上一身崭新的短袖军装的时候，你坐上你的轮椅吧，坐上它去湖边、去草坪，那儿有你的夏天，你真实而簇新的夏天，它永远是属于你的！你拥有它的时候，不需要弥补！更不需要等待！
〖-ZW/正文〗
