〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时工作出类拔萃关键时刻“败走麦城”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样的单位该不该评先进？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王太禄、记者慈爱民报道：11月中旬，记者在厦门警备区船运大队采访时，正巧赶上该部进行年终总结。在涉及3个单位能否评上先进的问题时，出现了一场争论。
    本月初，该大队组织年终政治理论考核，其他单位都是闭卷考试，唯有四中队开卷考试。谁知，开卷考试，四中队也只得了个总分倒数第三。许多人说：四中队这个老先进这回可栽了。
    某艇连续3年没有“达标”，今年干部发狠心要打翻身仗。从年初开始，全艇官兵埋头苦干，各项工作都走在前头，眼看“达标”有望。不料，突然有两个战士违纪挨了处分。按规定，战士受处分连队要扣分，该艇即将到手的“达标先进”也将付之东流。
    某中队食堂，连续保持了6年先进，今年又以满分的成绩排在第一。正当大家高兴之时，忽然传来消息：“后勤处要收回先进牌。”原来有位助理员路过中队食堂，发现泔水缸里有3个馒头。
    对这样3个平时成绩突出而考核评比时出了麻烦的单位能否评先进？大家的意见很不一致。党委对3个单位逐一调查研究：四中队半年来一直参加省军区军事训练比武，近来又参加特区建设10周年庆祝活动团体操的排练，考试头天下午才拿到复习提纲，而其他单位早在半月前就开始答卷、背题，四中队考试“名落孙山”有客观原因；某艇两名战士受处分说明该艇工作还存在一定问题，但该艇官兵今年各方面工作都很出色，怎能“城门失火，殃及池鱼”？某食堂的伙食管理一直很好，这次扔馒头确因偶尔一次没做好，几个馒头实在太黄了，如取消先进食堂荣誉，显然失之公允。
    从具体分析出发，大队党委统一了认识，决定还是评这3个单位为先进，由此他们还反思到：评比考核一定要全面了解基层情况，实事求是评定优劣，千万不能以某个问题定乾坤。
〖-ZW/正文〗
