〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统学习训练法规现场观摩示范表演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军舰艇部队步入依法治训轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、特约记者江汝标报道：伴随一部部训练法规走向大海，海军舰艇部队训练步入一个新的起点。10月下旬，海军140多名舰艇支队长、大队长和训练行家在某军港系统学习训练法规，现场观摩多层次示范表演。这次海军近年来规模最大的正规化训练集训，标志着舰艇部队开始了全面依法治训的新阶段。
    记者随参训人员走进训练法规展厅，但见这里整齐摆列着各种条令、条例、大纲、教令、教范、教程、教材、标准和指导法等。海司军训部负责同志告诉记者：目前海军舰艇部队的各种训练法规已基本配套完善。这些法规逐步贯彻后，促进了训练发展。经过全训的大中型战斗舰艇，比10年前增加了4倍多；合同训练、远航训练、新装备训练和实际使用武器训练大大加强。今年与去年相比，水面舰艇火炮攻击次数增加39.3％，攻潜训练次数增加74.5％，潜艇鱼雷攻击次数增加20.3％。有了健全的法规和各部队的初步实践，全面依法治训的条件已经成熟。
    多年率舰出海的军事主官们，今天第一次坐在一起系统学习训练法规。总参军训部的同志和海司首长，分别讲授了《全军训练法规体系》和《海军军事训练条例》。集训中先后上了7课，并运用录像、图表进行直观形象的讲解。记者看到，将校军官们在课堂上聚精会神地听讲做笔记，工工整整地填写考试答卷。一位舰艇支队长感慨地说：集训把“学法”、“知法”列为第一课，让“教头”们的法规意识来一个飞跃，这作为全面依法治训的开场锣鼓，敲得好！
    37个舰艇正规化训练示范项目，把集训人员领进了港岸和海上的实践课堂。这些示范项目覆盖了舰艇部队各主要专业，从单兵、战位、部门，到全舰、编队和首长机关，对不同层次的正规化训练进行了系统直观的阐述。大家对照法规条文，听理论讲解，看现场示范，一招一式地掌握组织正规化训练的基本程序和方法。
〖-ZW/正文〗
