〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除文盲奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武云亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫盲/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年仲夏，当我的家乡――河南省西平县荣获拉达杰・克鲁普斯卡娅国际扫盲奖的消息传出后，我的心情十分澈动。今年11月，全国扫盲工作现场会又在西平召开，更是令人鼓舞。
    历史上，西平经济基础薄弱，文化教育落后。1950年，全县15至40周岁的青壮年中，就有文盲14万，文盲率达82.4％。由于农民的文化素质低，直接制约了农村经济的发展。建国初期，亩产粮食仅50公斤，人们的肚子难以填饱。为了提高农民的文化科技素质，西平在50年代就多次掀起扫盲高潮。
    60年代后，特别是在党的十一届三中全会以来，西平县继续狠抓了扫盲教育，把扫盲工作纳入全县经济和社会发展规划，由人武、教育、农业、科技、文化、广播电视等政府职能部门和工、青、妇等群众团体共23个单位，齐抓扫盲和扫盲后教育工作。近10年中，全县通过多种渠道筹集扫盲经费560多万元，利用全日制学校、青年民兵之家、夜校等开办多种形式的扫盲班。到1989年底，全县15至40周岁青壮年文盲的比例由建国初的82.4％下降到零，40年累计扫除文盲15万多人。
    百闻不如一见，还是去乡下看看。路上，县扫盲领导小组成员、人武部李政委说，根据青年民兵文化素质高、表达能力强的特点，武装部发动他们担任扫盲教员，实行民兵连包乡、排包村、班包组、民兵包个人的责任制，还形成了全县民兵家庭“子教父、弟教哥、妹帮嫂”的扫盲热潮。基干民兵陈发启帮助年老的母亲脱盲的事儿在县里传为佳话：开始，陈发启动员母亲认字学文化，可老母亲认为儿子心血来潮赶时髦，拿自己开心，说啥也不干，说到急处，竟把儿子训了一通。陈发启耐心地做老人的思想工作，最后，老人勉强答应下来。几个月后，当老人能看懂女儿的来信时，高兴得合不拢嘴……
    我们来到蔡寨回族自治乡冯张庄村。敦厚朴实的老支书冯全生把我们迎进了村扫盲教室。室内，窗明几净，桌椅齐全，墙壁上的各类图表显示出该村扫盲成果：到1989年，全村140多名文盲、半文盲全部脱盲；脱盲农民中已有110多人成为专业户、致富能手；全村绝大多数农民掌握了良种繁育技术，有592户成为科技示范户。1980年以来共完成中央、省、地农业科研项目48个。1981年，该村被县定为“良种繁育基地”，1987年被地区命名为“良种繁育先进单位”。冯张庄村的变化，仅仅是家乡的一个缩影。
    汽车从冯张庄村出来，行驶在平坦的柏油路上。我思绪万千：扫盲教育，功在千秋。它不仅推动了农村物质文明的建设，还促进了精神文明的发展。我要对战友们说：我家乡脱盲后的农民，正在用自己的双手创造着文明健康的新生活，建设着社会主义农村美好乐园。
    （图为芦庙乡田庄村委利用文艺晚会宣传扫盲教育。）（照片）
〖-ZW/正文〗
