〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山有个“秀才班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库保管班30年来酷爱学习出息了一批人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐信民/何秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐信民、何秋生报道：驻赣东北深山的某仓库保管班形成求知苦学的好风气，30年来，有35名战士被提干或考上军校，其中11人走上师团领导岗位，15名战士回乡后考上地方大学，成为远近闻名的“秀才班”。
    这个班有个学习室，室内摆满书籍，两旁有可坐下全班战士的一张长条桌，墙上挂着两幅出自本班战士之手的墨迹：“书是人类进步的阶梯”、“天才是百分之一的灵感加百分之九十九的汗水”。每天，战士们从库房作业归来，拂去身上的灰尘，便多伏案读书，这种浓厚的学习空气已持续30年。保管班1961年组建，第一任班长胡义达读书成癖，有冬坐雪地借月光白雪苦读的佳话。这一情景，被一位将军看到，深受感动，立即将自己的军大衣披在胡班长身上，将军鼓励保管班的战士像胡班长那样，为祖国而勤奋读书，并将这件大衣送给保管班。30年来，保管班的战士以此铭志，留下了认真读书、立志成才的串串感人故事。
〖-ZW/正文〗
