〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出了事故还能开现场会吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军后勤部从实际出发看待先进单位出现的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现场会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员陈远明、记者聂中林报道：是以工作实绩作定论，还是以事故定乾坤？海军后勤部党委坚持具体情况具体分析，依然把贯彻落实《军队基层建设纲要》的现场会定在曾出过事故的武汉办事处召开。10月30日，会议圆满结束，代表们感到颇有收获。
    近3年来，武汉办事处注重加强基层建设，取得了累累硕果：截至1990年底，30个基层单位已有19个达标；先后涌现出9个达标先进单位；库房建设和装备保管等23项工作先后受到海后、海军和全军的表彰。海后领导曾向这个办事处打过招呼，要他们做好贯彻落实《纲要》现场会的准备。可是，今年年初和6月，办事处下属一个仓库连续发生了汽车相撞、物资塌垛等3起事故。对此，办事处领导压力很大，向上级提出：“事故的发生，反映了我们工作上的问题和漏洞，不要在我们这里召开现场会了。”
    海后领导没有急于表态。他们先后3次派出工作组进行深入调查，对办事处各个单位的工作进行定量、定性和定向分析，决定依然在这里召开现场会，理由有三：其一，3起事故中，两起事故的主要责任属于对方，一起事故也有一定的客观原因；其二，这个办事处的许多单位地处山区，条件艰苦，可工作扎实，成绩突出，进步幅度较大，成绩是主流，在这里召开现场会更有说服力；其三，召开现场会应该既讲经验，又谈教训，这样对大家更有启发。
    在10月26日召开的现场会上，办事处政委刘国江首先亮丑揭短。代表们既听了经验介绍，也听了他们总结的教训，还看了4个仓库的现场，心服口服。
〖-ZW/正文〗
