〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足之花香正浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界女足大赛思考录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子足球，是人们公认的世界第一运动。曾被列为女子体育三大禁区之一的女足又如何？世界首届女足大赛出售的近50万张门票证明：女子不仅可以踢足球，而且能踢好足球，女子足球很有看头。
    男子化走向
    这次大赛，有不少娘子军踢起球来，颇有男子风格，尤其是欧洲几个队，如德国女队的球路风格，活像14届世界杯男足冠军德国队。挪威女队大刀阔斧、简练实用的打法，就有点像英式男足打法。女足向男足学习理所当然，女足追求男子亦非不好。但是女人毕竟不是男人。我们很欣赏美国女队那种将速度、力量和临场发挥融为一体的、不拘一格的打法。她们既不像欧洲男足，又不像南美男足，完全是自己创造的风格，这样可能更具有女足的特色。
    攻势占主导
    本届世界女足赛所以好看，其原因之一，是攻势足球占据了主要地位。近两届男足世界杯赛平均每场球的进球数分别为2.53个、2.05个，而本届女足大赛平均每场进球数为3.81个。0∶0的场面竟没有出现一次，这是男足大赛见不到的。足球，无论男女，当以攻势足球为主旋律。像14届男足世界杯赛阿根廷的打法，纵然得了亚军，为他们喝彩的人也并不多。本届女足大赛的主要问题在于，普遍攻强于守，防守上出现的漏洞太多。在最后5分钟内失分的队不少于六七个。中国队4场球所失的4个球，外加两个未被踢进的点球，有5个球都出于后防线明显疏漏。女足攻强守弱，该守不守，想守守不住，反映了战术思想的不成熟，是女足发展处于“初级阶段”的标志。
    文明的赛风
    男足大赛，队员之间推推撞撞，骂骂咧咧，甚至辱骂指责裁判时有发生，赛场因动作粗野而伤人的事也是常见的，有意的严重犯规更是屡见不鲜。14届男足世界杯赛，吃黄牌者达164人次，吃红牌者也有14人。而这次女足大赛26场球裁判只动用32张黄牌，1张红牌。大赛未重伤1人，场边的担架都是空来空去。中挪、中瑞之战，判罚中国队两个点球，场内无一人提出异议。足球是竞争激烈，应当给以更多的快慰和更美好的回忆。这一点，刚刚起步的女足，恰是男足学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
