〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋理谋法谋事相结合培养“智多星”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军重视参谋人员谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋谋略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年以来，空军司令部着眼未来战争和军队建设实际，以院校为依托，对各级指挥员和参谋人员坚持不懈地进行谋略训练。数千名各级指挥员和参谋人员通过在职训练学习和研究谋略课题，撰写出有关学术文章1万多篇，其中许多有价值的见解和对策思想已运用于空军训练和军事工作之中。
    采取谋理、谋法、谋事相结合，是空军摸索出的谋略训练的路子。他们首先以军事辩证法和《军事谋略学》为理论依据，编写出适合空军特点的训练教材，组织参训人员分析战例，领悟和运用军事谋略的思维方法。针对空军建设和担负的作战任务，提出课题，让参训者分别思考对策，然后由大家共同评劣选优。比如，他们就现代战争条件下城市防空问题，曾组织集训人员立足我军现有装备，寻求良计妙策，经过集思广益提出的谋略思想，颇有实际意义。
    近年来，由于空军注重参谋队伍谋略训练，使参谋人员的谋略水平不断提高，在多次对抗演习中，各级参谋人员辅助指挥员运筹帷幄，出现了许多“智多星”。
〖-ZW/正文〗
