〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大鱼”带“小鱼”的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/蔡文才/张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国众多的大型企业中，有个被称为共和国独生子的企业――金昌市金川有色金属公司。金昌的镍储量仅次于加拿大而列为世界第二，居亚洲第一位，被称为“镍都”。
    10月中旬，驻守戈壁的兰州军区某部政委聂教材，带着干部战士访问了金昌。戈壁之城晴空丽日。干部战士来到金昌市附近的马家崖村参观乡镇企业。干部战士看到，这里虽属农村，但面前却是一座座崭新的厂房。战士们一数，大小有十多个企业。大家惊叹不已：一个村子居然有这么多企业！
    陪同官兵的金川公司经理办公室应主任笑着说：“这个村子以前一直办不起企业。金川有色金属公司协助当地办企业，短短几年时间，他们就帮驻地20多个村子办起59个乡镇企业，生产的产品上万种，使这个昔日的贫困滩，变成了金昌有名的经济开发小区。”听了应主任的介绍，干部战士们都沉浸在乡镇企业的发展变化的喜悦中。
    接着，应主任介绍了一个个生动具体的事实：金川公司不仅扶持本地兴办起一批乡镇企业，而且从1985年以来，还先后投资3000万元，派出技术人员500余名，跨区扶持了比较贫困的肃南、康乐、古浪、景泰等11个县市的30多个企业，有的年产值达到500万元，最小的也有50万元。
    一曲佳话一堂课，干部战士以此为题开展讨论。一连战士任志华说：“要放在资本主义国家，那些大财团的垄断企业，不但不会扶持小企业，反而会把你一个个吃掉。我们社会主义企业的最终目的是创造财富，使全国人民尽快过上富裕的生活。更何况，驻地的乡镇企业发展了，对国营大型企业也是一种补充。”五连班长张利伟接过话茬说：“是这个理。国营大型企业在建设中也需要方方面面的支援。例如金川二期工程上马后，每年需要上万吨水泥，以前都是从外地购运，光运费就要花100万元。现在驻地有了水泥厂，这100万元运费自然就省下来了。它不仅带动了金昌工业的全面发展，而且乡镇企业的发展使当地有了充足的资金投入农业，推动了农业的发展。”事实上，金昌地区已连续5年粮油生产丰收，据甘肃省政府部门对城镇居民人均收入统计表明，到1991年夏天，金昌市已率先跨入小康水平。经过讨论，战士们得出了一个共同的认识：西方是“大鱼吃小鱼”，我们则是“大鱼带小鱼”，从这一点，就使人们更清楚地看到了社会主义制度的优越性。
〖-ZW/正文〗
