〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联东欧经济社会状况恶化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联东欧经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和东欧的社会、经济危机正在加深，生产下降，失业增加，通货膨胀率上升，种族、民族冲突加剧，这种状况在短期内难以改变。这是联合国欧洲经济委员会对该地区目前形势的分析。
    联合国欧洲经济委员会12月1日在日内瓦发表的一份报告预计，苏联和东欧国家1991年的物质生产将平均下降百分之十五，降幅之大已不能用“衰退”来形容，而是“萧条”。
    报告说，今年头9个月，苏联的工业生产加速滑坡，全年将下降百分之九；东欧国家今年的工业生产将平均下降百分之二十，其中下降幅度最大的是保加利亚、南斯拉夫和罗马尼亚，南斯拉夫在内战爆发前的第一季度工业生产就已下降了百分之十七；原民主德国今年的工业生产预计将下降百分之五十。
    报告说，苏联、东欧目前已无法控制住通货膨胀。今夏以来东欧通货膨胀加剧，9月份匈牙利的通货膨胀率达百分之二十，波兰达百分之六十六，南斯拉夫达百分之四百；在苏联，预计今年的消费价格上涨率将达百分之三百六十。
    由于经济状况恶化，苏联和东欧国家的失业率迅速上升。据联合国欧洲经济委员会提供的数字，这些国家的失业人数目前至少在700万以上。自去年年底以来，保、匈、波、捷四国的失业人数已增加了1倍，达到310万；南斯拉夫6月份的失业率已达百分之十五。
    报告在分析苏联、东欧国家的经济前景时说，这些国家经济“受到十分不确定的社会、政治形势的支配”，某些国家1992年“社会动荡将可能加剧”。苏联、东欧1992年总的形势将是“生产、消费继续下降，失业继续增加”：苏联由于“政治前途的不确定性”，明年的生产“比目前的估计可能更糟”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
