〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国报纸副刊研究会1991年年会在河北省张家口市举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国报纸副刊研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时4天的中国报纸副刊研究会1991年年会于11月18日至21日在河北省张家口市举行。人民日报、解放军报、科技日报、工人日报、农民日报、中国青年报、中国妇女报、法制日报、中国记协、中国新闻基金会、河北省委宣传部新闻处、以及来自各省、市、自治区报社、专业报、企业报和部队报纸的领导、副刊部负责同志和编辑、记者80多人，参加了会议。
    会议总结了一年来研究会的工作，研究制定了下一年的工作计划。会议期间，代表们就进一步办好报纸副刊，如何坚持为人民服务，为社会主义服务的方向，坚持“双百”方针，发挥报纸副刊的作用等问题，展开认真的研究和探讨，并广泛地交流了各自办好报纸副刊的经验。会议还开展了副刊学术讨论，评选出27篇优秀论文。（王群永）
〖-ZW/正文〗
