〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协七届常委会将举行第十六次会议
    二日召开的政协七届全国委员会第四十一次主席会议决定，十二月十日至十二日在北京举行中国人民政治协商会议第七届全国委员会常务委员会第十六次会议。主席会议建议这次常委会议的中心议题是，学习讨论《中共中央关于进一步加强农业和农村工作的决定》。（据新华社）
    李鹏总理分别会见印度突尼斯客人
    国务院总理李鹏二日晚上在中南海紫光阁会见由党的工作委员会委员、前总书记加德吉尔率领的印度国大党（英・甘地派）代表团。
    国务院总理李鹏二日下午在中南海会见由总书记沙德利・纳法蒂率领的突尼斯宪政民主联盟代表团，宾主就发展中突关系进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
    捷克和斯洛伐克联邦共和国总理抵京
    应李鹏总理邀请，捷克和斯洛伐克联邦共和国总理马里安・恰尔法二日晚乘专机抵达北京，开始对我国进行为期六天的正式访问。（据新华社）
    宋平强调继续抓紧抓好计划生育工作
    中共中央政治局常委、中国计划生育协会会长宋平二日指出，今年计划生育工作的形势比较好，中央很重视，地方各级党政负责同志把这项工作放到了重要工作日程上，做出了成绩。但也应该看到，我国处在人口出生高峰期，人口形势仍很严峻。因此，我们不能有丝毫的松懈。计划生育是我们的一项基本国策，要扎扎实实地把这项工作抓紧抓好。
    宋平是在与担任各省（区、市）计生协会长、名誉会长的各地党政、人大、政协负责同志座谈时说这番话的。（据新华社）
    纳扎尔巴耶夫当选为哈萨克总统
    在十二月一日举行的哈萨克总统选举中，唯一的总统候选人纳扎尔巴耶夫当选为该共和国总统。
    据在哈萨克首都阿拉木图宣布的选举初步结果，投票者中的百分之九十八点七六投票支持纳扎尔巴耶夫。（据新华社）
    乌克兰全民公决初步结果揭晓
    一日举行的乌克兰全民公决的初步结果已经揭晓。约百分之九十参加选举的选民支持乌克兰独立。
    另外在全民投票中，约百分之六十参加投票的选民，选举克拉夫丘克为乌克兰第一任总统。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
