〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省稳定完善农村政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有7000多万农村人口的山东省，靠扎扎实实贯彻落实党在农村各项基本经济政策，农村经济发展迅速，成为我国东部新的经济“隆起带”。据统计，1990年山东省农村社会总产值由1978年的189.34亿元增加到1760.68亿元，增长8.5倍。
    十一届三中全会以来，党在农村实行了以家庭联产承包责任制为主的一系列政策，给广大农民带来实惠，农民普遍盼稳怕变。为稳定家庭联产承包责任制，山东省首先加强了承包合同管理，稳定承包关系，让农民吃“定心丸”。目前全省各类服务组织已发展到56.5万个，农民一家一户办不了、办不好的事大都由集体的服务组织帮助解决了。在对农业实行计划经济与市场调节相结合的政策时，山东省对有国家计划的，搞好宏观调控，对国家允许放开的，全部市场调节。几年来，山东省粮食播种面积稳定在1.2亿亩，产量逐年增加，今年预计可达375亿公斤以上；棉花、油料也完成国家计划。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
