〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该忘却的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区领率机关野营拉练随行散记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月17日，本报一版头条报道了沈阳军区领率机关千里拉练北国雪野的消息。作为这次大拉练的参加者，本报记者将沿途见闻写成几篇散记，现依次刊出，以飨读者。 ――编者
    细雨夹着雪花，沸沸扬扬，撒落在数百名雕像般的军官身上。
    11月4日，在当年打锦州最关键战斗――配水池战场遗址，一位当时的连长，现已双鬓尽白的某集团军原副军长翟文清正在给拉练的沈阳军区领率机关干部们讲述着。
    虽然这块苍苍焦土已被萋萋芳草覆盖，但是，战争仍为人们留下深深的记忆。
    雨的逗点，雪的删节号，飘落在这块特殊的土地上，你能听出别有的韵致……
    这是野营拉练的第一课――在古战场上聆听历史的述说。
    出发前的情景历历在目。一纸野营拉练的行军命令，500多名参加拉练军人的神经骤然绷紧。该熟悉的东西却陌生起来。军区机关拉练已中断10多年，加上人员更换，大概有80％的人是头一次参加拉练。出发前要统一背包，可不少人对打起三横两竖“豆腐块”似的背包已经不那么熟练了。找一条背包带要翻箱倒柜，东借西求。甚至有人抱着花被子上了车。如果不是出发前每人借一军用水壶，恐怕为数不少的人要措手不及――平常，他们的家里很少有人再保存这件“稀有之物”。久违了，这种领率机关带着战术背景，拉出野外的军事行动。
    有人说：连队能把普通人变成军人，而条件优越的机关却容易把军人变成普通人。这话不无道理。过去，沈阳军区领导机关虽然多次搞战役演练，但演别人多，练自己少；导下面多，演本级少；平时强调基层战备物资要“三分四定”，而自己往往是分而不定。冷不丁一拉出，“露馅了”。这一切，似可称之为“和平病”症状。
    但是，为了和平，就必须有遏制战争的手段。正是基于这种思考，沈阳军区才决定把领率机关拉出去，治治“和平病”。
    在当年黑山阻击战的101高地，脚踏当年被廖耀湘兵团炮火炸起浮土达1米多的山头。目睹弹痕累累的配水池断壁上，“第二凡尔登”的字迹依稀可辨。战火、硝烟，血与火，金戈铁马，这些激人心扉的字眼，在久住办公大楼习惯于和平环境的机关干部面前跳荡着。他们从中体察出一种军人不该忘却的使命。
    这是逾千公里带战术背景的野营大拉练，有摩托化行军，也有徒步开进。平时出门坐惯了小车的机关干部，一坐上罩着伪装网的大篷车有的晕车欲吐。一踏上崎岖山道步行，有的两腿拉不开栓。可谁都不肯打退堂鼓，而把它看作摔打自己的机会。第一次徒步行军就赶上风雪交加。军区副司令员石宝源踏着积雪，拄着木棍，深一脚，浅一脚，在队伍前探路。毕竟是50多岁的人了，几公里徒步行军，他的步子越迈越沉。工作人员叫司机把车开到他跟前，劝他上车，可他一摆手说：“打起仗来，小车可能被炸，道路也可能被毁，现在不练练铁脚板，到时候谁来替你指挥？”
    黄昏。一条冰河横在拉练队伍前面。水深没过汽车排气管。这时车队已连续行军10个小时，车上所有人的肚里都唱起了“空城计”。有人主张绕道而行，反正是拉练，也不是打仗。导演部偏偏哪壶不开提哪壶，下达指令：驶过冰河。探视冰情，勘察水路，几经周折，逾百台车冲过水流湍急的冰河！
    带着防毒面具过浓烟滚滚的染毒地段；目击红色信号弹后迅速从公路上躲进路边灌木丛间隐蔽，以防空袭；在荒山野岭自己动手埋锅野炊；迎着料峭寒风，撑起帐篷，在野外条件下露营，学会自我保障自我生存；设置一系列情况使司政后机关围绕组织指挥下达指令而忙得团团转……这次内容丰富的野营拉练，都是围绕一个宗旨――让领率机关里的军人铭记自己神圣而庄严的使命！
〖-ZW/正文〗
