〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林岳/刘发清/王雪梅/林敬兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国将划分十大经济区
    国家计委地区经济发展战略研究机构拿出最近成果――将中国划分为十大经济区。国家计委已原则同意了这个划分方法。
    ――东北经济区，包括黑龙江、吉林、辽宁省和内蒙古自治区东部。该区资源丰富、土地肥沃，将建成中国最大的重工业基地和重要的农、林、牧业基地。
    ――华北环渤海经济区，包括北京、天津、河北、山东。这一区域是我国的心脏，人才荟萃、设备先进，将大力发展知识、技术密集型产业。并根据得天独厚的条件，将山东、河北沿海各地建成重要的海洋捕捞、海水养殖和棉花生产基地。
    ――长江三角洲经济区，包括上海、江苏、浙江。这一带人口密集、人员素质较高，加工工业发达，将建成高技术产业群，具有高、精、尖、新特色的加工工业。并将成为中国最大的经济核心区和对外开放基地，成为人才培养中心和金融贸易信息中心。
    ――南方沿海经济区，包括广东、广西、福建、海南。这一带是中国最早的对外开放区，人们的商品意识浓厚，十年开放已打下坚实的基础，最宜发展成外向型经济的出口基地。
    ――黄河中游经济区，包括山西、陕西、河南、内蒙古中西部。这一地区煤炭资源极为丰富，几乎占居全国煤炭的八成以上，将建成中国最大的能源、重化工综合开发区。
    ――黄河上游经济区，包括甘肃、宁夏、青海。这一带黄河落差较大、水资源丰富，将继续扩建水电站，形成以水电为龙头的能源和原材料生产基地。为尽快使这一经济区富裕起来，相应建设食品工业和饲料工业。
    ――长江中游经济区，包括湖南、湖北、江西、安徽。建成以大运量、高耗水工业为主的沿江经济走廊，并建成重要的农业生产基地。
    ――长江上游经济区，包括四川、贵州、云南。建设以高耗能、重化工为主的重要工业基地，并大力发展农林经济。
    ――新疆经济开发区，这一带地域广阔，有丰富的石油、矿产资源，将建成重要的石油及石油化工基地，建成重要的农牧业及相应的加工业基地。
    ――西藏特殊经济区，此地由于气候、地理位置的差异，使其经济发展缓慢，因此作为一个特殊的区域，需要全国的支援、国家政策的扶持，加快开发和建设，逐步使其形成现代化经济体系。
    （《工商时报》1991.11.9 林岳文）
    我国国土资源究竟如何？
    从1981年起，我国政府先后动员了各级政府部门、科研单位、高等院校、社会各界100多万人参加国土资源调查，以便摸清家底，认清国情。
    资源调查得出的答案是：我国自然资源总量较大，但人均资源量小。地大物不博。人均拥有耕地、水、矿产、森林等重要资源，只及世界平均数的20―50％。这构成我国一个基本国情。
    我国土地资源总量大，但可利用少；耕地逐年减少，后备资源不足。全国陆地面积居世界第3位，其中已开发利用的占62％，难以利用的戈壁、沙漠、石山等土地占38％，可供开发的仅占10％，不到1亿公顷，其中适于垦殖成耕地的仅800万公顷，今后拓展耕地将越来越困难。
    我国水资源总量居世界第6位，但人均量仅为世界人均量的1/4。特别值得注意的是，降水时空分布差异很大。时间上，年与年、季与季之间降水丰歉变化幅度大；空间上，南方多北方少，东部多西部少，这造成我国旱涝频仍，水资源可利用性低。
    （《t望》1991年第42期 李世义文）
    查处党员违纪事件时知情人如何作证
    凡是知道案件情况的党员和群众，都应及时地、如实地提供证言，不得拒绝作证。党员故意提供虚假情况，情节严重的给予必要的纪律处分。
    收集证人证言，不要采取座谈会的形式。证人证言要一人一证，一般情况下一事一证。由证人用钢笔或毛笔书写。没有书写能力的，由他人或调查取证人根据证人的讲述代写，写好后读给证人听，并按证人意见进行修改，然后由证人签字、盖章或按手印。书写证人证言，应把所要证明的事实发生的时间、地点、当事人、原因、情节、手段、结果等书写清楚。调查人员要作好询问笔录，并应由被询问人签字。
    对证人证言，应由取证人注明证人工作单位、职务，并由取证人签字。不必由所在单位加盖公章或加注“属实”、“供参考”之类的文字。
    证人作证后，如有补充、更正，可另行书写，并说明更正的理由。办案人员应将补充、更正的证人证言与该证人原出具的证言一并归入案卷。
    证人作证后，党组织应为其保密。如发现受审查党员及其亲友对证人打击报复，从严处理。
    （《组织人事报》1991.11.14）
    巴尔扎克不承认他用假名写的小说
    1820年，巴尔扎克（1799―1850）花了两年时间写的第一部剧本，惨遭失败。父母通知他应该结束写作生涯，否则必须自己挣钱谋生。巴尔扎克不听，仍然坚持。正当穷途末路之时，他偶然碰到一位青年朋友，两人约定：把当时流行的关于凶杀、色情、异域情调等等之类小说的故事情节，改头换面拼凑一番，由巴尔扎克执笔，由那个朋友联系出版，赚的钱两人平分。第一部小说很快炮制出来，两人都署假名，巴尔扎克分得400法郎的报酬。巴尔扎克夜以继日地工作。他开始每天写上40页稿纸，后来一天一章。每3天必须换一瓶墨水，用坏10个笔头。他们就这样合作生产了16至20部作品。1822年以后，巴尔扎克单干了。他改用别的许多笔名，一年写5本，也许是10本小说。他随出版商的主意要什么就写什么。比如写了《化妆的哲学》、《巴黎标志小字典》、《公平的耶稣会史》等等各种各样的书和小册子。这些署假名发表的作品简直不可胜数。巴尔扎克自己也不得不承认，这些纯粹是为了糊口而粗制滥造的“糟粕”。他成名以后，矢口否认这些作品是他写的。他说：“用我的真名字发表的作品，我才承认是我的。”
    （《今晚报》1991.11.15 刘发清文）
    牙齿的个人识别
    牙齿应用于个人识别是基于它们的特征性和稳定性。成人牙列由32颗牙组成。口腔检查时，每个牙可检见5个面，一共160个面。160个面表现的各种解剖、病理特征，整个牙弓、牙列特征，加上缺齿、义齿、桥牙、充填料、冠套、嵌体附加牙根、根管内形状、牙周骨等种种特征的排列组合，出现的变异像天文数字一样多。有人用计算机将各种特征列卡组合，不同变异超过25亿，可以说几乎没有两个人的牙列是完全相同的。应用牙齿特征识别人是一种科学方法。尤其在尸体腐败、烧毁、骨化或生前无指纹档案的情况下，牙齿的个人识别的意义就更为突出。牙齿的稳定性是肯定的，埋葬了许多世纪的古代人，牙齿仍保留下来。牙釉质是身体最坚固的组织，用以修复和填充牙的材料也同样对腐败、损伤、火、水和极低温均有很强的耐力。所以牙齿具有高度的个人特征，且稳定持久。
    牙齿个人识别的主要内容有：根据牙齿的种族差异推断种族；根据与地理因素有关的牙病如地方性氟斑牙推断籍贯；根据对牙齿形态的测量、牙本质比重的检测、牙髓细胞的X和Y染色体的检验判定性别；根据牙齿的发育情况、牙磨耗、齿龈萎缩程度及牙髓腔的变化推测年龄；根据在牙齿上留下的痕迹推测一个人的职业和习惯。根据镶牙、补牙、牙矫形、充填、套冠、桥牙等治疗造成的特征，附加镶补使用的材料，镶补的手法、技术的精湛程度，是牙齿个人识别上最有力的证据。牙齿也含ABO血型物质，通过检验可判定血型。
    （《法制日报》1991.11.18 王雪梅文）
    怎样区别真性和假性近视
    假性近视与真性近视，从表面上看二者都是视力模糊。但假性近视多发生于小、中学生，视力下降大都突然出现，而且时好时坏。
    鉴别真性和假性近视，除到医院验光外，简便的方法可在5米远处挂一国际标准视力表，先确定视力，然后戴上300度的老花镜，眺望远方，眼前会慢慢出现云雾状景象，半小时后取下眼镜，再查视力。如视力增强，可认为是假性近视；如视力依旧或反而下降，可按这种方法每天进行一次，连续重复三天，如视力仍无改善，就可以确定为真性近视了。
    假性近视一般是由于长时间近距离工作；用眼姿势不良，伏在桌上、躺在床上或在动荡不稳的车厢里看书；光线过强或过弱等使眼睫状肌常处于紧张、疲劳状态，造成视力减退。如经适当休息或用阿托品药水滴眼，使麻痹痉挛的睫状肌放松，视力就可恢复。
    真性近视，视力在0.8以下，近视度超过100度就必须配戴眼镜，而且要坚持戴镜，不要时摘时戴，否则近视度会越来越深。
    〗 （《健康咨询报》1991.11.11 林敬兰文）
    人体十八种“零件”在我国已可更换
    被称作人体器官换“零件”的器官移植医学在我国取得令人振奋的进展。
    我国是70年代起陆续开展器官移植的。目前已能开展肾、肝、心、肺、胰腺、胰岛、甲状旁腺、肾上腺、脾、骨髓、角膜、睾丸、胸腺、甲状腺、肝细胞、脾细胞、脑组织及胆道再造等18种器官移植，移植总数已近6000例次。
    （《卫生与生活》1991.10.23）
〖-ZW/正文〗
