〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要着力解决“难题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“家家都有一本难念的经”。我们部队的每个单位，也会程度不同地存在一些棘手的问题。如有的领导班子捏不到一块，有的连队干部在位率低，有的单位生活管理较差，等等。对于诸如此类被称之为“老大难”的问题，无疑应当遵照军委领导关于抓好落实的精神，下功夫、用气力解决好。
    解决难题，要有敢于碰硬的精神。有些问题所以成了难点，细究起来往往是因为作风不实、工作不力造成的。如有的领导急于“出名挂号”，遇到难题绕道走，哪个项目费劲小、见效快，就抓哪项，结果名出了、号也挂了，但难题依然是难题。还有的领导，虽然也对某些难题做了一些工作，但碰了几下钉子，便“望难兴叹”，退下阵来，结果使问题拖成了“老大难”。可见，解决难题，关键在于有关领导要把工作指导思想搞端正，把精神振奋起来，有那么一股知难而进、迎难而上的劲头。许多单位的实践证明，困难像弹簧，你硬它就软；只要我们各级领导狠下决心，真抓实干，难题其实是不难解决的。
    解决难题，还要深入细致地搞好调查研究，把问题的症结找准。有些问题开始大家都在叫难，但究竟难在哪里，属于什么性质的问题，是什么原因造成的，往往并不十分清楚。这就需要各级领导和主管部门的同志“沉”下去，进行深入、全面、系统的调查研究，来个追根溯源。当把这些问题完完全全地弄明白了，解决的办法、措施也就有了。
    解决难题，主要领导要亲自动手。有道是，“老大难，老大难，‘老大’动手就不难”。这话颇有道理。有些难题，确实有点难度，有的涉及不止一个部门，有的则需要上级的支持与帮助。解决这些难题，主官非亲自出马不可。主官上阵了，有关部门也就会跟着行动起来，这样在解决难题上就形成了合力。群众也往往是通过能否解决难题来认识和评价一个领导班子的。因此，不论是从真正解决问题，推动和加强部队工作来说，还是从切实履行职责，增强领导班子的威信来说，主要领导都应该扑下身子去解决难题。
    （本文作者系后勤某分部政委）
〖-ZW/正文〗
