〖ZQ/总期〗12380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关系兵，此路不通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南正阳县武装部长王保庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖国华李欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王保庆在河南省正阳县武装部担任部长多年，熟人朋友比较多，每年征兵期间都有人求他帮忙。然而熟人面前好办事这一条，在他那里却行不通。1990年春季征兵时一位在正阳县人武部工作多年、后来调到王保庆老家工作的同志来到正阳，想让自己一个在外县的亲戚从正阳体检当兵，该同志一连几天都吃住在王保庆家。王保庆没有因此而放弃原则，反复向他讲明了中央军委关于“坚决杜绝异地入伍”的规定，并以以往外县搞异地入伍被退兵的教训为例，与老战友讲实话、动真情，终于使那位同志打通了思想，愉快地返程了。
    征兵中，王保庆坚持从自身做起，带头廉洁自律。去年冬季征兵中，有一应征青年的家长，为了儿子当兵，特意买了香烟、水果，找到王保庆家，并以事成之后有好处相许。面对此人的做法，王保庆当即给以严肃批评，同时告诫他：“参军有标准，送礼坏党风，体检不合格谁也走不成。”那人一看没门，只好拎着礼物回去了。
    王保庆严格遵守征兵纪律，带头维护征兵政策的严肃性，遇到压力也不退让。1989年征兵时，该县有一个确定为预征对象的青年，群众举报其有劣迹，经调查属实。县里及时通知所在单位做了调整，但其家长不甘罢休，仍东奔西跑，先后从有关单位写来了11封信和条子，并三番五次托人说情，继而又提出无理要求以死相威胁。王保庆一身正气，毫不退缩，义正辞严地对其错误行为进行了批评，坚决取消了那个青年的进站体检资格。
〖-ZW/正文〗
