〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你呵护我我温暖你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅“史玉伦班”开展经常性思想互助活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王治兵/戴强/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你呵护我 我温暖你
    ――南京军区某旅“史玉伦班”开展经常性思想互助活动纪事
    ■王治兵 本报特约通讯员 戴 强 谢向东
    有这样一个班，近3年来有2人考上军校，1人提干，9人入党，12人走上班长、副班长岗位，18人次在旅以上比武竞赛中摘金夺银，连续两年荣立集体一等功，全连9个战斗班的7个班长出自此班。
    这个班就是南京军区某旅十连三班――“史玉伦班”。解放战争时期，时任班长史玉伦在全军率先开展思想、体力和物质“三大互助”活动，被晋冀鲁豫军区三纵队党委授予“史玉伦班”称号。
    初冬时节，笔者在该班采访，听到的是一个个新时期思想互助的感人故事，感受到的是一股激荡兵心的无形暖流。
    思想互助帮助战士健康成长
    新战士王降初一开始不愿融入集体，入伍前网名为“独行侠”。新兵下连时，三班班长沈龙主动把他要到班里。
    王降初到三班后，战友们对他进行思想引导，副班长杨俊用班里的优良传统激励他，思想骨干王展鹏用自己的成长经历感染他……但都收效甚微。
    “擦掉心灵上的斑点，可不是一两天的事。”沈龙鼓励老兵们要有耐心。不久，王降初脚上长了个脓包，一个星期不能下地。期间，沈龙坚持每天帮他洗衣服、端病号饭、换药排脓，王降初心生感动，一心想报答班长。沈龙借机点拨：“想报答就多为班里争点荣誉，我这当班长的也有面子。”
    脓包退去以后，王降初再次来到荣誉室，看着老班长史玉伦热心帮助战友和三班被授予荣誉称号的一幅幅感人照片，回想班长和全班战友关心关爱自己的一幕幕场景，心情十分激动。他向班长表态：“大家这样关心我，我再不好好干，就对不起三班了。”从此，他工作抢着干，训练嗷嗷叫。当年，集团军组织岗位练精兵比武考核，王降初取得轻武器射击第二名。
    “思想问题解决好，其他问题好解决。”旅政委胡进告诉记者，三班的思想互助作用十分有效。在各种社会思潮影响面前，思想互助成为“健心房”，铸牢战士健康成长思想基础；战士成长中遇到各种困惑时，思想互助成为“流动哨”，呵护战士走好军旅人生路。（下转第二版）（上接第一版）
    2009年底，家庭条件比较困难的复旦大学学生许再宁，本着拿一笔优抚金解决学费的初衷来到部队。如何端正许再宁的入伍动机？时任班长洪艳胜把他带到了连史馆，指着一幅幅珍贵照片说：“在 ‘史玉伦班’，大家既尊重高学历，更尊重高境界。贴上名牌标签，就要有名牌质量；写进三班花名册，就要争当优秀士兵。”
    许再宁体能素质差，洪艳胜主动陪他练；战术动作不规范，同年度兵高猛主动靠上去教。当兵两年，许再宁不仅当了副班长，还入了党。今年7月，许再宁特意回部队看望战友，他发自内心地说：“在三班生活了两年，让我终生受益。”
    你照亮我，我温暖你。在思想互助实践中，三班人人都是思想骨干，个个都是工作对象，确保了全班战士健康成长、阳光成长。近10年，三班先后培养出24名党员、8名军官、33名士官。
    创新方法拓宽新时期思想互助思路
    “思想互助由教育功能向服务功能拓展，由单向灌输向双向交流拓展，由思想帮助向心理疏导拓展，由有形空间向网上平台拓展。”一位旅领导说，不断创新方法手段，为思想互助注入了新的活力。
    在社会竞争日益激烈的新形势下，三班让思想互助成为心灵“按摩师”，不断加强心理疏导，注重培养战士高尚人格和坚强性格，让他们在快乐工作、快乐生活中茁壮成长。
    李伟从大都市入伍后一时难以适应部队紧张生活，心里比较苦闷和烦躁。班长沈龙多次找他交谈，效果不明显。一天，沈龙先给了李伟一张纸条，上面写着：用3天时间，把最近一周的烦心事整理一遍，让大脑尽量放松。
    3天后，沈龙给了李伟第二张纸条，上面写着：坚持一周，每天给家里打个电话。李伟就将自己在部队遇到的开心事向家人报告，心情明显好转。
    一周后，沈龙又给了李伟第三张纸条：平时多笑笑，与战友多聊聊。李伟试着和战友聊天沟通，渐渐地变得阳光快乐起来。
    从面对面到键对键，三班思想互助的触角在不断延伸。他们在政工网上建起“‘史玉伦班’专题网页”，借助信息化平台开展思想互助，收到可喜成效。
    去年4月，旅里开始挑选技术学兵，班里几个新战士想去却未能如愿，便在网上发起了牢骚。沈龙发现后，及时给予正面引导。他把自己的成长经历、旅里爱军精武典型的事迹和官兵凭实干实绩进步的大量事例陆续挂到网上，供新战士浏览。
    新战士们从网上看到，战士陈海凭借过硬军事技术，2009年参加国庆阅兵，荣立二等功；干部邓彪勤于钻研，考取坦克3大专业特级证书，被评为“郭兴福式优秀‘四会’教练员”、全军自学成才先进个人；战士杜学虎靠刻苦训练，在军区组织的侦察兵比武中，多次夺得名次……这些身边典型对他们触动很深，有新战士在网上留言：“过硬素质才是走向成功的通行证。”
    注重随机渗透增强思想互助有效性
    今年学员苗子选拔中，正在野外驻训的上等兵谢纯得知自己军校预考落选的消息后，不仅变得沉默寡言，训练劲头也明显下降。
    班里组织埋排雷训练时，班长泽瓦仁真特意给谢纯分了一块比较硬的地面。谢纯虽然挖起来比较吃力、耗时较长，但因为雷坑规整、没破坏植被且隐蔽性好而获得总分优秀。
    训练间隙，泽瓦仁真跟谢纯聊起自己考军校因5分之差落榜后重新振作的经历，真诚地劝慰道：“人生就像埋排雷一样，挖坑时土质硬点不一定是坏事，越硬的地面挖出的雷坑越规整。成长的道路千万条，今天的挫折也许就是明天成功的起点。”
    班长的一席话，让谢纯豁然开朗，很快就恢复了往日的虎劲和活力。
    去年8月，连队发展党员。三班副班长林延强在民主测评时票数靠前，可在连队党支部研究时未获通过。林延强闻讯后情绪十分低落。此时，班里战士主动靠上去，有的陪他散步，有的邀他打球，有的在他笔记本内留下小纸条：“思想上进步更重要。”思想互助犹如及时雨使林延强迅速调整好状态，全身心投入工作，尽管直到退伍也没能入党，但他一直以党员的标准严格要求自己。
    平时这样，在执行军事演习、抗洪抢险、野外驻训等重大任务时，针对条件艰苦，体力消耗大，战士思想容易出现波动的实际，三班注重随机应变，多管齐下，以灵活性增强思想互助的针对性，显示出较强的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
