〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年近53万人次外国专家来华工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗94名外国专家入选“外专千人计划”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/吴俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳12月10日电（记者赵超、吴俊）国家外国专家局局长张建国在10日开幕的第11届中国国际人才交流大会上表示，改革开放以来，来中国工作的外国专家从最初的每年不足1万人次，上升到2011年的近53万人次，外国专家成为中国现代化建设的一支生力军。
    张建国说，随着国际人才交流事业不断发展，越来越多的国际顶尖人才将目光投向中国。2011年以来，一批国际著名专家、新技术领军人才通过“外专千人计划”来到中国，在中国找到了发挥才智的舞台，为推动中国的科技发展迈入世界科技发展的快车道做出了突出贡献。
    据新华社深圳12月10日电 （记者赵超、吴俊）“外专千人计划”国家特聘专家证书颁发仪式10日在深圳举行，人力资源社会保障部部长尹蔚民向部分外国专家颁发了国家特聘专家证书。据了解，“外专千人计划”实施以来，共有94名外国专家入选，成为中国国家特聘专家。
〖-ZW/正文〗
