〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗86球改写盖德・穆勒年度进球纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传奇梅西，有多少纪录要去打破？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212111202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    Leo（莱奥）变身Leo（拉丁语“狮子”）。狮子是百兽之王，莱奥・梅西（Leo Messi）则是足坛之王。
    “Messi 86”，将成为世界足坛新的标志。这是梅西祖国的报纸阿根廷《号角报》今天为这位当下最炙手可热的球星送上的赞誉。
    北京时间10日凌晨，西甲第15轮巴萨客战皇家贝蒂斯，刚刚伤愈复出的梅西梅开二度，率队2比1战胜对手，豪取8连胜。他的这两个进球，前一个追平纪录，后一个创造新的历史――86球！40年之后，终于有人超越了德国前锋盖德・穆勒85球的年度进球纪录。
    没有跪地滑行，没有脱衣狂奔，更没有热泪盈眶，只有标志性的双手食指指天，破纪录后的梅西平静得出乎所有人的意料，“就像我一直所说的，打破纪录很美好，但更重要的是球队获胜，这可以使我们继续保持领先优势。”
    2012年，对于梅西来说可谓梦幻的一年。66场比赛，他取得86个进球和23次助攻。西甲出赛36场攻入56球，欧冠12场取得13球，国王杯和西班牙超级杯打进5球，为阿根廷队出战9场收获12球，这是梅西在2012年过去的日子里送上的数据。
    难以置信、无与伦比、“火星人”……哪一个更适合来描述梅西，大家一直在寻找。20次梅开二度，5次帽子戏法，2次“大四喜”，1次独中五元，全年86次将皮球送进对手网窝。要知道，2012年还没有结束，梅西还有更多的比赛可以进一步提升纪录。
    为什么梅西能进这么多球？首先是他拥有超群和全面的个人技术，奔跑速度快，连续摆脱能力强，射门脚法一流；其次是队友的支持，巴萨中场的哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯等超一流的传球大师，为梅西创造了众多得分机会；最后，西甲联赛偏重技术流，不像英超、意甲等联赛更依赖身体对抗，防守更凶悍，梅西因此较少受伤，这也是他能保持超高进球率的关键。
    梅西犹如一台进球机器，破纪录如拾草芥，那么还有什么能横亘在他面前吗？
    回答是肯定的。欧冠联赛中，目前已经打入56球的梅西还有3个进球数要去超越，分别是劳尔的71球、范尼的60球和舍甫琴科的59球。在阿根廷队，梅西已经打入31球，而阿根廷队的进球纪录属于“战神”巴蒂斯图塔的56球。
    其实，还有一个更重要的成就在等待梅西去创造，那就是他未曾“亲近”过大力神杯。只有带领阿根廷队加冕世界杯，梅西才能真正接过“球王”马拉多纳手中的枪。
    人人都爱梅西，也许不现实。但球迷们还是应该庆幸能生活在一个拥有梅西的足球时代，会有一段属于这个时代的传奇去讲给后人听。
    （本报北京12月10日电）
    上图：12月9日，梅西在比赛中庆祝进球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
