〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涵养民族精神建设文化强国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈认真学习贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化是民族的血脉，是人民的精神家园。没有文化的积极引领，一个国家、一个民族不可能屹立于世界民族之林。
    党的十八大报告科学把握当今文化发展趋势和我国文化发展方位，从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和宽广视野，深刻阐述了加强文化建设的重要性和紧迫性，明确提出了建设社会主义文化强国的大政方针和目标要求，进一步丰富和发展了中国特色社会主义文化建设理论，为我国文化建设指明了前进方向、提供了根本遵循。
    当今世界正处在大发展大变革大调整时期，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显。一个文明进步的社会必定是物质文明和精神文明共同进步的社会，一个现代化的强国必定是经济、政治、文化、社会、生态文明建设全面推进的国家。没有文化的繁荣发展，就没有社会主义现代化。中华民族之所以历经磨难而生生不息、绵延不绝，一个重要原因就是我们有深厚的文化传统，有共同的精神家园。只有大力涵养民族精神，扎实推进社会主义文化强国建设，才能进一步提升民族凝聚力和创造力，增强我国综合国力和中华文化国际影
    响力，形成具有核心竞争力的文化优势，为实现中华民族伟大复兴提供强大动力和有力支撑。
    涵养民族精神，建设文化强国，必须走中国特色社会主义文化发展道路，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持百花齐放、百家争鸣的方针，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众的原则，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展，建设面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。
    涵养民族精神，建设文化强国，关键是增强全民族文化创造活力。要深化文化体制改革，解放和发展文化生产力，发扬学术民主、艺术民主，为人民提供广阔文化舞台，让一切文化创造源泉充分涌流，开创全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高、中华文化国际影响力不断增强的新局面。
    先进军事文化是中国特色社会主义文化的重要组成部分，是我军的政治优势和显著标志，是提高我军战斗力的重要因素和滋养官兵的精神沃土。繁荣发展先进军事文化，关系到推动国防和军队建设科学发展，关系到有效履行新世纪新阶段我军历史使命，关系到实现建设社会主义文化强国的奋斗目标。我们要牢牢把握发展先进军事文化的政治方向，坚持马克思主义的指导地位，认真贯彻党的文化工作方针政策，以培育当代革命军人核心价值观为根本任务，以提高部队战斗力为根本着眼点，以保持我军高度集中统一为重要着力点，以满足官兵精神文化需求为出发点和落脚点，以改革创新为动力，切实把党对军队绝对领导的根本要求贯彻体现到军队文化建设方方面面，不断提高军队文化建设科学化水平，为建设社会主义文化强国作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
