〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新训骨干提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡旭恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给新兵留个好印象
    刚入营的新兵，大多表现积极，想给新训骨干留下良好的第一印象。在新训工作中，新训班长们也需要给新兵留个好印象。新训班长应从严要求自身，注意细节，提高工作标准，尤其要做到官兵一致，与新兵平等相处，为新战友留下良好的第一印象。
    武警吉林总队一支队 胡旭恒
    切莫厚此薄彼
    个别带兵骨干对新战友区别对待，对有特长、适应快的偏爱有加。这会影响新战士的健康成长，更会有损部队风气。新训干部骨干对新兵应做到以同样的眼光来关注，以同样的标准来要求，切莫厚此薄彼。
    云南省文山军分区 边富斌
    带新兵要慎言
    新训骨干的言谈话语，会深刻地影响新兵的情绪和思想认知。新训骨干带新兵时应慎言，不说脏话、讽刺话，不说赌气话、违心话，不说含糊其辞的话，同时，沟通交流、谈心谈话、批评讲理，要因人因时而异，讲究方式方法。
    某 部 申太强、李创明
    不妨会一点网络语言
    当前网络语言对青少年影响广泛，带兵骨干不妨多关注一些最近流行的网络语言。用新战士熟悉的语言与他们交流，能更好地拉近彼此的距离，从而能更及时地关注到新兵的思想和心理变化。
    成都军区某边防团 江彦军
    以廉带兵正风气
    新训骨干应凭廉洁的作风赢得新兵的认可和尊重。无廉无以树威，无廉无以服众。新训骨干一定要守住“廉”字关，强化作风，让新兵感受到部队的风清气正。
    北京军区某部 刘凡磊
〖-ZW/正文〗
