〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供有力人才保障和智力支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告明确提出“培养大批高素质新型军事人才”战略任务。国防大学作为我国最高军事学府，要进一步增强政治意识、战略意识、责任意识，为加快推进国防和军队现代化提供有力的人才保障和智力支持。
    坚持高举旗帜、听党指挥，确保人才培养的正确方向。坚持发挥政治理论教学主渠道作用和思想政治教育引导激励作用，确保培养的人才绝对忠诚；坚持以持续培育当代革命军人核心价值观为牵引，培塑学员高尚人格和良好形象，确保培养的人才绝对纯洁；坚持以从严治校和严明政治纪律为抓手，提高学员的政治敏感性和政治鉴别力，确保培养的人才绝对可靠。
    坚持解放思想、改革创新，不断提升人才培养质量。在人才培养目标上，使培养的人才适应国家安全和发展利益不断拓展需要，适应中国特色军事变革和军事斗争准备不断推进需要，适应信息化建设不断取得新进展需要；在教学内容延伸上，加大信息化战争研究比重，充实海洋、太空、网络空间安全教学内容，加强新型军事力量相关学科建设。在教学模式创新上，深化研究式教学，扩大开放式教学，拓展实践性教学。
    坚持强师固本、选贤任能，努力打造一支精通教学科研规律、堪当培养高素质新型军事人才重任的教研干部队伍。不断提高教研队伍质量，加大参加重大军事活动、考察调研、代职锻炼力度，有效丰富阅历、提高能力；大力优化教研队伍结构，建立科学的人才培养机制，继续完善“教授型、教官型、外聘型”队伍结构；继续推进名师工程，培养一批堪当重任的青年英才，造就更多造诣精深、师德高尚的名师大家。
〖-ZW/正文〗
