〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学深悟透入脑入心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院结合实际学习贯彻十八大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伍/李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学深悟透 入脑入心
    ――防空兵学院结合实际学习贯彻十八大精神侧记
    ■高 伍 李 骏
    党委机关率先垂范学习研讨，全院官兵对照原文学深悟透，学习计划逐步递进持续延伸……连日来，防空兵学院在学习贯彻十八大精神中，积极主动，深入细致，持续不断，按照“一熟、二懂、三通”要求，结合单位实际，加强组织领导，创新方法手段，增强学习实效，力争使十八大精神真正实现“系统进课堂、生动进教材、扎实进头脑”的要求。
    一级带着一级学
    党的十八大召开后，该院迅速制订《十八大精神学习贯彻方案》，及时组织专家梳理要点，掀起学习热潮。在各单位，党委书记带着党委学，党委带着支部学，领导带着干部学，一级抓一级。领导干部牢固树立学习贯彻十八大精神“第一责任人”的认识，坚持先学一步，深学一层，发挥辐射和带动作用，激发广大官兵的学习热情。他们还采取举办团以上干部读书班，召开专题民主生活会，邀请社科部和地方理论专家担任党委辅导员等形式，进行集中学习。
    翻看该院学习进展记录簿，笔者发现，“党委自主抓落实”“书记做到一口清”“领导干部学习笔记基层巡展”等语句格外醒目，“领头雁效应”推动学习持续升温。
    一句一段细品读
    该院邱祖平政委在学习贯彻十八大精神动员部署会上要求：“我们要结合思想实际，原原本本地学，逐字逐句地琢磨，力求真正做到入脑入心。”
    走进基层，该院七系官兵正利用党团日对十八大报告开展“研读一段、讨论一段”的学习活动，一本本编印有十八大报告和党章的口袋书人手一册。教导员张新村说：“研读一段，讨论一段，辅导一段，循序渐进虽然学得慢，但细细品读才能实实在在悟透精神实质。”
    学习中，该院以求实效为目标，倡导生动活泼的学风。他们在政工网上开辟十八大精神宣讲园地，利用多个论坛开展在线学习讨论，引导官兵思考“学什么，怎么学”。该院还组织宣讲团下基层答疑解惑，梳理出《十八大新思想新观点新目标新举措释义手册》，发给全院官兵。
    一步一步上台阶
    笔者在该院政治部门看到，10余份基层学习计划都将“原文学习阶段”规划为两个月以上，“循序扎实推进”成为对各单位的共性要求。政治部郝晨声主任介绍说：“我们突出院校实际，在计划上明确思路步骤，在确保连续性的基础上，区分机关和基层，按照‘寒假前实现熟和懂，寒假后达到融会贯通’的一前一后两大步，持续向前推进。”
    该院据此确立了“一步一步上台阶”学习思路和长远学习计划。在末端落实上，他们成立理论读书班，培训带学骨干，并将十八大报告精神融入贯穿学年的知识竞赛、理论宣讲月等10余项官兵喜闻乐见的活动中，激发学习兴趣。他们还鼓励官兵撰写论文和心得，要求机关刊发学习动态简报，使学习效益在交流中得到提高。
〖-ZW/正文〗
