〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向信息化聚焦向实战化靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练领域贯彻落实党的十八大精神，根本的是要按照“能打仗、打胜仗”要求，进一步向信息化聚焦、向实战化靠拢，着力提高我军基于信息系统的体系作战能力。
    把握时代发展要求，坚持把开展信息化条件下训练作为提高训练实战化水平的主攻方向。切实把基于信息系统的集成训练摆在突出位置，持续推进作战要素集成、单元合成和体系融合训练；切实把加强作战问题研究摆在突出位置，围绕作战任务、针对作战对手、结合武器装备研究具体打法，并及时纳入作战方案、条令和训练大纲；切实把支撑作战体系重点对象的训练摆在突出位置，抓好首长机关、新型作战力量和士官队伍训练，发挥重点对象在生成体系作战能力中的作用。
    抓住训战一致本质，坚持把深化对抗训练作为提高训练实战化水平的重要抓手。要瞄准强敌设置蓝军，按照强敌的作战思想、编制体制、武器装备、战术战法，建设形神兼备的对抗训练“假设敌”。要完善对抗训练规则，确保对抗训练规范有序、公正客观。要从难从严真抗实练，注重发展基于先进技术的方法手段，增强对抗逼真度。
    着眼增强质量效益，坚持把建好用好训练基地作为提高训练实战化水平的有力支撑。在拓展功能上下功夫，推动基地功能由组织保障合同战术训练为主向联合训练拓展，部队训练为主向首长机关训练拓展，传统作战力量训练为主向新型作战力量训练拓展，训练考评为主向检验评估作战能力拓展。在满负荷运转上下功夫，统筹依托基地组织全军性重大训练、军区和军兵种部队训练，安排相关任务部队进入相应基地训练，在近似实战环境中锻炼部队。
〖-ZW/正文〗
