〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做伟大旗帜的忠诚捍卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，是党的十八大报告的主题和主线、核心和灵魂。对于党员领导干部来说，要做到无限热爱旗帜，深刻理解旗帜，高高举起旗帜，永远紧跟旗帜，誓死捍卫旗帜，不断丰富旗帜。
    中国特色社会主义伟大旗帜，从理论上讲具有先进性，符合历史规律；从实践上讲具有正确性，是我们党领导中国人民历经千辛万苦、付出各种代价换来的根本成就；从现实上讲具有优越性，它使中国发生了翻天覆地的变化，开启了科学发展的新篇章，开创了中国特色社会主义的新局面。中国特色社会主义内涵丰富、博大精深，它是一种理想信念，是一个理论体系，是一条发展道路，是一种制度模式，是一项伟大的事业。
    高举旗帜需要党的坚强领导，需要军队的可靠保证，需要全国人民的共同努力，需要正确的理论指导。我国正处在中国特色社会主义发展的前进期、国内外形势的复杂多变期、社会主义阶段的初始期、深化改革开放的攻坚期、全面建成小康社会的关键期、国际金融危机的影响期、人类自然灾害的多发期。我们要正确把握世情、党情、国情、军情、民情，振奋精神，埋头苦干，攻坚克难，始终做到坚擎旗帜、坚守道路、坚定信心。
    当前，我们党面临着“四大考验”“四种危险”，捍卫旗帜要做到在针锋相对斗争中捍卫，在科学灵活应对中捍卫，在纯洁巩固自身中捍卫，确保这面旗帜不受损害、永远飘扬。同时，我们还要不断丰富发展中国特色社会主义道路、理论体系和制度，使中国特色社会主义理论特色更加深厚、实践特色更加坚实、民族特色更加突出、时代特色更加鲜明。
〖-ZW/正文〗
