〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院狠抓教学质量管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五个不上讲台”出精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董小兵/肖建湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董小兵 肖建湘
    为期两个月的全军师旅团政委政治工作研究班尚未结束，一封表扬信就送到西安政治学院院长张本正的案头。信是培训班全体学员联名写的，称赞这次研究班教学质量高，针对性强。
    “这要归功于 ‘五个不上讲台’。”张院长说，学院加强教学质量管理，规定所有课程“没有新的理论见解不能上讲台、没有鲜活的事例不能上讲台、教学设计不合理不能上讲台、课件达不到要求不能上讲台、教员试讲不过关不能上讲台”。
    提起“五个不上讲台”，已经有20多年教龄的该院外语与外军政治性工作教研室严兴平副教授深有感触。新开设《外军政治工作评介》课程时，他先后6次接受试讲，8次修改教案才走上讲台。
    “精、新、实”是“五个不上讲台”的基本原则。该院在组织教员试讲时，每次都吸纳学员参与，并将教学质量管理细化为“教研室集体研究提纲，教员分头备课，专业系组织试讲，学院把关验收”4个流程，每个流程都出台定量规范，从而使教学把关流程化、定量化，有效提高了管理效益。
    严格教学质量管理出精品。近年来，该院先后有两门课程被评为国家精品课程，3门被评为军队优质课程。接受军队院校首轮教学工作评价，该院课堂教学质量全部达到“A”级标准。
〖-ZW/正文〗
