〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“滴灌效应”让学习效果更持久〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某炮兵团学习贯彻十八大精神启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵风云 特约记者 司 儆 周景红
    开栏的话
    当前，全军和武警部队各单位分别结合部队实际和驻地特点，充分调动有利资源，采取多种生动活泼、扎实有效的方法活动，不断推动学习贯彻党的十八大精神向深度拓展，向实践聚焦。
    学习宣传贯彻落实十八大精神，不仅需要热情，更需要科学的方法手段；既要原原本本学好原文，也要紧密结合官兵的思想实际；既要深刻领悟十八大精神的精髓要义，也要坚持学以致用，树立良好的学风。本报从即日起，开设《学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼》专栏，着重介绍各部队在学习贯彻十八大精神中的好做法、好经验，取得的新成效，欢迎赐稿。
    滴灌是人工灌溉农作物的一种方式，渗透性强、持久性好。北京卫戍区某炮兵团作为北京军区学习贯彻十八大精神的试点，注重加强基层理论骨干队伍建设，发挥“长流水、不断线”的“滴灌效应”，让学习成果点滴渗透，持久见效。
    “滴灌”，重在“滴”和“灌”。所谓“滴”，就是小处着眼，随时着力，把学习贯彻十八大精神渗透到日常工作生活中去，起到潜移默化的效果；所谓“灌”，就是点滴入根，让十八大精神走近基层，贴近官兵，真正入脑入心。
    如何帮助基层官兵全面理解把握报告博大精深的内容――
    在贴近上下功夫，进一步实现理论通俗化群众化
    “军营庆盛会，官兵抒豪情。军旗下我们对党说，服从命令听指挥……”在北京卫戍区某炮兵团营区，饭前集合时总能听到这首由上士郭利文作曲、为学习贯彻十八大精神而创作的歌曲《军旗下，我们对党说》。
    团政委耿长龙说：“多年来的经验启示我们，基层官兵学理论，通俗化群众化是最管用最贴近最有效的。十八大报告内容博大精深，更要求我们像农业‘滴灌’一样，紧贴官兵特点和关注点，广泛采取官兵喜闻乐见的形式学习贯彻十八大精神。”
    “最高限度的马克思主义等于最高限度的通俗化。对十八大精神的学习讲解，深入深出是没学问，浅入深出是假学问，只有深入浅出才是真学问。”在炮兵团指导工作的师政委李少军对该团的做法深表赞同。
    贴近，贵在知道官兵需要什么。为了解大家的所思、所惑、所盼，这个团采取“常委包营、机关带连、干部到班”的方式，对官兵学习中遇到的问题进行搜集整理。同时，该团购买了《十八大报告辅导百问》等辅导资料，并请来首都高校理论专家，对全团125名理论骨干进行理论辅导，让他们当好领学员。
    怎样防止官兵学习报告时因为观点学过而浅尝辄止――
    在入根上下功夫，进一步帮助官兵学深悟透
    闫磊是勤务中队队长，该队党员多、士官多，有的老士官参加过很多次大项理论学习活动。加上该团近些年理论武装工作抓得比较紧，这些既为学习十八大报告奠定了坚实的基础，但同时也让一些官兵觉得报告中的一些基本理论观点学习过，学习时满足于浅尝辄止。
    作为国防科技大学的高材生，闫磊认真研读十八大报告发现，通篇虽只有2万多字，内容却博大精深，有许多新思想、新观点、新论断和新部署。温故，也要知新，重点在知新。教育课上，他从大家耳熟能详的“到二○二○年实现全面建成小康社会宏伟目标”讲起，通过分析“建设”到“建成”表述的变化，让大家深刻意识到我国发展阶段的变化及党中央的信心和决心，使官兵进一步焕发出学习报告的激情和动力。
    勤务队学深悟透的做法被迅速推广至全团。团领导总结说，对基层部队而言，学习贯彻十八大精神决不能有一蹴而就的思想，必须沉下心来，从根做起，扎扎实实研讨原文，反复感悟，使报告中的“精神营养”真正浸润官兵心灵。
    黄明晖是一营三连连长。学习十八大报告时，他和指导员没有赶进度，而是放慢脚步，将报告的12部分内容“化整为零”，利用读报时间、训练间隙组织官兵逐字逐句解读，效果明显。
    “科学发展观是我们党必须长期坚持的指导思想，这也是总结过去10年最重要的经验。”“‘美丽中国’提法，彰显了中华民族对子孙、对世界负责的精神”……记者登录该团政工网的微博发现，不少官兵已经将学习十八大精神感悟到的真谛“晒”到网上，数量数以百计。
    如何及时抓好学习成果的转化避免出现学用脱节现象――
    在转化上下功夫，进一步促进官兵成长成才
    该团二营的装备较之兄弟单位有一定“代差”，个别官兵因此训练劲头不足。营长冯世兴结合十八大报告中关于国防和军队现代化建设的论述讲了一堂课，使官兵深刻意识到，每名士兵都是巩固国防和强大军队建设的关键一员。有了精神动力，训练热情立刻高涨起来。课后，不少官兵开始琢磨起如何立足岗位履行使命职责。
    “学习贯彻十八大精神重在学以致用。”该团党委认为，旅团单位学习贯彻十八大精神，关键在于及时将学习成果转化为用科学发展观建连育人的工作实践，千方百计促进官兵成长成才。
    他们将十八大精神的学习之“矢”对准了三个方面的实践之“的”：坚定理想信念、激发精武热情和做好年终工作。同时制定了《十八大精神学习综合评估办法》，从考核内容设置、评估方法，到学习成效的衡量标准都作了明确规定，每一个环节都围绕理论联系实际展开。
    坚定理想信念是学习贯彻十八大精神的首要任务。家在一线城市的战士小梁，对房价问题比较关注。“解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，努力让人民过上更好生活。”教导员石中仁引用十八大报告原文说，党和国家高度重视谋民生之利、解民生之忧，将来一定会在“住有所居”上有新举措、新进展。小梁高兴地说：“这一番话让我听了很解渴，听党话跟党走的信念更加坚定！”
    “学之弊在于学用脱节，用之弊在于用而不果。”师政委李少军对记者说，当前和今后一个时期，他们将重点在学习成果的转化上下功夫，争取让官兵理论学习深一层，个人成长进一步，以求长久之效。
〖-ZW/正文〗
