〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高党的建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把思想和行动统一到党的十八大精神上来
    ――全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班发言摘登（下）
    不断提高党的建设科学化水平
    ■广州军区政治委员 魏 亮
    党的十八大将全面提高党的建设科学化水平这个重大命题正式写入政治报告，反映出我们党对执政规律的深刻认识，反映出我们党对自身建设规律的准确把握。
    党的建设科学化水平，是科学发展观在党建领域的展开和运用。十八大报告将科学发展观的立场观点方法贯彻体现到党的建设之中，对提高党的建设科学化水平作了积极探索，进一步丰富发展了党建理论。当前，面对“四大考验”“四种危险”，面对实现中华民族伟大复兴的重任，只有不断推进党的建设实践创新、理论创新、制度创新，我们党才能永葆生机活力。
    在党的十八大上，我们党鲜明地把“全面提高党的建设科学化水平”，作为党的建设的主题提出来并加以强调。十八大报告明确提出“一条主线”“两个坚持”“五大建设”“四自能力”“一个目标”，这些构成了党的建设的总体要求，是对马克思主义政党建设理论的极大发展，充分彰显了我们党忧党兴国的忧患意识、执政为民的宗旨意识、奋发进取的创新意识、民族复兴的使命意识。
    提高部队党的建设科学化水平，必须贯彻党中央、习主席的决心意图，坚持立言立行、真抓实干。要充分看到我们党正视问题、解决问题的坚强决心，看到新一届中央领导集体坚定自信、以身作则的示范引领，看到党员干部队伍主流，看到部队官兵的热切期待。要瞄准现实问题，在提高党委政策水平、改进作风、帮建服务基层、加强党风廉政建设上下功夫。党员领导干部要带头弘扬优良传统，带头践行党的宗旨，带头勤奋敬业，切实做到上级给下级作表率，领导给部队作表率。
〖-ZW/正文〗
