〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快建设现代化武装警察力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许耀元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把确保党的绝对领导作为首要任务。深刻认识双重领导体制是党指挥枪根本原则在武警部队的具体运用，把握好双重领导统一于党的绝对领导这个本质要求，始终坚定自觉地举旗铸魂，深入推进当代革命军人核心价值观培育和忠诚卫士文化建设，保证党中央、中央军委和习主席的决策指示迅速有效落实到末端。
    要把党和人民需要作为最高追求。建设现代化武警，必须以党和国家战略需求为根本导向，以实现和维护人民利益为根本着眼点，与有效履行职责使命相适应，与国家和军队发展水平相适应，与维护人民利益新要求相适应。
    要把推进科学发展作为根本途径。认真贯彻全面建设的思想，更加重视培养官兵与时代发展和形势任务要求相适应的综合素质；更加重视提高建设效益，既防止无所作为又防止盲目冒进；更加重视打牢持续发展的基础，进一步筹划好长远建设的目标、任务、举措，通过持续搞建设、接力打基础，把现代化建设不断推向前进。
    要把传承弘扬我党我军光荣传统和优良作风作为精神内核。以对党和人民高度负责的精神振奋革命斗志，排除各种困难干扰推进事业发展，用领导干部的事业心责任感带出部队的精气神。以艰苦奋斗的精神勤俭办一切事情，把党和人民的每一分投入都用在现代化建设的刀刃上。以求实务实的精神经受实践和历史检验，力戒空谈、狠抓落实，确保所做的每件事都落到实处、取得实效。
〖-ZW/正文〗
