〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在北京市调研座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以好作风好学风好文风学习宣传贯彻十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加调研座谈会的有理论工作者，有市、区有关负责同志，有来自企业、乡镇、高校和北京市百姓宣讲团等基层单位的干部群众。
    刘云山说，作风、学风、文风是我们党的性质、宗旨的具体体现，也是工作方法、思想方法、精神状态的具体体现。党的十八大召开后，全党全国迅速兴起了学习宣传贯彻热潮。把党的十八大精神学习宣传贯彻引向深入，关键要进一步转变作风、端正学风、改进文风，在求实、务实、落实上下功夫，在学以致用、学用结合上下功夫，更好地推动广大干部群众把思想统一到党的十八大精神上来、把力量凝聚到实现党的十八大确定的各项任务上来。
    刘云山说，以好的作风、好的学风、好的文风学习宣传贯彻党的十八大精神，重在领导带头、贵在持久深入。要以领导干部的带头来推动深入，各级领导班子、领导干部要精心组织，把学习宣传贯彻党的十八大精神抓紧抓实，又要身体力行、自觉学习运用。要以原原本本的学习来推动深入，认真研读十八大报告、研读党章、研读习近平同志一系列重要讲话，全面准确领会精神实质。要以理论联系实际、回答解决问题来推动深入，加强调查研究，增强问题意识，善于发现问题、研究问题、回答问题，推动解决影响科学发展的突出问题，解决改革发展中的深层次问题，解决关系人们切身利益的民生问题。要以改进创新学习宣传方式来推动深入，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，继承发扬好的传统，探索新的途径办法，着力增强学习宣传的针对性实效性。
〖-ZW/正文〗
