〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长新模式人才新力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军大学生士兵提干归来融入新岗位的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江/王伟宇/裴广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长新模式 人才新力量
    ――沈阳军区某集团军大学生士兵提干归来融入新岗位的调查与思考
    党的十八大报告提出要加快人才发展体制机制改革和政策创新，同时强调，要培养大批高素质新型军事人才。优秀大学生士兵提干，是部队培养人才、保留人才的新模式。
    前不久，沈阳军区某集团军去年提干的首批优秀大学生士兵经过入学培训、岗前集训后再回老部队，身份已由士兵变为干部。他们该如何胜任新岗位，部队又应采取哪些措施帮助他们扬长避短，发挥好自身作用？请看来自沈阳军区某集团军的基层调查。 ――编 者
    结束了入学培训、岗前集训，沈阳军区某集团军首批大学生士兵提干的新干部回到部队已有1个多月。他们如何适应身份的转变，并尽快融入新岗位、开展新工作？这既是部队的期待，又是他们面临的必答题。12月上旬，笔者走进该集团军进行调研。
    身份转变带来连锁反应
    身份转变了，需要心态的调整。该集团军某旅新干部王斌集训结束后，被分到了提干前的老连队担任排长。而该排的3名班长都是他的老班长，都曾手把手带过他。身份上的“倒挂”，需要他们从心态上尽快去适应。笔者了解到，这批新干部有85%都分配回原单位，王斌遇到的问题有一定代表性。
    身份的转变，还需能力的提升。他们都曾是非常优秀的大学生士兵，但说到底仍是入伍不足两三年的军人。身份转变后，他们面临着新的挑战。努力提升能力和积累经验，才能尽快适应新身份。
    身份转变后，还需保持积极的心态。问卷中，不少新干部提到，曾经的学历优势已经不是那么突出，需要积极做好调整。
    融入新岗位需共同努力
    集团军大学生士兵提干的新干部在大学期间担任过班干部的占85%，入伍后90%以上担任过班长、副班长，20%的人荣立过三等功以上奖励，提干群众支持率均在95%以上。但相比优秀士兵保送入学的学员，大学生士兵基层经验相对缺乏；相对士兵考学和全日制军校学员，他们的军校理论学习时间短暂。该集团军从理论学习、岗位实践到跟踪反馈制定了一系列方案，帮助新干部闯过新岗位上的几道关。
    闯过身份适应关。不强求其快出成绩，而是以军官岗位上最基础性的工作入手，帮助他们扎实适应身份转变。通过谈心学会以干部身份交流等12项要求，成为他们分配下连后必须反复完成的“规定动作”。
    冲击能力素质关。以集中教育、观摩见学、组训教学等方式组织岗前培训，在重难点课目上进行重点培训。利用当兵锻炼和集中培训的时机，模拟各类岗位的实践锻炼。目前，虽然他们上岗仅1个多月，但已有21人参与过教案编写，11人成为了连队的训练骨干，3人在团级以上单位讲授过公开课。
    明确发展方向关。大学生士兵提干后，面对军事、政工、管理、保障、技术等多个发展方向，该如何选择？该集团军根据他们在大学期间的专业、战士时期的表现以及提干后个人的意愿综合衡量。帮每位新干部建立《成长纪实录》，总结经验收获；9次组织全集团军规模的优秀基层带兵骨干交流，提高其带兵能力；积极引导其他官兵做好配合，坚定了大学生士兵提干后继续扎根基层的信念。
    你有多大才，我搭多大台。该集团军将大学生提干归来的新干部全部安排到基层岗位锻炼，并进行跟踪培养。在帮扶他们胜任本职岗位同时，注重挖掘潜力，实现人尽其才，才尽其用。
    新模式培育新力量
    大学生士兵提干是我军培养新军事人才的新模式，效果究竟如何？该集团军对所属3个团官兵进行的抽样调查显示，认为大学生士兵提干归队谦虚好学的占到了75%，官兵满意度达到了90%以上。通过一段时间实践经验的积累，他们的能力已初露锋芒。该集团军政委张书国认为，大学生士兵提干的新干部有兵的经历，因此更知兵，地方大学的学历优势经过军校培训也转化为工作能力，是部队新的骨干力量。
    调查了解到，许多大学生士兵提干的新干部并没有因为身份的变化而疏远自己曾经的战友。他们都愿意放下身段，主动同过去的领导、班长、战友沟通、学习，综合素质提升明显。某炮兵团新排长张恒博，主动拜排里的3位老班长为师，凭借勤奋好学，迅速出师，在全团射击指挥比武中取得了第3名。某团新干部康健，刚到任就赶上新装备攻关的任务，他凭借学历、知识的优势，迅速成为了“信息化干部突击队”的一员。
    日前，该集团军所有大学生士兵提干的新干部全部经历了实兵演习考验。白山黑水间，他们思想稳定，工作积极，正以崭新的姿态，成为新一代年轻干部中的佼佼者。
    张 江、王伟宇、本报特约通讯员裴广宇
〖-ZW/正文〗
