〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习十八大精神、义务献血、助民劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三堂课吹响出征号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征！12月10日，全国多地新兵陆续启程奔赴部队。他们素质较高，硕士新兵已不是什么新鲜事；他们志在报国，在十八大精神鼓舞下，用参加公益活动的形式为自己送行；他们胸怀理想，期待在军营历练成才――
    学习十八大精神、义务献血、助民劳动――
    三堂课吹响出征号角
    ■杨名友
    12月10日，广东省新丰县马头镇青年许艺杰起了一个大早。前天他领取入伍通知书时，得知人武部今早组织新兵参加十八大精神学习、义务献血和助民劳动。当许艺杰赶到县人武部时，50多名新兵正有序参加义务献血活动。
    许艺杰当即加入了献血的行列，从领取填写资料、参加简易体检到完成400毫升献血，动作颇有几分果敢和坚毅。许艺杰手持献血证高兴地说：“这个献血证特别有纪念意义，我将随身带到部队。”
    两个小时后，献血活动结束，新兵们来到人武部学习室，准备听人武部领导宣讲十八大精神。大学生士兵陈远铭介绍说，十八大召开后，县人武部督促我们通过电视、报纸、网络等途径学习十八大精神，为我们购买了《十八大报告辅导读本》，下发了《党的十八大报告基本观点100题》。但这些学习是初步的，还有待深化。为此，新兵们对今天的宣讲期望值很高。
    县人武部部长李光高围绕“全面建成小康社会”“社会主义核心价值观”“建设美丽中国”“国防和军队建设”等新兵关注的热点话题，进行宣讲辅导，并现场解疑释惑，气氛热烈。近两个小时的宣讲辅导和互动交流，新兵们感觉仍未解渴。他们表示，到部队后要继续学好十八大精神。
    下午3点，50多名新兵兵分三路，分别来到县福利院、丰城街道和县一中，打扫卫生、清理淤泥、转运垃圾，个个干得热火朝天。入伍前在深圳开茶庄的新兵丘嘉俊，很少参加体力劳动，两个小时忙下来累得满头大汗。在福利院，新兵们跟福利院老人拉起了家常。
    沐浴着三重洗礼的润泽，出征的号角已经吹响。翌日清晨他们将奔赴军营。新兵们纷纷表示，到部队后要努力学习、刻苦训练，尽快实现由地方青年向合格军人的转变，在部队建功报国，早日向父老乡亲传佳讯。
    （本报广州12月10日电）
〖-ZW/正文〗
