〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区精简会议倡导朴实会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3个会议合并在一起开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘红斌、特约记者赖兵报道：12月5日下午，四川省军区将原计划分别召开的全军到川接兵干部协调会、2012年新兵接领和入营协调会以及老兵复退工作小结会，合并成一个会议后，整个会开了不到40分钟。
    记者在会场观察到3个新变化：一是参会代表全是抓具体工作的人，改变了过去为体现会议规格和机关重视程度，让无关人员陪会的现象；二是各业务口的发言都是“干货”，条条直指需要协调解决的问题，省军区参谋长的讲话也只用了5分钟；三是会场设置没有了标语横幅，没有抽派战士保障会议。一位机关干部说：“今天的会本身就是转变作风的生动一课。”
    该省军区针对年度工作收尾、各项会议较多的实际，向“文山会海”开刀，规定凡召开全区性的会议，必须由省军区党委批准，可以合并召开的会议尽可能合并。他们还明确规定：各类会议不统一购买公文袋、笔记本、洗漱用品，不安排招待性会餐，严格控制用餐标准。
〖-ZW/正文〗
