〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把事做扎实把兵当精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅一级军士长王忠心与网友互动话成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212110901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    把事做扎实 把兵当精彩
    ――第二炮兵某旅一级军士长王忠心与网友互动话成长
    ■本报特约记者 李永飞 杨永刚
    王忠心，第二炮兵士官人才一级库成员，某旅一级军士长，该旅导弹测控专业理论的“首席教官”、实装操作的“总教头”，在与大国长剑打交道的军旅生涯中，成功处置各类导弹技术故障70多例。
    近日，王忠心与其所在旅政委许保坤，该旅退伍战士、北京大学博士研究生高明一同走进中国军网嘉宾访谈室，与网友交流互动，讲述他扎根基层26年成长成才的军旅故事。
    26年坚守阵地，书写战略火箭兵的军旅传奇
    访谈刚开始，就有网友问：“扎根基层26年，你是靠什么坚持下来的？”
    不善言辞的王忠心腼腆一笑：“干呗，既然选择了，就一定要干下去，干出精彩！”26年前，王忠心带着梦想参军入伍。从穿上军装那刻起，他就给自己定下目标：再苦再累，都要干出个样来。岁月如梭，转眼就是26年，班长都当了22年，王忠心收获的不仅有掌声和荣誉，还有官兵的敬佩和赞誉。
    有网友提到：“王班长，听说你两次面临走留选择，有一次甚至找好了工作，可最终还是留了下来。”王忠心表白道：“我不会说什么大道理，但部队教育培养我这么多年，我必须服从组织安排，不管面对什么样的诱惑，岗位需要是我始终坚持的选择。”
    从军26年，操作过3种型号导弹，执行重大任务25次，实装操作1270多次，没有下错一次口令、做错一个动作、连错一根电缆、报错一个信号、记错一个数据、按错一个按键……
    网友“春天里”语露钦佩：“导弹是高精尖武器，你却敢保证从不出错，这份自信源自哪里？”
    “我敢说，从我手中检测过的导弹，个个都是合格的！”王忠心自信地回答。
    王忠心过硬的专业技术，不仅让网友佩服，许政委同样赞赏有加：“一时不出错，是要求；常年不出错，是出色；从来不出错，是传奇。王忠心书写了一个战略火箭兵的传奇。他坚守岗位一干就是20多年，这份忠诚与坚守，值得每一名军人学习。”
    22年恪尽职守，诠释兵头将尾的深刻内涵
    王忠心扎根基层默默奉献，当了22年的班长，始终践行一句话：“我是班长，要求战士做到的，我要带头做好！”
    许政委说：“当班长22年，王忠心事事模范带头，用行动树起榜样，教育人、鼓舞人。”
    “嫂子和小孩随军后，家属院离营区不到5公里，班长却从没私自回过一次家。”高明说，班长患有严重的胃病，经常失眠，营里打算给他安排个单间，班长却坚决拒绝：“我是一个兵，这样不符合规定。”
    有网友“鼓掌”，也有网友向王忠心发出疑问：“你带的兵有12人成为军官，6人走上旅团领导岗位，而你自己曾有3次提干机会，却次次失之交臂，心里不觉得失落吗？”
    “为什么会失落？干部和士官虽然职务有区别，但说到底都是兵。能够和战友们一起执掌大国长剑，在岗位上建功，我很知足。看着自己带的兵有出息，我更感到自豪！”
    许政委骄傲地说：“旅有老王，胜过一宝。王忠心在我们旅，就是一个时刻传递正能量的‘宝’。”
    想起从军时在老班长的指导下工作训练的情景，高明心潮澎湃：“班长的敬业精神，让我佩服；他的人品，让我敬重；他的精神，激励我成长。那副沉甸甸的高级士官肩章，代表的不只是资历，更是奉献，它让我懂得了军人应该有的责任担当和人生选择。”
    高明至今记得，班长的床头贴着一句格言：“今天不努力，明天就要被部队淘汰；今天不学习，明天就要被专业淘汰。”
    45年人生历程，高擎报国从军的信念火炬
    作风过硬，专业技术顶呱呱，受到奖励褒奖无数……王忠心的精彩军旅人生，引起网友对他成长道路的探询：“这么多年，支撑你不断前行的动力是什么？”
    王忠心自豪地回答：“我从列兵晋升到一级军士长，没送过一次礼；住上团职公寓楼，没求过一次情；女儿就读重点中学遇到困难，旅长政委齐上阵帮忙……我活在感恩的土壤中，这就是动力。”
    “在王忠心眼里，感恩组织、报恩组织的最好方式就是把事做扎实，把兵当精彩。”许政委向网友透露，王忠心虽然已经45岁，但跑障碍、武装越野，仍然敢和新战士叫板。不仅如此，他还主动承担起旅里的教学和技术把关任务，尽管常常被胃痛折磨，可每次导弹测试他都坚持走完规定的工作流程。
    网友问：“你扎根部队这么多年，家人有过抱怨吗？”说起家人，王忠心充满歉意：“我家里兄弟姐妹4人，姐姐和弟弟妹妹的婚礼，我都没能参加，岳父去世我也没能赶回去。虽然他们有过抱怨，但更多的是理解和支持，这份亲情的力量支撑我心无旁骛干好工作。”
    “对组织的感恩、对亲人的感恩，化作王忠心投身导弹事业的不竭动力。工作遇到难题，他第一个靠上来；执行重大任务，他头一个请缨；遇到难题故障，他彻夜不眠找方法……”许政委动情地说：“王忠心从不把感恩挂在嘴边，他用行动诠释了一名老兵的感恩情怀。”
    编余小议
    ■高 飞
    在画家笔下，王忠心皮肤黝黑，表情憨厚，很难用“最美”着墨；在诗人眼中，王忠心不善言辞，朴实无华，纵有妙笔也难生花；但在官兵心里，王忠心却是一颗根植于基层的大树，枝繁叶茂，硕果累累。
    面对褒奖，王忠心说：“我只是努力把事做扎实，把兵当精彩。”没有语出惊人，却叩问人心。如果从一个士兵的成长成才看一支军队的开拓前行，那么，我们从王忠心身上，可以感受到千千万万个王忠心忠于职守、推动历史的力量。
    上图：执行检测任务，王忠心一丝不苟完成每道流程。
    李鸿林摄
〖-ZW/正文〗
