〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西上高优秀老兵成送兵宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/周斯文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌12月10日电 记者欧阳浩、通讯员周斯文报道：“部队是所大学校，我的创业资本就是在那儿积累的，你们要在部队好好干，练就一身好本领……”今天上午，江西省上高县第一辆送兵大巴缓缓驶出了人武部大门，与往年不同的是，车上除了送兵干部和新兵外，还多了2名优秀退役士兵宣讲员。
    上高县人武部政委张振光介绍，今年送兵他们专门聘请12名优秀退役士兵任宣传员，通过自身成长经历，鼓励新兵扎根军营作贡献，走好军旅第一步。
    “在军营好好尽义务，不要担心返乡回家没出路。”送兵途中，退役士兵顾军向新兵们讲起了自己的经历。顾军高中毕业后，抱着锻炼自己的想法参军入伍，下连后被分到了炊事班。退伍时，顾军还曾为回家后的出路犯过愁，没想到一回到家地方各种就业服务主动贴了上来。原来，县里早就出台了扶持退役士兵就业创业优惠办法，建立了退役士兵职业技能培训中心，对退役士兵创业提供信息、资金、技术等全方位扶持。他退伍后接受烹饪技术培训，并取得了国家承认的技能等级证书。现在他开了家小餐馆，年收入10多万元。
〖-ZW/正文〗
