〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新宪法声明难解埃及政治危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李姝莛/陈聪/田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李姝莛 陈 聪 田栋栋
    当地时间9日凌晨，埃及总统穆尔西颁布新宪法声明，宣布完全废除上月22日颁布的宪法声明（旧宪法声明），原定本月15日进行的宪法草案公投将如期举行。
    分析人士认为，穆尔西此举意在缓解国内日益激化的政治矛盾，确保宪法草案公投如期举行。新宪法声明规定，旧宪法声明已造成的实际影响将被保留，这使穆尔西在一定程度上实现了旧宪法声明的目的。但新宪法声明恐难以消除反对派的强烈不满，埃及政治危机仍难以化解。
    穆尔西11月22日颁布宪法声明后，埃及爆发自前总统穆巴拉克倒台以来最大规模的抗议活动，埃及各地的穆尔西支持者与反对者的冲突已致至少6人死亡，700多人受伤。在此压力下，穆尔西决定废除旧宪法声明。
    两个宪法声明的最大区别在于对总统权力的规定。旧宪法声明规定，穆尔西上台后发布的所有总统令、宪法声明、法令及决定在新宪法颁布和新议会选出前都是最终决定，任何方面无权更改。新宪法声明取消了这些表述，并规定司法机构将有权对总统发布的命令依法作出裁定。
    分析人士指出，虽然新宪法声明对总统权力进行了重新规定，但穆尔西基本实现了旧宪法声明试图达到的目的。
    首先，穆尔西及其背后的伊斯兰势力目前最主要的诉求是确保宪法草案公投如期进行。以穆兄会为代表的伊斯兰势力认为，凭借强大的组织能力及在埃及社会底层打下的民众基础，如果宪法草案付诸公投，很可能获得通过。
    其次，新宪法声明规定：旧宪法声明造成的实际影响予以保留。这意味着，总统解除前总检察长马哈茂德的职务，任命新总检察长的既成事实不能改变；旧宪法声明还成功地保护了制宪委员会在宪法草案出台前未遭解散，宪法草案的合法地位等，这些既成事实也已无法更改。
    虽然穆尔西宣布撤销旧宪法声明，但埃及反对派对此并不买账。反对派认为，即将公投的宪法草案以“伊斯兰教法原则”为立法的主要来源，世俗社会、妇女和科普特教徒的权利将因此受到威胁。这也是导致埃及此次抗议浪潮高涨的直接原因。
    埃及主要反对派“全国拯救阵线”要求推迟宪法草案公投。9日，“全国拯救阵线”北西奈省发言人哈特姆称，其组织完全拒绝新宪法声明。
    分析人士认为，尽管反对派抗议的声势浩大，但其力量与执政的伊斯兰势力仍无法抗衡。从目前局势看，宪法草案有望如期公投，随着部分反对派的抵制，伊斯兰势力在公投上的优势很可能进一步被凸显。
    （据新华社开罗12月9日电）
〖-ZW/正文〗
