〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区建立解决老大难问题长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15条刚性规定直指“五多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凤鸣、王传峰报道：12月上旬，新疆军区装备部将原计划分别召开的3个年度例行业务工作会议“整理打包”合并成一个会，会议材料减了一半，时间也从3天压缩到1天。这是新疆军区用15条刚性规定，从根本上解决“五多”难题带来的又一喜人变化。
    新疆军区党委感到，要从根本上解决“五多”难题，既要用科学、刚性的制度规范，还要建立长效机制。为此，他们根据条令条例、《军队基层建设纲要》等有关规定，制订了解决“五多”的15条刚性规定，就如何减少会议、精减文电、控制工作组、规范各种检查考核、压缩大项活动等提出具体要求。记者看到，这些规定详实具体，为减少文电数量，对各部门实行发文数量限额管理；为压缩文电篇幅，对各类文电规定了字数限额。
    新疆军区党委还建立定期情况通报、分析讲评和征求师旅以上党委机关意见建议等长效机制，军区抓基层协调领导小组定期进行梳理分析并通报情况，确保“五多”问题彻底解决不反弹。
〖-ZW/正文〗
