〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个绝对”铸牢军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，习主席在会见第二炮兵第八次党代表大会代表时突出强调，要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。这体现了党和人民对战略导弹部队的最高政治要求。我们学习贯彻党的十八大精神，就必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    要坚持从思想上政治上建设部队。坚持不懈抓好军魂教育，深入培育当代革命军人核心价值观，大力弘扬火箭兵精神，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。扎实做好意识形态工作，用先进军事文化占领军营思想文化阵地，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。
    要坚决完成担负的各项军事斗争任务。深化我军根本职能教育、形势战备教育、战斗精神教育，坚持从实战需要出发从严从难训练部队，加大联合作战指挥人才、信息化建设管理人才和导弹专业技术人才培养力度。尤其要强化部队“能打仗、打胜仗”的意识，加快推进军事斗争准备，确保党中央、中央军委和习主席一声令下，能够迅即行动、完成任务。
    要弘扬我军光荣传统和优良作风。深入学习党史军史和二炮发展史，增强忧患意识、危机意识、使命意识，抵御拜金主义、享乐主义、个人主义侵蚀，永远保持老红军的政治本色。认真学习好遵守好贯彻好党章，持续抓好党委机关和领导干部作风建设。旗帜鲜明地反对腐败，带头遵守廉洁自律各项规定，决不谋私利，决不搞特权，努力营造风清气正的良好环境。
〖-ZW/正文〗
