〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望大别山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院赴红安开展革命传统教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭树青/刘大新/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212111002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭树青 刘大新 特约记者 陈海江
    “清风牵衣袖，一步一回头……”每当唱起这首《再见了，大别山》，军事经济学院的学员们都会想起在这里开展革命传统教育的日子。今年秋季，该院新学员来到鄂豫皖革命根据地湖北红安，踏上了又一次寻根之旅。
    红安是著名的革命老区，是黄麻起义的策源地，鄂豫皖革命根据地的摇篮。中国工农红军鄂东军、工农红军第一军、第四方面军、第二十五军、新四军第四支队等5支革命军队在这里成立、重建或改编，红色资源极其丰富。
    “我是中华人民共和国军人，我宣誓服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务……”整齐响亮的宣誓声响彻烈士陵园。在麻城起义和鄂豫皖革命烈士纪念碑前，该院全体新学员庄严地进行入伍宣誓仪式。面对先烈英灵，学员们心潮澎湃，感触颇深。曾到英国留学一年、今年携笔从戎的研究生学员陈弓激动地说：“重温先烈精神，倍感使命在肩！”
    入伍宣誓结束后，新学员又聆听了老红军的报告，了解革命先烈为实现崇高理想信念而艰苦奋斗的英雄事迹。在麻城起义和鄂豫皖革命纪念馆、董必武纪念馆、李先念故居前，学员们重温老前辈走过的艰苦卓绝的峥嵘岁月，边走边记，边听边想。参观完红安革命老区的当晚，学员小李立即向党组织递交了入党申请书，他这样写道：“革命年代，红安人民‘一不怕死、二不要命’的革命精神深深震撼了我的心灵，我一定要传承光荣传统，争当红管家的新传人。”
    “出发！”随着演练指挥部的一声令下，600余名新学员潜入茫茫夜色。此次传统教育，他们把来往路程当做演兵场，把新学员拉到陌生地域进行野外综合演练。参加野营拉练的学员，无论是有部队经历的战士学员，还是刚刚考上军校的青年学员，都叫响“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的战斗口号，始终毫不退缩，坚持到底。
    野营拉练，对于初入军营、尚带稚气的新学员来说，更是一次严峻的挑战与考验。在纵横曲折的山峦，在荆棘密布的乡间小路，一队队新学员快速行进。突然间，河滩与公路上升起滚滚浓烟，新训团团长于武群果断下令：“前方敌人释放化学毒气，各单位迅速采取防护措施，安全快速通过！”
    一声令下，学员们迅速戴上防毒面具，快步有序地通过“敌”染毒区。此时，前方又传来“敌情”：“遭遇敌人炮火封锁！”只见学员们在各连连长的指挥下，机智灵活，处乱不惊，快速迂回，穿过“敌”炮火封锁线。
    奔袭途中，来自北京的财务七队女学员杨燕燕脚底磨起了血泡，脚和袜子粘在了一起，血肉模糊。可她始终不肯放弃。她说：“今天训练不刻苦，明天就要当替补。”
    苦累中成长。拉练途中，学员们互相鼓励，挑战极限，涌现出一个个不畏艰难的感人故事。在最后一天百里徒步急行军中，不少学员一瘸一拐地坚持走完全程。财务九队一名虚脱晕倒的学员，醒来后第一句话就是：“我不上收容车！”
    下图为军事经济学院学员在大别山烈士陵园宣誓。
    张一犁摄
〖-ZW/正文〗
