〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日当兄长夜当娘！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅组织官兵讨论如何当好新训骨干〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首，又是一批新战友踏入军营之时。他们能否在3个月新训中尽快实现从地方青年到合格军人的转变，这其中，新训骨干的作用尤为关键。什么样的新训骨干才是好骨干？济南军区某装甲旅就此问题进行了深入的探索。他们组织全旅范围内新晋上等兵进行了问卷调查，并抽选部分上等兵和2011年的优秀新训骨干交流讨论。讨论会上，一位老骨干的话得到了大家的一致赞同：“好骨干，就得日当兄长夜当娘！要像兄长一样在军旅路上为他们指点迷津，又要像母亲一样给予关心爱护。”下文为部分发言记录。
    全能班长为何会掉队？
    要做处处关心的暖心人
    穆学田（中士，2011年任新兵二连班长）：去年带新兵时，我觉得自己在旅里各项都是尖子，带出来的兵也不能是孬兵。于是新兵连制定的标准，我总是要再提高一些，新兵做不好我比他们还着急。在我的严格要求下，新兵的素质提升很快，最后在新兵考核中我们班的成绩也名列前茅，但在一次民意测评中，我却排在最后一名。后来我了解到，新兵们私底下认为我人虽好，但总是很严厉，让他们有种距离感。
    李天伦（步兵一连连长，曾4次参加新训工作）：穆班长所说的是一线带兵人很容易走进的误区：一味追求训练成绩的提高，忽视了新兵的感受。现在的新兵基本上都是第一次接触到部队集体生活，父母不在身边，自然要依赖“军中之母”――各位班长的关心照顾。这种关心，并不只是在训练中，而是全方位的。一名新兵班长个人素质当然是越强越好，但更重要的是能跟新战士打成一片，知道他们的所思所想所需。此外，一名优秀的新兵班长还要做到有耐心、不急躁。新战士刚从地方进入部队，对有组织、讲纪律的军营生活需要一段时间的适应，这个时期学东西慢、完成任务标准不高都是正常的，也是每个战士必然要经历的一个阶段。我们一定要对新兵多些理解与鼓励，做处处关心的暖心人。
    班长眼中的“好兵”就一定好吗？
    要做公平公正的当家人
    张振坡（上等兵）：我的同年兵小毛在我们新兵班长的眼中是名老实听话的好同志。然而有一次，小毛因为小事与战友发生口角，还抄起凳子大打出手。其实，我们同年兵之间相处时，都感到小毛干工作认真，但是思想比较偏激，情绪激动时往往控制不住自己。我觉得班长观察新兵的角度和我们不太一样，班长并非完全了解我们。
    刘雨忠（上士，现为某连代理排长，曾5次承担新训班长工作）：班长眼中的“好兵”就一定好吗？在问卷调查中，41%的战士对这个问题有不同意见。可见新兵班长们的判断有时是会出现偏差的。班长对一个兵的判断和评价往往对全班有导向作用。因此，当好新兵班长，就要公正、公平、客观、全面地评价新战士。新战士的训练水平难免参差不齐，班长平时要注意多搜集其他骨干以及新兵们的意见，对新战士建立科学的评价标准。新兵班长不能仅从外在的表现来评价战士，更要深入了解他们的性格、家庭和偏好，有针对性地进行教育和帮带。
    反复批评也改不了？
    要做以情带兵的好兄长
    袁富星（现任坦克十一连排长，2011年任新兵六连排长）：去年有一次夜间查铺时，我发现三班新兵小王偷着跑到厕所抽烟。这已经是第3次了。我之前苦口婆心给他讲吸烟的危害，没想到他还是不听，我越批评越生气。他突然对我吼道：“我又没影响别人，凭什么不许我抽烟？而且我看见你也经常抽烟的！”当时我一愣，不知说什么好。冷静了一会，我掏出烟，自己点了一根，又分给他一根，语气尽量放缓说：“我抽了8年烟了，今天这是最后一根。吸烟对身体不好咱俩都知道，从今天开始咱都把烟戒了。”从那以后，我和他再也没抽过烟。
    刘永超（坦克四营教导员）：这名排长在带兵过程中发现，反复批评新兵没有效果，转换思路后以情带兵、以理服兵，得到了新战士的理解。现在很多新兵，个性鲜明，自我意识强，不善于理解他人。简单粗暴的管理方法他们不但接受不了，更会激起其逆反心理。在调查中，94%的战士表示，依法带兵、科学带兵与以情带兵、经验带兵相结合，他们更易接受。严格管理没有错，但要注意方式方法，而且要求新兵做到的自己也一定要做到，做到以情动人，以理服人，以心换心。
    为啥和电视剧不一样？
    要做指点迷津的引路人
    钟永利 （现为坦克八连副连长，2011年任新兵五连连长）：不少新兵是受到《士兵突击》《我是特种兵》这些军旅题材的电视剧影响来到部队的，他们非常向往剧中主人公激情似火的生活。但新兵连的生活并没有他们想象的那么精彩有趣。于是，他们感到失落，训练的热情也有所降低。我和指导员便引导新兵注意镜头外的细节，大家逐渐认识到主人公之所以能够成功，关键是他们在机会降临之前不断地努力和付出。后来，还组织新兵参观侦察兵训练，引导他们爱军习武，对部队训练生活产生真心认同。
    王培亚（政治部副主任）：现在新兵参军入伍的动机多元，有的认为军人很酷，有的想在部队谋一份出路，有的是受家人的影响，等等。大多数新兵同志入伍前对军营生活了解得并不多，他们通过网络、影视作品所了解到的部队生活有一定的局限和片面性。当他们体会到真实的部队生活后，产生困惑、迷茫情绪，是可以理解的。同时，我们要看到，绝大多数新兵都期待在军营能得到锻炼和进步。因此，新训骨干要抓住新兵连3个月的转变期，加强思想引导，帮助新兵校正入伍动机，分层次、有针对性地教育他们把个人的理想融入到部队的大环境中。要注意方式方法，循序渐进，不可急躁和意气用事。同时要注重搭建新兵成长成才的平台，锤炼他们的军人品质。
    济南军区某装甲旅 杨 杰、郭洪伍、张贺铭
    编后
    “兵之初”是每个战士心中记忆最深刻的时光，有笑有泪，弥足珍贵。3个月新训，时间虽短，但在此期间打下的思想基础，养成的行为习惯，直接影响着战士整个军旅生涯。如何让新战士走好兵之初，需要部队各级组织尤其是新训骨干们为之努力。新训骨干是新战士“天天见面的老师”，一言一行影响深远。
    新训工作头绪繁多，责任重大，随着社会日新月异的变革，新战士们的思想特点日益多元，新训骨干因此面临着越来越大的挑战。这就要求新训骨干们一方面要继承新兵连的传统，保证入伍训练的质量不降低；另一方面又要扩展视野，适应时代发展的要求，为新训中的各种情况做好充分的准备。希望本文能为广大新训骨干做好2012年度的新训工作提供一些参考与借鉴。
〖-ZW/正文〗
