〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快推进军事理论创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙思敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告要求，“坚持以创新发展军事理论为先导”“构建中国特色现代军事力量体系”。这充分体现了党中央对军事理论创新的高度重视和殷切期待，也赋予军事科研工作者以崇高神圣的职责使命。我们要始终坚持以科学发展观为指导，着力掌握蕴含其中的科学世界观和方法论，在新的起点上加快推进军事理论创新。
    要坚持以人为本的核心立场，确保军事理论创新的正确方向。强化忠诚党的科研事业、谋求强军胜战之道的学术担当，保证军事理论创新的正确政治方向、学术方向和服务方向。
    要坚持全面协调可持续发展的基本要求，并将其贯彻到军事理论创新全过程，打牢推进军事理论创新的思想根基，用党关于新形势下国防和军队建设思想指导、检验和推进军事理论创新发展。
    要坚持科学统筹的根本方法，提升军事理论创新的综合集成水平。坚持走开放式联合式科研路子，统筹处理好重大现实问题研究与基础理论研究、出成果与出人才、保持传统与借鉴创新、发扬学术民主与严守政治纪律等重大关系，努力实现人才智力资源、科研保障资源、科研实践资源的高度融合、科学配置与高效利用。
    要坚持求真务实的科学态度，形成军事理论创新的文化生态。坚持紧贴军事实践，大兴调查研究之风，科学解答国防和军队建设科学发展、加快战斗力生成模式转变过程中出现的现实问题，成系统成体系地推出原创性、前瞻性、指导性强的研究成果，为建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，提供强有力的理论支撑。
〖-ZW/正文〗
