〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位老者一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，读到三位年逾九旬的老者潜心治学的事儿，在心生钦佩的同时颇为惊叹，感慨甚多。
    一位是已经谢世的著名红学家周汝昌，一生沉醉于研究《红楼梦》，被誉为新中国研究红学第一人。晚年的周汝昌双目几近失明，仅剩下听力，但从未停止思考和研究。他说：“我一点儿也不想休息，我不是说90多岁了就该自由地过了，我要利用这点可能的时间和精力，把每天不断思考的新问题、新见解铺到纸上，不铺到纸上，我自个也就忘了，不写会让我觉得是研究了60年的损失，现在的写作是抢救性的，每天几百字也写，一千字也写，我这个人就是这么贪得无厌。”先前，在右眼仅有0.01视力的情况下，他每天趴在一张旧的简易方桌上，把自己的思考写在纸上。那些纸片上的凌乱字迹，有的还是一个字叠着另一个字，只有他女儿能勉强辨认。到后来，他就完全不能写了，便整日苦思冥想着打出腹稿，尔后口述，让3个女儿轮流值班记录。就在95岁临终之前，他口述的姊妹篇《红楼新境》《寿芹新稿》相继出版了。
    一位是新中国建筑教育事业的开拓者之一、著名建筑大师吴良镛。85岁那年他到南京金陵红楼梦博物馆工地上视察时突发脑梗，一头栽倒在地上。当时许多人都以为吴老的工作至此就画上了句号，医生也判断他这辈子不可能再站起来了。但没想到的是病痛并没有将他击垮，反而让他激发出更加顽强的拼搏精神。康复治疗期间，他的半边身子完全不能动了，别人为了康复练四个小时，他练八个小时，很多小伙子都坚持不住的训练科目，吴老全都努力坚持下来。他告诉自己：“必须尽早站起来，回到我热爱的建筑领域”“我不但要站起来，还要恢复到能写字、能绘画”。功夫不负有心人。出院那天，吴良镛送给医院一幅亲笔写就的书法作品，苍劲有力的字迹，是给康复课程交出的最好答卷，也给建筑界和医疗界都创造了一个令人惊叹的奇迹。出院后，吴良镛仍然闲不住，思维的活跃程度甚至超过年轻人，几乎每天都有新想法、好创意迸发出来，他的枕边总放着本子和笔，每天起床后第一件事，就是打开本子记下新想到的问题，而且忙起来就一点也不顾及身体。他说：“年纪大了，记性差了，只要想到就必须马上记下来，否则很可能忘记，就错过了。”
    一位是南开大学104岁的经济学家杨敬年教授，他在进入古稀之年后创造了10项重要成果，除去译作，他70岁以后撰写的论著超过了150万字。90岁时出版了哲学著作《人性论》，93岁时出版了译作《国富论》，当时他每天工作八小时，用了11个月完成了74万字的书稿，又陆续补充了六万字的索引，而且一字一句都是手书。100岁时出版了27万字的自传。眼下他正计划修订一部著作，腹稿早已打好，他能随口讲出需要新添的篇章。正如学生们送给他一块匾额上写的话：“生命从百岁开始”。
    三位老者一堂课。这堂课告诫我们干事业就要有激情，就要全身心地投入；干成事业需要有恒心和毅力，生命不息、奋斗不止。三位老者，皆为大师。大师之所以成为大师，都是舍得吃大苦、流大汗的人，都是惜时如金、分秒必争的人，都是执着坚韧、善于坚守的人。其实，纵观古往今来那些学有所成的大家，也多是在艰苦、贫困的境况下刻苦钻研、发奋努力而有所成就的。但现实生活中，很多时候、很多情况下，我们往往缺少这样的执着和坚守。一种情况是不少年轻人总觉得自己还有时间，紧迫感和危机感不强，学习知识浅尝辄止，对待工作缺少全身心投入，也有的好高骛远、见异思迁，沉不下心，稳不住神，到头来忙忙碌碌，一事无成。另一种情况是一些如我等这样年纪的人，总觉得身体和精力状况大不如前，考虑如何保养身体、颐养天年的事儿明显的多了，学习工作的钻劲儿、韧劲儿不足了，有时还会产生一种即将淡出盛年的失落感。如此，于事业、于个人成长进步和学习提高都是不利的。用三位耄耋老者这面镜子一比照，差距不可谓不大。
    学习三位老者的精神，首要的是跳出个人名利地位的小圈子，视野要开阔，胸襟要豁达，把自己所从事的事业与祖国的前途命运紧密结合起来，如同百岁老人杨敬年所说要做“地地道道的中国人”。其次就是注重修身养性，提高职业道德水准，培养弥坚的意志和信仰，耐得住寂寞，经得起诱惑，以“咬定青山不放松”的精神对待事业，力求做想干事、会干事、干成事的人。如唐代诗人王勃在《滕王阁序》中所言：“老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。”再就是不左顾右盼，尤要珍惜当下，既不沉醉昨日已有的成绩，又不幻想明朝会有的奇迹；既不为时间匆匆逝去而徒生悲伤，也不白白让拥有的时光从身边悄悄溜走。以“百美勤为先，万丑懒为首”为座右铭，扎扎实实地抓住每一个今天，不教一日闲过。如是，必定拥有一个充实、有益、快乐、幸福的人生。
〖-ZW/正文〗
