〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用十八大精神指引学校建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持科学发展观在办学治校中的指导地位，是学习贯彻的根本要求。要紧跟世界军事革命发展潮流，坚持走以提高质量为核心的内涵式发展路子，按照“四个更加自觉”要求统筹推进建设，坚持以人为本办学理念，不断提高人才培养质量、科技创新能力和科学管理水平。
    坚持深扎党对军队绝对领导的思想根子，是学习贯彻的最高政治要求。始终把思想政治建设摆在首位，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。坚持党管干部原则，确保枪杆子始终掌握在忠于党的人手中。
    坚持用中国特色社会主义伟大旗帜培育人，是学习贯彻的根本任务。要充分发挥旗帜引领方向、坚定信仰、凝聚力量的重要作用，进一步坚定官兵的道路自信、理论自信、制度自信。
    坚持创新驱动发展战略提高自主创新能力，是学习贯彻必须紧紧抓住的重大课题。着力提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，坚持高端引进和自主培养相结合，建立世界名校名师共享机制和国内一流大学人才引进基地，完善重大型号任务组织管理机制，学科交叉机制，工程牵引、技术支撑、基础驱动的科技创新机制。
    坚持以优良党风带出好校风，是深入学习贯彻的重要保证。坚持把听党指挥作为最高政治要求来恪守，把求真务实作为政治品格来砥砺，把密切联系群众作为政治立场来捍卫，把艰苦奋斗作为政治本色来传承。
〖-ZW/正文〗
