〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《“十二五”公共体育设施建设规划》出台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学校等公共体育设施节假日应向社区居民开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电 （记者江国成、陈晨）国家发展和改革委员会与国家体育总局10日公布《“十二五”公共体育设施建设规划》，“十二五”期间，中央和地方政府将通过加大对公共体育设施建设的投入，加快改善城乡公共体育设施。
    规划要求加快建设覆盖城乡的体育基本公共服务网络，建立健全体育公共服务设施良性运营机制，保障人民群众参加体育健身活动权益，丰富人民群众精神文化生活，形成健康文明的生活方式，提高全民族身体素质、健康水平和生活质量，促进人的全面发展、社会和谐和文明进步。
    规划确定的目标包括：到2015年，公共体育设施建设有较大发展，人均体育场地面积达到1.5平方米以上。在条件适宜的地区，基本实现“县县都有公共体育场”；50%以上的县（市、区）建有“全民健身活动中心”；50%以上的街道（乡镇）、社区（行政村）建有便捷、实用的体育健身设施。
    为此，规划明确的主要建设任务包括：在中西部地区（含参照执行中、西部政策的东部地区）尚无大中型公共体育设施的县（市、区），建设县级公共体育场；在人均体育场地面积不足1平方米的县（市、区），建设中小型“全民健身活动中心”，即能够开展多项群众性体育活动、不设置固定看台的综合性室内健身馆；在中西部地区尚无公共体育场地的行政村，继续实施“农民体育健身工程”。支持每个行政村建设1个简易硬化篮球场，并配置1副篮球架和2张室外乒乓球台。
    在投入方面，规划明确，地方各级人民政府是体育基本公共服务设施建设的责任主体，要确保建设项目不产生资金缺口；加快完善财政、税收、金融和土地等优惠政策，充分调动社会力量参与提供体育公共服务的积极性；鼓励机关、企事业单位多渠道加大投入，增加公共体育设施数量。
    根据规划，中央安排预算内投资对县级体育场以及“全民健身活动中心”项目建设予以专项补助，根据中央财力情况，逐年安排。
    据新华社北京12月10日电 （记者江国成、陈晨）国家发展和改革委员会与国家体育总局10日公布的《“十二五”公共体育设施建设规划》要求，纳入规划建设的公共体育设施应保持公益性质，向公众开放。学校内的体育设施应利用课余和节假日，在保证正常教学秩序的前提下，创造条件向广大学生和社区居民开放。原则上，室外体育设施要创造条件免费开放。
    根据《规划》，室内体育设施可依据《公共文化体育设施条例》等相关规定，适当收取服务费用，收费项目和标准应经县级以上人民政府有关部门批准，并对外公布。各级政府对校园内体育设施向社会开放的学校，有关部门应对其维护费用给予适当补助。
    《规划》要求各级政府采取有效措施，为学生、老年人和残疾人参加体育健身活动提供便利条件，并在一定时间和范围内，对学生、老年人和残疾人优惠或者免费开放。
〖-ZW/正文〗
