〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学首次有两研究生同入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月10日电 刘洋、特约记者周景红报道：记者从海淀区昨天召开的“表彰优秀退役士兵、优秀军人家属暨欢送新兵光荣入伍”大会上了解到，清华大学今年有13名男生被批准入伍，并首次出现2名硕士研究生同时入伍。李敦柱作为清华大学历史上首位应征入伍的硕士研究生，已光荣退役。
    郭乾坤、李冲是清华大学今冬应征入伍的两名硕士研究生，也是该校历史上入伍的第二、三位研究生。郭乾坤系土水学院研二学生，声乐特长生。李冲则是一名党员，曾长期担任学生骨干。李敦柱是带着1个三等功、1个团嘉奖和2个“优秀士兵”的荣誉返校的。服役期间，他给连队提出一批合理化训练建议，辅导3名战友考上军校，参加内蒙古军区和巴彦淖尔军分区组织的演讲比赛并获奖。自国家开始在高校征集兵员以来，清华大学已有54名大学生携笔从戎，已退役28名学生都有在部队立功受奖经历。
    海淀区人武部政委张兰溯介绍说，海淀区今冬批准入伍的男青年中，大学生比例超过75%。
〖-ZW/正文〗
