〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队在钓鱼岛附近海域巡航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方将继续在西太平洋海域开展远海训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212110104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这支舰艇编队于11月底进入西太平洋海域开展远海训练，在顺利完成编队远海作战、舰机联合搜救、远洋综合补给等训练课目后，通过与那国岛和西表岛之间的与西水道，10日上午抵达我国钓鱼岛附近海域。
    记者在“舟山”舰上看到，由于受寒潮影响，海上风大浪急，导弹驱逐舰“宁波”舰、“杭州”舰，导弹护卫舰“舟山”舰、“马鞍山”舰组成编队在钓鱼岛附近海域巡航。
    编队指挥员、东海舰队副司令员邱延鹏表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国海军在本国管辖海域巡航，是完全正当合法、无可非议的。保卫国家海洋国土、维护国家海洋权益，中国海军义不容辞，责无旁贷。
    今年10月16日，由海军北海舰队7艘舰艇组成的编队也曾在该海域进行巡航。
    本报北京12月10日电针对日本媒体10日关于中国海军舰艇通过与那国岛及西表岛附近海域的报道，国防部新闻事务局官员表示，中国人民解放军海军舰艇编队赴西太平洋海域进行训练，是年度计划内的例行安排，符合相关国际法和国际惯例。此前中方已发布信息，体现了中国军队的开放与透明。西太平洋相关海域是各国都享有航行自由权利的区域，中方今后还将继续在西太海域开展远海训练，希望有关国家尊重中国海军舰艇依国际法享有的海上航行和飞越自由。
    左图：我海军舰艇组成纵队航行。 方廷摄
〖-ZW/正文〗
