〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山路弯弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李崇熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小客车行驶在离家二十里地外的山路上。高大的杨树挺立在田野两旁，远处的大山白雪覆盖，与天边红色的夕阳连成一片。
    暑假，经上级安排，我来到这所偏远的乡村小学做代课老师，不料遇到的第一个难题就是劝说因家庭困难而辍学的学生刘松山回校上课。今天，就是去他家。
    到达小村。推开刘松山家的大门，一只老黄狗吠叫几声，又趴到地上。窗底下堆着一堆破旧的塑料瓶、纸壳，一只黑瘦的小公鸡站在上面，愣愣的出神。“是小山的老师吧？快，屋里面坐吧。”小山的母亲穿着一件破旧的羽绒服，刻着岁月痕迹的脸上挤满了笑容。
    屋里乌黑一片，里面的床榻上传来阵阵呻吟。小山正端着碗给卧病在床的父亲喂药。小山父亲见我进来，挣扎着坐起来，突然间老泪纵横：“老师你快劝劝小山吧，这孩子不放心我，不放心家里，让他去上学，他咋都不肯。你说，哎……”
    我看看小山，瘦小的他捧着药碗，眼泪一滴一滴的落下。小山母亲走过来，擦干小山脸上的泪花：“山啊，家里还有妈呢，别担心，跟老师回学校去吧。”
    小山黑亮的大眼睛里写满了不属于这个年龄的无奈与忧愁。我蹲下身来，对他说：“小山，人生的路上总有许多挫折，但无论怎样，老师永远是你的后盾，学校永远是你的港湾，跟老师回学校去吧！”
    我牵着小山的手，走在回校的路上。山路弯弯，看不到边。大雪深深，没过脚踝。我给小山讲了一个发生在我自己身上的故事：十年前，我也跟小山一样为了减轻家里的负担，决定休学，打工赚钱。当时我的老师，也是坐了几个小时的山间小客车来到我的家，劝我回去读书。他对我说：“人生的路上总有许多挫折，但无论怎样，老师永远都是你的后盾，学校永远都是你的港湾。跟老师回学校去吧！”还记得回校那天，也是这样，山路弯弯。
    我的老师，他现在已经白发苍苍，离开了讲台。他一定会记得，在一个月光皎洁的夜晚，他拉着一个山里娃的小手，走过弯弯的山路，走进知识的殿堂。但他也许不知道，他的学生，我，在他的鼓励下考入一所优质的军事院校，成为了一名军人，并且梦想着重复他当年的故事，把无私的奉献与爱留在苍茫的大山之间，留在弯弯的山路之上。
〖-ZW/正文〗
