〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老对手”过招网上比武场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐发成/刘吉强/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐发成 刘吉强 本报特约通讯员 陈 利
    12月8日下午，南京军区某旅“学习贯彻十八大精神网上比武场”再传战报：“老对手”装步六连和坦克一连经过两个多小时网上答题比拼，最终装步六连以微弱优势获胜。
    笔者现场采撷，记录精彩。
    比赛尚未开始，网络学习室里，参赛队员们个个摩拳擦掌，跃跃欲试。作为同样以基层建设全面过硬著称的标兵连队，两个连之间的较量从未间断：军事训练比谁成绩好，内务质量比谁标准高，集合站队比谁作风硬……碰到集会拉歌，更是专挑对手练，定要分出胜负、较出高低。
    学习贯彻十八大精神，该旅在组织官兵学习报告原文、开展专题辅导的基础上，依托旅局域网开设“学习贯彻十八大精神网上比武场”专栏，每周挑选两个连队，通过网上答题展开较量，以比促学，激发官兵的学习热情。
    专栏刚推出，“老对手”便不约而同互下战书，约定网上过招。为了能在比赛中战胜对手，他们进行了精心准备。装步六连借助军区学习党的十八大精神在线自测系统，组织官兵查不足补盲点，力争人人熟知十八大报告原文；坦克一连每天举办几场“网上对答”，战士们在交流互动中，对十八大精神的理解日益加深。
    首轮开战。主持人打开必答题库，两个连队的官兵轮流抽选，现场作答。
    “党的十八大报告提出党的建设总体布局‘五位一体’是什么？”
    “党的十八大报告提出两个百年奋斗目标是什么？”
    ……
    30道必答题全部答完，无一人出错，双方握手言和进入下一轮。
    接下来，双方每次各派一人出赛抢答。
    “十八大报告对社会主义核心价值观的24字概括是什么？”“十八大报告提出，确保到二○二○年实现的宏伟目标是什么？”……一连5题，装步六连官兵次次抢得先机，并正确回答，愈战愈勇。
    看着比分越拉越大，坦克一连官兵压力陡增，紧急商议对策，提前派出“压轴选手”，连队干部更是轮流上阵，试图扳回劣势。
    “八个坚持具体内容是什么？”“四个监督、三个自信的完整内容如何表述？”在随后的比赛中，虽然坦克一连官兵奋力追赶，但装步六连官兵稳扎稳打，最终坦克一连以10分之差惜败。
    比赛失利，斗志更高。走出网络学习室，他们向“老对手”再下挑战书：“学习贯彻十八大精神，贵在以理论指导工作实践，立足岗位锤炼打赢本领，咱们练兵场上再较高低！”
〖-ZW/正文〗
