〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是利剑，我们是雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院打造特色文化育人体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏雄峰/丁小峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏雄峰 丁小峰
    在深入学习贯彻十八大精神的热潮中，海军航空工程学院以《辉煌与忠诚》为主题的第十五届校园文化艺术节如期开幕。演讲比赛、主播大赛、书画摄影展等活动，全部围绕学习十八大报告展开，营造出学习贯彻十八大精神的浓厚氛围。
    近年来，该院以利剑和雄鹰分别象征导弹、航空两大传统优势专业，结合依山傍海的地形地貌，突出“山海剑鹰”四大文化元素，倾力打造“剑鹰”特色文化育人体系，有效推动了学员素质的全面提升。
    “剑鹰景观”独具匠心
    “今朝航院铸利剑，他日海空展英姿”“既然选择和大海相伴，就要学会和风浪搏击”……学院“铸剑路”两旁的石牌上，镌刻着学员感言，句句彰显出他们坚定的理想追求。
    学员们反映，学院很多建筑都是新的，一景一物、一砖一瓦、一草一木都透着浓郁的军营文化气息。学院的每一处景点都经过精心设计，每一句标语都经过认真推敲，置身其中，“海味”“军味”“大学味”扑面而来。
    “千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”等劝学名言树立在“砺剑路”旁，鼓励学员努力拼搏，勤学苦练；“赤道雕弓能射虎，椰林匕首敢屠龙”等“将帅名言”树立在“亮剑路”旁，激励学员攻坚克难，建功海疆。参与“三路”设计的学院电子工程系政委安勇告诉记者：“铸剑路、砺剑路和亮剑路的命名寓意着学员在校期间的入学入伍、课程学习和毕业分配三个阶段不同的思想特点，寓意贴切，循序渐进，符合学员的成长规律。”
    该院东区和西区的两个园区的设计可谓匠心独运，“战鹰园”“剑鹰园”和“海空广场”，使官兵在休闲的同时感受军营文化的熏陶，时刻牢记使命任务。每年毕业前，学院都会组织数千应届毕业学员齐聚“海空广场”，举办冷餐会，为学员鼓劲壮行。
    “剑为路、鹰为园、海空为广场”，学院“剑鹰”体系文化景观处处折射着人文精神和战斗精神的光彩。2012级新学员凌壮壮说：“漫步于美丽校园，无声景观释放的强大能量感染着我，使我懂得了我是谁、为什么要来到这里、来到这里要做什么。”
    “剑鹰艺苑”好戏连台
    “哪怕汗水湿透了衣裳，阳光灼伤了脸庞，再狂的风再大的浪，我们牵手向前方……”11月23日，在第十五届校园文化节文艺晚会上，女学员朱悦萌一首自编弹唱的励志歌曲，唱出了学员建设强大海军的壮志豪情，引起每名官兵的心灵共鸣。
    如今，校园文化节已经成为该院每年雷打不动的一道“文化大餐”，才艺大赛、主持人挑战赛、校园达人秀、琴棋书画擂台赛等文化活动形式多样、生机盎然，陆续上演。
    从年初至年尾，“剑鹰”文化系列活动不断线。新年音乐会高雅、大气、庄重，消夏晚会欢声笑语，学员自编自导的生活小品、军营相声等节目轮番上演；拉练慰问晚会的舞台搭在野外驻训地，首长和学员同场献技；校园文化节文艺晚会是一年一度的“压轴大戏”，舞台剧、群口相声等各种艺术形式，表达出学员对军校生活的热爱；毕业晚会上，学员们深情唱响《相逢是首歌》，抒发对母校的留恋之情，表达建功海疆的决心……
    “剑鹰艺苑”好戏连台，既丰富了学员的业余文化生活，又成为学员提升文化素养的博大课堂，培养出大批文艺骨干。近年来，该院合唱队先后获得“军歌嘹亮颂祖国”歌咏通讯赛二等奖、烟台市“赞颂祖国、放歌烟台”大型歌咏大会一等奖等多项大奖。
    “剑鹰团队”百花齐放
    这是一个星期天的夜晚，学院兵种俱乐部开展“蓝鲸”“旗舰”模拟潜舰对抗演练，学员们在电脑上展开激烈角逐。该院围绕中心工作，把“剑鹰”文化扩展到教书育人的方方面面，鼓励学员积极参与，坚定敢打必胜、献身海疆的决心。
    除兵种俱乐部外，军乐队、自由搏击俱乐部、战鼓队、武术队等18个各类文艺团队也相继成立。每到第二课堂时间，校园内热闹非凡：武术队十八般武艺虎虎生风、电声乐队激情四溢、文学社书声琅琅、战鼓队鼓声震天……学员们在军事、体育、文艺等方面的特长得以尽情展露和充分发挥。
    前不久，学院108人的学员军乐队，应邀承担青岛国际海洋节开幕式广场军乐表演和海军首届军事三项比赛军乐演奏任务，潇洒大气、整齐划一的行进军乐，展现出当代海军学员的飒爽英姿。
    “我们是利剑，我们是雄鹰！”学院蓬勃向上的特色校园文化方兴未艾，促进学院人才培养质量逐年攀升。调查显示，近3年来从该院毕业的学员97%以上胜任本职工作，500余人次参加过军以上单位组织的重大演习，30余人次赴亚丁湾参加护航任务，40余人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
