〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兄弟连”共建学习交流群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡 炎 本报记者 陈典宏
    “群里战友请注意：今晚8点，我们将组织党的十八大报告知识抢答赛，请大家做好准备。”12月4日上午训练结束后，广西军区某边防团十连和云南省军区某边防团二连官兵打开军网QQ，收到“十八大精神交流群”群主、十连指导员李风雷发出的公告。
    这两个连队一同驻守在兄弟山下，十连隶属于广西军区，二连隶属于云南省军区，相隔不到6公里。虽然隶属不同，但他们都是有名的“尊干爱兵模范连”，都有着辉煌的连史……早在20年前，他们就被称作兄弟山下的“兄弟连”。
    党的十八大胜利召开后，十连指导员李风雷带领连队10名理论骨干，来到二连交流学习十八大报告心得体会，探讨如何在学习实践十八大精神上求深入、见实效。
    经过一番交流，两个连队的理论骨干互补长短，受益匪浅。为了让其他官兵也能够互相学习，互促提高，两个连队指导员商定：利用军网QQ建立“十八大精神交流群”，借助网络实现同步思想引导，同步答疑解惑，调动大家学习贯彻十八大精神的积极性。
    “十八大精神交流群”刚建立，便引起官兵“追捧”，大家参与热情高涨，交流发言积极踊跃。
    网友“小兵”在交流群里发布了一组家乡群众勤劳致富奔小康的照片，立即引起战友们热议。在你一言我一语的讨论交流中，大家对十八大报告中提出的“全面建成小康社会”宏伟目标信心更足了。网友“友谊常青”深有感触地说：“祖国的发展日新月异，我深信，全面建成小康社会的目标一定能够如期实现。”
    “十八大精神交流群”创建后，两个连队携手举办十八大报告知识抢答赛、开展接力背诵十八大报告原文、组织“重温党史、共铸辉煌”演讲比赛等活动，引导官兵用身边事说理、用身边理育人，使大家对十八大精神的理解越来越透彻，进一步坚定了理想信念，理清了用报告精神推动连队建设发展的工作思路。
    如今，工作、训练间隙，登录“十八大精神交流群”同战友聊几句，已经成了“兄弟连”官兵们每天必不可少的课目。
〖-ZW/正文〗
