〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀出你的军营style〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用你有力的动作，用你自信的动作，用你自豪的动作，为中国军队加油助威！中国军网创意作品大赛征稿――
    秀出你的军营style
    本报讯 记者宣琦报道：我军首批舰载机飞行员驾驶国产歼-15飞机在“辽宁舰”上成功进行阻拦着陆和滑跃起飞试验飞行，引起国内外广泛关注。航母甲板上，两名飞行助理示意航母舰载机起飞的动作，迅速引起网友围观并纷纷模仿，“航母style”也一夜之间成为广大网友表达自豪之情的给力动作。
    中国军网于近日举办“秀出你的军营style”创意作品大赛，以军事类动作为主题，征集各军兵（警）种独具岗位特色的style创意作品。通过军味浓郁的创意作品，表达爱军习武的自豪与骄傲，抒发对战位的忠诚与执着，向中国军队致敬，向伟大祖国献礼。
    本次大赛将征集两类创意作品：
    1、“航母style”：以模仿航母“起飞手势”动作为创意主题的作品，激发大家对我国航母事业的持续关注和热情。
    2、“战位style”：各军兵（警）种、每个战位都有独一无二的标志性动作，哪一种最酷？请秀出你心中最帅的动作，秀出你与众不同的“战位style”！
    征集时间：2012年12月1日――2012年12月31日。
    创意要求：作品必须原创，符合征集主题，图片、DV、动漫、诗歌、歌曲均可，也可使用后期特效。作品投稿时须附创意文字说明。
    投稿方式：互联网邮箱style@chinamil.com.cn；军事综合信息网邮箱style@chinamil.zz
    奖项设置：中国军网将邀请军事专家、知名网友代表组成评委会，参考网络票选情况，综合评出一、二、三等奖及最佳人气奖若干名，并为获奖者颁发奖品。
〖-ZW/正文〗
