〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警赤峰市森林支队与驻地联合学习十八大精神等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警赤峰市森林支队与驻地联合学习十八大精神
    本报讯 崔玉国、庞兴航报道：连日来，武警赤峰市森林支队通过与驻地相关部门联合开展“学十八大精神，做新时代楷模”社会实践、“十八大报告新发现”群众大讨论、“党徽中有我――学党章、用党章”主题征文等活动，努力让十八大精神入脑入心。
    四川省金阳县人武部多措并举学习十八大精神
    本报讯 伍伟、陈建辉报道：日前，四川省金阳县人武部紧密结合人民武装工作现状组织干部和职工深入学习十八大精神。他们开展专题座谈会、讨论会，同时充分利用板报、墙报、宣传栏等载体，开展形式多样、生动活泼的宣传活动，深刻领会十八大精神实质。
    武警孝义市消防支队建成山西最大消防特勤站
    本报讯 许健报道：山西省规模最大的消防特勤站近日在武警孝义市消防支队建成并投入使用。这座消防特勤站，建筑面积1.25万平方米，配备8台功能完善、设施先进的消防车，有效提高了该消防支队处置火警和抗御火灾的综合能力。
    北京市延庆县举办国防知识学习报告会
    本报讯 吴修顺报道：北京市延庆县委日前举行国防知识专题学习报告会，他们邀请国防大学孟祥青教授专题讲授了《我国周边安全环境与国家安全战略》，进一步加深了大家对我国周边安全环境与国家安全战略的认识。
    河南省巩义市加强退役士兵技能培训
    本报讯 黄柏源、扈明华报道：河南省巩义市人武部建立完善退役士兵职业教育和技能培训机制，截至目前，先后有千余名退役士兵参加技能培训和职业教育，500多名退役士兵成为民兵应急分队的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
