〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅改进机关作风提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3改方案精简会议程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者杨永刚报道：12月5日上午，第二炮兵某旅新年度工作部署会新风扑面：各营汇报工作不得超过3分钟，各部门部署工作仅限5分钟，领导讲话言简意赅，会议时间较往年缩短近半。该旅下大力改进机关工作作风，提高工作效率，收效明显。
    该旅紧密结合工作实际，制订出台了《改进工作作风实施意见》，实行会议审批制度，严格控制会议的数量和时间，力争做到少开会、开短会；制订年度《大项任务流程图》，每月办公会统筹协调各项工作安排；机关下基层倡导组成联合工作组，清理整合基层一些不必要的“本簿表册”，让基层有更多时间和精力抓工作落实。
    新风气带来新气象。该旅机关起草的新年度工作部署会方案，被旅党委打回修改3次才得以通过，会议议程精简三分之一，讲话稿被压缩三分之二。旅党委机关改进工作作风，腾出了更多时间和精力深入基层了解情况、发现问题。该旅官兵普遍反映，机关工作安排更科学，具体指导更有针对性。
〖-ZW/正文〗
