〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军空地一体实战化对抗演练出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军协调员坐进陆军指挥车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/戴强/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212110501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 邵 敏 戴 强 本报记者 欧阳浩
    11月27日14时30分，皖东山区硝烟弥漫，炮声隆隆。南京军区某集团军组织的一场实战化对抗实弹演练拉开战幕。
    记者登上坦克三营营指挥车发现，除了营指挥员和参谋外，还有2名空军、陆航火力协调员，负责协助营指挥员指挥、协调、引导所属空军、陆航力量参与火力打击。
    战斗刚打响，红方装甲集群发挥火力优势，对前方阵地实施快速突击。突然，远方高地几个火力点对突击群队进行集火打击，毁伤严重。
    “陆航火力进行精确打击，迅速将火力点摧毁。”新型指挥车内，某装甲旅坦克三营营长王东健临危不乱，果断处置。陆航火力协调员、陆航某旅参谋高周硕对照火力运用计划，迅速查明空域使用情况，直接呼唤空中火力打击。数秒过后，2架武装直升机呼啸而至，对地面目标实施准确打击。
    “不用上报火力申请，就直接呼唤空中打击，这在以前是不可想象的。”该旅旅长靳卫东告诉记者。
    15时10分，红方攻击群在夺占某高地时，遭“敌”多重火力阻击。王营长查明“敌”炮阵地、装甲火力和阵地防御点方位坐标后，迅速组织制订详细的联合火力打击计划上报旅指挥所。
    不到2分钟，强击航空兵群、武装直升机群、装甲突击群同时出击，空地一体火力交叉融合，“敌”阵地目标悉数被毁。
    王营长介绍说，自主精确协调空地火力，为实施空地一体纵深打击提供了保障。记者了解到，他们以炮兵、航空兵火力突击纵深和浅近纵深目标，以步坦火力打击前沿目标，以陆航精确火力摧毁重要目标，形成远中近衔接、弹炮结合、空地一体的火力打击体系。
    “联合火力打击，关键在协同，什么时机打、打到什么程度，这些都必须精确无误。”靳卫东说，随着空军火力协调员前出，犹如给战机在战场上装了一只“眼”，使得联合火力真正实现看着态势打、盯着目标打、精确控制打。
    战机轮番轰炸，导弹精确打击，装甲步兵交替突进……红方陆空一体、兵力火力协同，以摧枯拉朽之势发起新一轮全纵深立体攻击。
    上图：演练中，红方实施空地一体联合打击。
    王冠军摄
〖-ZW/正文〗
