〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职尽责争做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席明确要求高级干部要自觉做“四个表率”，强调军队高级干部在领导国防和军队建设中肩负着重大历史责任。我们要深入学习贯彻习主席重要指示，不负重托，不辱使命，确保党的十八大精神在部队建设中得到有效贯彻落实。
    始终坚定中国特色社会主义理想信念。不断提高理论素养，深入学习、切实运用中国特色社会主义理论体系，特别是科学发展观；深入学习、切实运用党的军事指导理论，特别是党关于新形势下国防和军队建设思想。不断提高党性修养，做学习党章、遵守党章的模范，严守党的政治纪律，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    始终坚持民主集中制的根本组织原则。带头执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，以党委的坚强统一领导保持部队的高度集中统一，高度自觉维护党内团结统一。进一步提高科学决策、民主决策、依法决策的素质，讲究科学，增强民主意识，强化法治观念。
    始终保持共产党人清正廉洁的政治本色。强化清正廉洁的自律意识，充分认清腐败问题是我们党面临的最要命的一个危险，做到老老实实做人、干干净净做事。树牢正确的权力观，做到秉公用权、依法用权、廉洁用权。严守廉政各项规定，带头从严执行廉政准则和相关制度规定。
    始终弘扬我党我军的光荣传统和优良作风。不尚空谈、真抓实干，真正把心思和精力放在抓落实上。艰苦奋斗、顽强拼搏，始终保持艰苦朴素、勤俭节约的优良作风。锐意进取、开拓创新，带头弘扬改革创新精神，努力更新军事思维方式和思想观念，勇于进取，勇于创新，不断推进中国特色军事变革深入发展。
〖-ZW/正文〗
