〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命感，在学深悟透中升腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江省总队官兵结合驻地发展感悟党的十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管新建/顾朝清/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管新建 顾朝清 本报特约记者 孔 一
    领略过钱塘潮奇观的人，无不被那天高江阔、潮头汹涌的壮观景象所震撼。浙江，一块改革开放大潮中屹立潮头的火热土地，只有置身其中，亲眼见证辉煌，才能真正感悟浙江精神中那份蓬勃的朝气和锐气。
    连日来，武警浙江省总队以深入学习领会党的十八大精神为契机，结合驻地建设发展成就，全面解读科学发展观内涵精髓，激励官兵坚定信念，献身使命。
    紧密联系驻地经济社会发展变化的实际，感受科学发展观的魅力，深刻领会十八大报告的精髓要义，官兵的使命感、责任感在学深悟透中得到强化、升腾。
    从驻地经济建设看科学发展巨变
    “来部队第一次请假外出，我兴冲冲地跑到市区逛了逛。可后来才知道，我逛的只是温州市的城乡结合部。这里建设得太漂亮了，根本分不清楚哪是农村，哪是城镇。”温州市支队战士吴孟孝的几句感言引来一片笑声。
    浙江是全国城乡发展一体化非常成功的地区之一。在这里，城市与乡村、市民与村民的界限已逐渐模糊，城里人享受的基础设施和公共资源，在农村也一应俱全。
    “浙江是全国人均国民生产总值最高的省份，60个县（市）有30个进入全国百强县。此外，浙江的农民人均纯收入已连续27年位居全国第一……”学习讨论会上，浙江省委党校方教授的一番数据解读，让大家听得入了神，“不只如此，浙江还是全国民营中小企业最发达、高校集群度最高、自主知识产权最密集的地区。开放包容的心态、公平成熟的竞争环境和发达的资金、智力支持，都为浙江创新驱动发展战略和经济结构调整，提供了前所未有的机遇！”
    “我们驻扎在全国现代化建设走在前列的浙江，更应该努力奋斗，不辱使命。”总队政工网上，一名机关干部的留言道出了全体官兵的心声。
    从干部群众实干精神体悟科学发展动力
    在学习贯彻党的十八大精神中，基层官兵回顾浙江的发展步履，探寻快速发展的动力。在正确发展战略指引下，浙江成功实现经济转型升级和结构调整，走上了创业富民、创新强省的新路子，走在了全国小康社会建设的前列。
    有了科学发展好政策，还要有自身的努力付出。驻守在这里的武警官兵，是浙江人苦干务实精神的见证者。22年前，如今的丽水市支队政治处主任杨秀元入伍来到丽水，亲眼见证了这个小城市科学发展的大步迈进――从1990年人均GDP的1101元到2011年的45085元。他感慨地说：“为了过上好日子，浙江人‘走遍千山万水、吃遍千辛万苦、想尽千方百计、说尽千言万语’，这种脚踏实地的实干精神值得每一名官兵学习借鉴。”
    在抚今追昔感悟中增强使命感责任感
    前不久，杭州市支队三中队司务长徐振中和战友们一起，到钱江新城市民中心参加学习贯彻十八大精神主题签名活动。在“守卫平安浙江，共建和谐家园”的活动现场，徐振中在横幅前庄严地签下了自己的名字。
    “海葵”台风抢险、劫持人质案件处置……近年来，武警浙江省总队忠诚履行职责使命，参与完成一个又一个急难险重任务，为“平安浙江”建设作出贡献。
    在嘉兴南湖党的一大召开的“红船”旁，基层官兵与驻地群众一道，在抚今追昔的认知感悟中，深刻理解中国特色社会主义道路的历史必然；在杭州青山湖科技城前，官兵认真聆听技术专家对于高科技创新产业孵化的详细规划，真切体会“创意浙江”“活力浙江”的时代魅力，进一步强化了驻守一方土地，守卫一方和平的使命感责任感。
〖-ZW/正文〗
