〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国锦赛何时比肩英锦赛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英锦赛创办于1977年，被认为是仅次于世界锦标赛的第二大重要赛事。丁俊晖也正是在2005年和2009年两次赢得该项赛事的冠军，才确定了个人的江湖地位，并以此为基础，推动了斯诺克在中国的发展。
    国际台联主席赫恩看到了中国斯诺克市场的潜力，不断将更多的比赛设在中国，尤其是今年在成都举办的首届国际锦标赛，奖金总额与英锦赛一样，都是60万英镑，冠军积分与英锦赛相同。
    但本届英锦赛亚军墨菲非常直白地告诉记者，尽管国锦赛奖金和积分都与英锦赛一样，但要想取代英锦赛根本不可能。“因为这是我们的传统，传统是不能用钱买的，虽然我们每个人都喜欢钱。”
    不过，国际台联主席赫恩认为，从长远看世界锦标赛挪到中国办都是可能的事情。因此，中国举办的比赛地位超过英锦赛，更不是问题。其实，此前斯诺克更多的是一项英国人自娱自乐的项目，正是有了中国的参与，才使斯诺克逐渐国际化。从这个意义上说，国锦赛在中国举办，本身就已经超过了英锦赛。
    （据新华社英国约克12月10日电）
〖-ZW/正文〗
