〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方欢迎加政府批准中海油收购尼克森的决定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/许栋诚/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方欢迎加政府批准中海油收购尼克森的决定
    南海争议应通过双边友好协商和谈判解决
    中方对多哈会议成果表示满意
    据新华社北京12月10日电 （记者郝亚琳、许栋诚）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，中方欢迎加拿大政府批准中海油收购尼克森石油公司申请的决定。
    洪磊说，我们对加拿大政府有关决定表示欢迎。这一项目是中加两国有关企业按照商业原则自主作出的合作决策，希望有关收购能够顺利实施，实现互利双赢，为双方带来良好的效益。
    新华社北京12月10日电 （记者徐松、许栋诚）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，南海问题有关争议应由当事国通过双边友好协商和谈判加以解决。
    有记者问，据报道，7日，菲律宾外交部发言人称，原拟于12日举行的菲律宾、马来西亚、文莱及越南四国涉南海问题副部长级会议因日程安排问题推迟。有消息称，文莱和马来西亚已通报无法出席该会议。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方注意到有关报道。中国在南海问题上的立场是明确的、一贯的，有关争议应由当事国通过双边友好协商和谈判加以解决，这是《南海各方行为宣言》的一项重要原则和精神，也是所有《宣言》签署国的共识。希望有关各方从维护地区和平稳定大局出发，多做增进互信、促进合作的事情。
    据新华社北京12月10日电 （记者许栋诚）外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，中方对多哈会议成果表示满意。
    有记者问，据报道，8日，《联合国气候变化框架公约》第18次缔约方会议暨《京都议定书》第8次缔约方会议在卡塔尔多哈闭幕，会议通过包括《议定书》修正案在内的一揽子决议。中方对多哈会议作何评价？
    洪磊表示，多哈会议成果总体坚持了“共同但有区别的责任”原则，维护了《公约》及其《京都议定书》的基本法律制度框架，推进了联合国气候变化多边谈判进程，向国际社会发出了积极信号。中方对此表示满意。
〖-ZW/正文〗
