〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“体能尖兵”到“网络尖兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的转变与军队转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神我说新感受〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈阳军区某机步旅副参谋长 孙 强
    每回碰到我，那些已经转业到地方工作的战友总是对我竖起大拇指。他们说，最佩服我的一点就是，我从过去参加国际侦察兵比武的“体能尖兵”，转变为今天信息化战场的“网络尖兵”。
    我往往笑而不语。我心里清楚，我的转变背后，是我们这支军队的转型。
    2000年7月，我从大连陆军学院毕业，来到北疆边陲的一个步兵连队当起了排长。报到后，我发现连队所在的部队还是一支“车轮子”加“脚板子”的摩托化部队。身体素质较弱的我，加班加点练体能，练就了一身硬功夫。
    2002年8月，经过严格考核和层层选拔，我参加了第九届“爱尔纳・突击”国际侦察兵比赛。赛场上，作为队长的我带领队友勇夺冠军。
    回国后，荣立一等功的我有些飘飘然。但随后发生的一件事，却让我清醒了下来。2005年7月初，在旅里组织的一次实兵对抗演练中，担任“红军”尖刀连连长的我，带领官兵一举将战旗插上“蓝军”山头。
    没想到，在“战后”评估中，导演部竟然判定我连此次作战行动“失败”。演练讲评会上，时任旅参谋长付先学道出其中原由：原来在组织进攻过程中，本应该使用“密语”实施通信指挥，但为了让连队行动更加迅捷，我情急之下使用“明语”与友邻部队沟通并指挥连队行动。
    经历过这次失败，我从心底意识到，要打赢高技术条件下的局部战争，仅仅满足于有冲劲、闯劲还远远不够，还必须学习掌握先进的信息化知识和技能。思想对路了，成功水到渠成。
    前不久，我们旅依托“网络模拟对抗中心”，组织了一场信息化条件下的对抗演练。随着演练总导演、旅长付先学的一声令下，战斗正式打响。战斗之初，“红军”就采取信息欺骗、电子干扰等手段，对以我为“司令”的“蓝军”发起凌厉攻势。我指挥部队采取启用备用通信频率、加大电子对抗等措施办法，扭转被动局面……一场网上对抗演练，数十个专业协同，上百个网络平台参战。这一切要是放在十多年前，对我来说别说指挥战斗了，就算是跟着“跑龙套”可能都找不着北。
    展望未来，我相信，在十八大精神指引下，我军前进在军事变革征途的步履将更加铿锵有力，转变之路将越走越宽广！
    （田新磊、本报特约记者刘德武整理）
〖-ZW/正文〗
