〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬我军后勤光荣传统和优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总后勤部政治委员 刘 源
    学习好、贯彻好党的十八大精神，必须始终保持我党我军光荣传统和优良作风。这是习主席向全军官兵特别是高中级领导干部提出的殷切期望，也是贯彻“走在前列”要求的实际行动。对总后部队来讲，就是要结合新的形势和任务，把我军后勤的光荣传统和优良作风发扬光大。
    对党忠诚、服从大局。始终坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；始终服从服务党和国家工作大局，自觉为全面建成小康社会作贡献；始终围绕国防和军队现代化建设全局，加快全面建设现代后勤，切实为提高部队凝聚力、战斗力服务。
    艰苦奋斗、勤俭建军。新形势下，必须把艰苦奋斗、勤俭建军作为一种红色“基因”来传承，条件困难的时候要牢牢坚守，条件好了更要薪火相传；作为一种工作操守来践行，把有限的经费用在部队建设上，把每一分钱都花出效益来；作为一种实践要求来落实，励精图治，奋发进取，始终保持永不自满、永不懈怠的奋斗精神。
    崇尚实干、勇于创新。紧紧围绕“能打仗、打胜仗”要求，扎实做好军事斗争后勤各项准备；紧紧围绕制约部队战斗力提高的矛盾问题，积极稳妥地深化后勤各项改革；紧紧围绕基层官兵的实际困难，想真招、出实策、破难题，不断提高后勤保障的科学性实效性。
    清正廉洁、克己奉公。坚持不懈地用后勤光荣传统和优良作风贯注部队，切实铸牢抵御诱惑、经受考验的思想防线。进一步完善重点岗位、重点领域的监管机制，坚持用制度管人管事管权。旗帜鲜明地反对腐败，坚决同各种腐败现象和不正之风作斗争，确保总后部队风清气正、纯洁巩固。
〖-ZW/正文〗
