〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动落实走在前列的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席指出，军队学习贯彻党的十八大精神要努力走在前列。这是对军队提出的重大政治要求，也是赋予领导干部的重大政治责任。必须从党委机关抓起，以走在前列的实际行动为部队做好表率。
    要坚定共产党人的理想信念，铸牢坚持党对军队绝对领导的军魂，坚决维护党中央、中央军委权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    要从完善学习制度抓起，严格落实军委、总部一系列制度规定，突出抓好各级党委中心组学习，促进学习型党委建设上台阶。从强化学习自觉抓起，养成乐于学习、勤于学习、善于学习的习惯。要从端正学风抓起，加强部队建设重大现实问题研究，促进学习工作化、工作学习化。
    要深化对民主集中制的认识，深刻理解民主集中制的基本内涵，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，规范决定重大问题的程序规定，严格按程序办、按政策办。
    要积极维护班子团结，严格按党章办事，认真开展批评与自我批评；自觉加强党性修养，讲诚信厚道透明，讲雅量心胸宽广，讲随和平易近人；要在共同事业追求中讲团结，努力把班子建设得更加坚强有力。
    要带头弘扬优良传统作风，从优良传统作风中汲取政治营养和思想精华，切实克服形式主义，坚决落实军委、总部关于改进作风指示要求，真抓真改、立说立行，让广大官兵真切感受到改进作风的新变化新成效。
    要始终保持昂扬向上的精神状态，保持奋发有为的工作状态，把学习贯彻与正在做的工作结合起来，以宵衣旰食、殚精竭虑的实际行动，带领部队贯彻落实党的十八大提出的各项任务。
〖-ZW/正文〗
