〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫言领取诺贝尔文学奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东北乡”人今天像过节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212110401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212110401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今天的山东高密，小刀似的西北风里仿佛也多了些热闹的气息。
    走在街头，“莫言是高密人民的骄傲”“热烈祝贺家乡作家莫言获得诺贝尔文学奖”等横幅提醒着记者：莫言从这里走向了世界。
    一大早，莫言文学馆馆长毛维杰就和工作人员一起，将文学馆里里外外打扫了个遍。文学馆门口，庆祝莫言获奖的红色条幅从楼顶一直垂到地面，格外醒目。一个月来，这个坐落于高密一中的文学馆已接待了近千名慕名而来的各地游客。高密一中的文学阅读课堂就设在这里，毛维杰希望孩子们能够喜欢上文学，他说：“高密‘东北乡’的故事永远讲不完，中国文学的未来在年轻人身上。”
    “高密‘东北乡’火了！”谈及莫言获奖的反响，高密市委宣传部副部长窦吉进感慨地说。其实，高密在地图上并没有一个叫“东北乡”的地方，这个来自于莫言文学创作中的地名，在现实生活中应该是原来高密市的大栏乡、河崖乡一带。
    “高密是他的福地，他生在这里，长在这里，根也在这里。”莫言的二哥管谟欣告诉记者，弟弟回到熟悉的地方，才最有灵感。
    离开管谟欣家，记者随数十名文学爱好者一同来到高密市东北部平安庄村的莫言旧居。这是一处老院子，只有5间土坯房和一座简陋的小门楼。
    “今天我们为莫言自豪！”隆冬夜寒，大家像过节似的聚在一起，早有人将备好的烟花摆放在老屋前的大路上，只待领奖一刻到来，为远在斯德哥尔摩的老乡庆贺。
    （本报山东潍坊12月10日电 记者梅常伟、特约记者黄健）
    莫言领取诺贝尔奖
    12月10日，在瑞典首都斯德哥尔摩音乐厅举行的2012年诺贝尔奖颁奖仪式上，中国作家莫言（中）领取诺贝尔文学奖。
    新华社记者 武巍摄
    领奖之前包饺子
    12月9日，在瑞典首都斯德哥尔摩，2012年诺贝尔文学奖得主、中国作家莫言（右）在当地华人华侨举办的欢迎宴会前与众人一起包饺子。
    新华社记者 武巍摄
〖-ZW/正文〗
