〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把奖励当福利等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞/张建房/李向鹏/钱程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把奖励当福利
    个别单位和部门在年终评先时，不按条令条例办事，把奖励当成福利留给急于晋职晋级的人员。如此评先，降低了评先标准，使本来非常神圣的奖励制度变了味。评功评奖，要真正评出凝聚力、战斗力，就要坚决克服不良倾向，严密组织、统一标准、规范程序、公开结果，确实把那些德、能、勤、绩、廉等各方面表现突出，且有广泛群众基础，经得起检验的优秀者推上领奖台。
    济南军区某部 潘顺瑞
    老兵返乡后，联系莫断线
    老兵都已离队返乡，其中不少人还处于心理调整阶段，有的人还在为工作安排而奔走，难以做到事事遂愿。老部队的官兵尤其是退伍老兵的老班长、老连长等同志可以主动给返乡老兵打个问候电话。留队战友在接到退伍战友电话时，也应多一些鼓励，多一些耐心，让他们感受到老连队的温暖。老连队还应负责地收转寄送给退伍老兵的邮件、招聘用工信息材料，切不可随意丢弃，以免影响老兵就业安置。
    北京军区某部 张建房、李向鹏
    年终把好安全关
    当前，各单位的大项任务已基本完成，部分官兵认为到了“闲暇期”，思想有所松懈，作风开始下滑，一些安全隐患苗头开始显现。笔者在此提醒：基层连队应切实把好年终岁尾安全工作的关口。天气寒冷，大功率电器使用频繁，易出现线路老化、负荷过重致使着火等问题，应认真细致地进行安全隐患排查，搞好人员教育，防止事故发生。
    成都军区某部 钱 程
〖-ZW/正文〗
