〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟 彦
    歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳走了，英雄谢幕海天间。习总书记在他殉职后第二天作出重要指示，要求广大党员干部学习罗阳同志的优秀品质和可贵精神。国务院追授他“航空工业英模”荣誉称号。一时间，全国上下迅速掀起学习、宣传、赞颂英雄罗阳的热潮。
    罗阳的溘然长逝因舰载机的成功起降而悲壮。媒体饱含深情报道他的故事，网民自发为他点燃悼念的烛光，更多的人向他投去致敬的目光。有人说，没有英雄的民族是悲哀的，有英雄而不敬仰的民族更是可悲的。罗阳的离开，让世界看到了中华民族对英雄的敬重和缅怀。祖国终将记住那些民族的脊梁，记住他航空报国的执着坚守。
    坚守是一种品格。“干惊天动地之事，做默默无闻之人”。在国防科技工业战线，有太多像罗阳这样的特殊人群，他们肩负重任，工作压力非常大，但做事低调，不事张扬，把全部的智慧和精力都用到部队装备建设上，为实现中华民族的强军梦默默奉献、勇敢担当。相比社会上一些人为追名逐利，挖空心思“赚人气”而不惜手段，或者因为利益太小而厌倦工作，罗阳的默默坚守显得那样崇高和伟大。
    坚守是一种忠诚。罗阳1982年大学毕业时，正赶上“下海”经商风起云涌的年代，与他一同分到企业的同事，有的调离转行，有的另谋出路，有的出国镀金，但他却坚定地留下来，即使是在“找米下锅”最艰难的日子里，他都初衷不改，而且一留就是30年。他的坚守，是对航空报国志向的践诺，更是对理想信念的忠诚。放眼当代社会，五光十色的各种诱惑实在是太多，我们太需要像罗阳这样“咬定青山不放松”的忠诚坚守，对信念、对事业、对情感忠贞不移，笃信笃行。
    坚守是一种力量。正是有了像罗阳这样的坚守，中国的航空事业才得以蓬勃发展，中国舰载机才以“超出西方预料”的速度飞向海天。一个人的坚守，成就一个人的事业；一个群体的坚守，成就一个群体的辉煌；一个民族的坚守，才会成就一个民族的梦想。罗阳的事迹告诉我们，亿万中国人只要坚守自己的道路、坚守自己的理论、坚守自己的制度，中华民族的复兴大业就一定能实现。
〖-ZW/正文〗
