〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原飘过故乡的云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/张力/姚苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹传彪 张 力 姚 苑
    1
    樊金生远在安徽的老伴又打来电话，说马上中秋节了，家里老少难得聚齐，就等他回家团圆。此时，几十里外的山沟里，几位患病的村民说这几天要来复诊，天干风大，又逢收割的季节，不尽快治好，不但病情可能加重，还会耽误农事。回不回？对站岗放哨的军人而言，答案并不复杂。然而，他却是一位年过半百、业已退休的军人呀。
    “不是自己不想回去，只是怕自己回去后，老伴再也不让他回来了。”
    思乡，每个中国人最炽热的情怀。然而，樊金生却背井离乡40年，扎根西部。
    “我从小生在这儿都不愿意呆，他这个南方来的人却在这呆了40年，好不容易到了退休，却还不离开，费解。”樊金生的邻居这样说。“年近60的他，每天工作10余小时，接诊近40人；一把饭勺能用20年，却为驻地群众义诊上千例，减免医药费数万元。”被樊金生救治过的乡亲们这样说。“从军30载，退休10年，回老家却不足300天……”樊金生的战友这样说。
    樊金生，兰空某场站退休军医，被乡亲们亲切地称为“老樊”。老樊在陕北40余年，也有许多人不理解，想着他一直都是两地分居，2002年终于退休了，还留在驻地给百姓看病，如果返聘大医院或者回去享享清福，或许是更好的选择。
    的确，老樊这些年一直是苦过来的。父亲1959年去世，母亲一人把他拉扯大。老樊从小就想当兵，母亲却不让他走远，可儿大不由娘，拗不过他，最后还是答应了。当了兵，后来又结了婚。母亲年纪渐大，妻子杨翠霞为了照顾婆婆，不得不留在老家。母亲去世后，妻子又要照顾女儿，照顾外孙，没办法团聚，就这么一直两地分居。
    “老伴老伴，老来的伴”，大部分时间不在一起，可老樊依然每天沉浸在幸福中。他说：“我们俩啊，既是夫妻又是兄妹！”
    老伴每天都对老樊“远程遥控”：因为胆固醇高，不许他吃猪肉，不许喝酒，不许熬夜，不许吃太多，要不然睡不着。老樊每天忙得没有时间做菜，老伴就从安徽寄来一堆鸭肉，被老樊剁碎，在冰箱里整齐码好，想吃了就热一点。
    老樊的女儿叫樊匀。“匀”，一方面是想让女儿德智体美劳全面发展，一方面是想让女儿和自己一样，能把好东西匀给别人，学会分享。樊匀继承了父亲对待学术的严谨，在北京师范大学学习期间，4年总成绩排名全校第9。学校规定，前20名可留在北京，可女儿从小目睹爸爸妈妈孝顺奶奶的情景，说也要像他们一样，回到老家安徽某学院工作。
    2
    虽然这几年西部人的生活大大改善，但在偏远农村，看不起病的人还有很多，这是让老樊最揪心的。他开诊所不是为了赚钱，只是为了方便那些老乡。
    1997年，沙家店的一位老太太得了宫血症，贷款7000元，在榆林住了四十天院，仍然止不住血。医院让她回家筹钱，可普通的农村人家能贷下款来已不容易，哪里还有钱？于是半夜偷偷从医院跑了回来。后来听说部队有个樊军医没钱也给看，于是在女儿的陪伴下，慕名来到诊所。“什么病？”樊金生问。“不慌不慌，你先忙。”老乡边说着边往后躲。
    老樊心想，平时大家都争着看病，今天难得碰到这么谦让的一个，也没多想，便给其他病人看病去了。
    老乡心里没底，坐着一直等。等到其他病人都走的差不多了，老乡“哇”的一声哭了，“扑通”就给老樊跪了下来。“救救我吧，我得了功能性子宫出血，晚上睡不着，总感觉血流了一床单，有时候都觉得自己快死了。家里困难，我这要是一走全家都完了……”
    看着老乡那乞求的眼神，老樊说，这辈子他心里就没那么难受过，虽然这病自己没看过，但让老乡走，他做不到。
    有人问老樊：“没看过你也敢看？不怕医疗纠纷？”“凭良心看病，我不怕。对于一个绝望的病人来说，那个让她信任的医生就是她心里的‘神’，她把所有的希望给了我，我要是因为自己没看过这种病让她回去，其实就是判了她‘死刑’。”老樊说。于是老樊扶起了老乡，给她开了药，并告诉她不要紧张，紧张对身体不好，明天再过来。经过一宿的周密研究后，老樊为她制定了“中药加针灸”的治疗方案。喝完几副中药，基本好了。老乡不好意思地说：“家里实在没钱，等秋季把黑豆卖了就把钱给您。”老樊说：“您也不容易，不用了。”
    一天，樊金生刚上班，发现门口坐着一位老大爷，表情痛苦。原来老大爷赶驴车时受了伤，家里穷，没钱医，听说这里有个军医专为穷人治病，就过来看看。帮老大爷拍了片子，确定是骨折。老大爷掏出5块钱，老樊收下3块5，“你去买点绷带，我帮你包扎，过段时间就能好。”过了半晌，老人回来，两手空空。老樊问：“你买的绷带呢？”“刚才拿的5块钱是我找邻居借的，绷带要1块8，我身上只有1块5，实在借不到了。”老大爷不好意思地说。老樊从抽屉里取出刚收的3块5，退给了他。老大爷买回绷带，老樊帮他包扎好。不巧，没等老大爷的骨折好，他的老伴也摔了，老樊又为他的老伴垫付了医药费。
    3
    3年前，一个35岁的老乡得了宫血症，榆林医院的医生用了大量的止血药和激素，效果不好，被迫手术。手术前，听说樊军医能治这种病，找到樊军医，想在手术前最后一试。老樊看了看她的病情，说：“我帮你试试，实在不行你再做手术。”结果治后10天痊愈。
    梅花香自苦寒来。老樊的医术，是辛勤和汗水换来的。1972年，老樊刚入伍，在绥德医院实习，每天第一个到办公室，打扫卫生、整理屋子，给老师端茶，态度恭敬，就是希望老师能多教一点。场站离医院40多公里，他坚持提前半小时到医院从不间断。实习8个月，他不仅学习了放射专业，还学习了许多其它临床医学。1976年，老樊被推荐提了干，上级机关考核并为技术干部定级时，无论是理论、政治表现还是技能考试，他的得分远远高于同期其他干部，别人都定了技术十三级，唯独他高定一级。
    可他并不满足，又报名参加了全国自学考试。陕北交通不便，每当学校布置的作业题邮寄到场站，就快到交作业的时候了，他白天忙门诊值班，晚上加班加点赶作业，最多时连续3天合不了眼。考试前，导师对他说，你能考及格我就收你。老樊最终以84分的优异成绩考取了北京医科大学医学专业。
    放射医师休假时间长，每当休假出差，他就背着挎包四处拜访各大医院的专家教授，请教学习工作中遇到的难题。
    老樊立过两次功。入伍第3年，部队配发便携式X光机，拍片冲洗整个流程下来一般要20分钟，老樊9分钟就完成了。当时驻地百姓因为吃得不好，得食道癌、胃癌的特别多，老樊拍的片子为好多老乡解决了问题，老乡到部队为老樊请功，他成了卫生队组建以来第一个立功的人。第二次，整个场站投票，樊金生得了第一，又立了功，政委说：“没想到你威信这么高！”
    在老樊的诊所，处处能看到军队的印记。来找老樊的人大部分是针灸，一个疗程10天，每次1个小时。为了节省时间，他将病人像连队排岗一样排好次序，不浪费每一个人的时间。有人评价，老樊是医术高超与人格高尚的完美结合。他一听，赶忙回答：“我是个军医，姓军为民，这是本分。”
    老樊爱唠叨。“带手电了没，晚上走路注意点。”“别走远了，到清泉的班车马上就过来了。”“你这个腰椎该注意了，不能总打麻将，没事去扭扭秧歌！”“你看你说这话，都是老战友收啥费！”这些“唠叨”，像山间小溪，在高原汩汩流淌；如一片白云，在黄土高坡飘动。
〖-ZW/正文〗
