〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场与战场对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院考核改革一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 繁 本报特约记者 刘一代
    再过几天，第二炮兵指挥学院的团级指挥员、营级指挥员培训班等几个短期培训班的学员就要毕业了。
    毕业考核如何组织？记者看到，几个考场就设在该院多功能作战实验室和某生疏地域。该院训练部副部长孙红宣布考试方法：电脑随机抽题，现场提问作答，当场打分评判。将军和教授组成庞大考官阵容，学员严阵以待，沉着应考。
    连日来，第二炮兵指挥学院深入学习十八大报告中关于培养大批高素质新型军事人才的有关论述，不断矫正教改思路，使考核与信息化战场对接。
    随着院校转型、任职教育改革的深化，传统的考核方式不论在评价手段还是在评价内容上都存在一定局限，与现代教育思想和中级指挥人才培养理念不相适应。该院引导广大教员牢固树立教为战、学为战、研为战、考为战的思想，出台了《第二炮兵指挥学院中级指挥培训班学员考核实施办法》。在此基础上，利用信息技术改进考核方式，做到战场可能发生什么考场就考什么，部队需要什么就训什么，学员缺什么就补什么。去年底，该院专家咨询委员会11名专家对短训班学员进行毕业考核，有两名学员被推迟毕业。
    该院还建成一座集导调指挥、战场仿真、监测评估、训练管理、综合保障等多功能于一体的大型作战实验室，可对导弹基地、导弹旅团作战方案进行验证和评估，对战法、训法研究成果进行量化评估，就连导弹击中目标的毁伤程度也能作出精确的评估。
    “隐蔽疏散、严密防护、积极抗击……”在考核中，记者看到，真正决定评分标准的是作战实验室中的“训练质量监察与考核辅助系统”。监考官将参加考试的学员抽出的题号输入计算机，计算机立即自动生成一份考核方案。导弹攻击一结束，监考官就将指挥员的指挥决心、攻击态势等数据输入电脑，计算机当场进行评估打分，这一切同时被电子履历记录在案，成为评判考生训练成绩和检验是否合格的基本依据。
    考场与战场对接，有效促进了教、学、考三者的良性互动，使一大批学员既考出了高分，又考出了能力。据悉，近年来该院培训的2300多名中级指挥学员中，90%以上在部队重大军事演习和作战训练中担当重任，300余名学员相继走上师、旅、团职领导岗位，96人被上级评为“优秀指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
