〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们愿永远守卫“和平之海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军舰艇编队赴西太平洋海域训练见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 魏 兵 特约记者 琚振华
    从未见过这样浩瀚而宁静的大海――
    一望无际的海面，波纹柔滑如丝，全速前进的战舰仿佛从未移动过，犹如镶嵌在了这块巨大无比的深蓝绸缎上。
    “太平洋，真是名不虚传！”听到记者的感叹，同行的东海舰队政治部副主任陈显国笑着对记者说：你知道吗，太平洋的英文全称是“Pacific Ocean”，直译成中文就是“和平的海洋、温和的海洋”。
    然而，近代以来，这片“和平之海”却难享和平。“珍珠港事件”“中途岛海战”、被历史学家称为史上最大规模的“莱特湾海战”，太平洋成了第二次世界大战主战场之一，伤亡和损失难以统计。
    当和平的阳光再度照耀这片大洋，孕育出了战后世界经济发展的重要引擎。经济学家们预测，未来世界的经济中心将由传统的欧洲、北美东部转向环太平洋地区。
    讲到这里，一阵战斗警报突然响起――声呐兵侦听到水下不明金属回声，数秒后，编队指挥所获取综合预警信息，数分钟后，各舰以各自阵位进入对潜搜索与攻击部署，反潜直升机紧急起飞……
    “平静的海面下，也会有暗流涌动。”编队参谋长、东海舰队某驱逐舰支队支队长王建勋感慨地说：“历史告诉我们，要实现和平发展，捍卫和平的力量必须超越挑战和平的力量。十八大报告强调‘中国军队始终是维护世界和平的坚定力量’。我们愿永远守卫‘和平之海’。”
    王支队长告诉记者，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，支队取得了一年完成单舰全训、两年完成编队全训、三年跨入联合机动编队序列的成绩，创下了舰载防空导弹同时成功拦截不同型号、不同高度、不同方向来袭导弹的训练纪录。
    此次远航，编队加快转变远海训练模式：由事先下发想定变成各群自由对抗，由圈定海区变成扩展海区对抗，由限定时间对抗变成昼夜连续实施……
    此刻，水下的“暗流”已悄然过去，海面恢复了宁静，浪花拍击着船舷，仿佛在回应中国军人的话语：我们愿永远守卫“和平之海”。
    （本报西太平洋12月9日电）
〖-ZW/正文〗
