〖ZQ/总期〗20059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力走在学习贯彻十八大精神前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军高级干部学习贯彻党的十八大精神研讨班活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 黄 超 黄昆仑
    热烈的交流，碰撞出思想火花；深入的讨论，凝聚成高度共识。
    连日来，国防大学校园里，涌动着一股学习贯彻党的十八大精神的热潮。来自全军各大单位的数十位高级干部，按照习主席关于军队要努力走在前列的要求，认真听取辅导授课，深刻领会十八大报告和习主席重要讲话精神。大家普遍感到，参加这次研讨班开阔了眼界、深化了思考、丰富了积累，进一步坚定了高举旗帜、听党指挥的信念，增强了加快推进国防和军队现代化、有效履行使命任务的信心。
    军队要走在前列，领导干部必须学在前用在前
    习主席提出军队学习贯彻十八大精神要努力走在前列，为这次培训班明确了标准，指明了方向。军队要走在前列，领导干部必须先学一步、学深一些。
    7天时间，学术报告厅内展开一场场精彩的辅导授课，一间间学员宿舍灯光每天都亮到深夜。大家认真听课、踊跃发言，潜心思考、互相切磋……
    “党的十八大报告，是一篇洋溢着深沉、厚重历史感的报告，是一篇对党和人民既能成就辉煌过去、又能赢得灿烂未来充满无比自豪的报告，是一篇对党应对风险挑战、全面提高党的建设科学化水平充满忧患感紧迫感的报告，是一篇对创造中国人民和中华民族更加幸福美好未来充满强烈责任感的报告，是光辉的中国特色社会主义论……”（下转第二版）（上接第一版）先后听取十八大报告起草组成员、中央和国家机关有关领导、军队有关领导和专家辅导授课后，总政和沈阳军区的学员深有感触地表示，把握这条主线，就要深刻领会中国特色社会主义是党和人民长期实践取得的根本成就，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，进一步坚定中国特色社会主义信念。
    12月5日，研讨班组织学员来到国家博物馆参观《复兴之路》展览，大家深切感受到近百年来中国上下求索复兴之路的艰辛，感受到中国特色社会主义道路的来之不易。来自总后、国防大学的学员说，中国特色社会主义是几代中国共产党人的不懈追求，是亿万中国人民幸福的“根”。我们要更加坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移沿着这条路走下去，努力实现民族复兴的“中国梦”。
    把握根本政治要求，进一步增强高举旗帜、听党指挥的自觉性坚定性
    进一步增强高举旗帜、听党指挥的自觉性坚定性，是这次研讨班最重要的收获。
    回顾党领导军队的奋斗历程，从十八大报告中汲取政治营养和实践精华，大家更加深刻地认识到，坚定地站在党的旗帜下，始终不渝听党指挥，是我军的“命根子”，是党和国家的重要政治优势。总参、济南军区的学员在交流中谈到，只有坚持党的领导，才能牢牢把握国防和军队建设的正确方向，我军才能不断成长壮大、战无不胜、攻坚克难。在坚持党对军队绝对领导这个根本政治原则问题上，我们必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、立场特别坚定。
    联系中央政治局审议通过关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，学员们表示，相信以习近平同志为总书记的党中央，一定能带领党和人民创造更加美好的未来。来自海军、第二炮兵、北京军区的学员说，军队要努力走在前列，就要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，任何时候任何情况都要确保政令军令畅通，步调一致，雷厉风行。
    着眼学习成果转化，提高“能打仗、打胜仗”的能力
    “坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展”；
    “加快新型作战力量建设，改进完善联合作战体制，培养高素质新型军事人才”；
    “加强高新技术武器装备建设，加快全面建设现代后勤”；
    “加大依法治军、从严治军力度，严格落实条令条例和规章制度，推动正规化建设向更高水平发展”；
    ……
    “加速”“加快”“加强”等字眼，成为学员发言研讨中出现频率最高的词，体现出大家对肩负使命的深刻认识。空军、广州军区的学员认为，十八大对党和国家各项事业作出全面部署，对国防和军队建设提出了新的更高要求。我们必须深入学习，认清军队建设面临的大形势、所处的大背景，从党和国家发展全局的高度谋划指导部队建设，进一步增强政治意识、战略意识、责任意识，更加自觉地在大局下思考和行动，努力为全面建成小康社会作贡献。
    大家在研讨中取得一致共识：军队是要打仗的，学习贯彻十八大精神尤其讲究实打实，学习贯彻成效必须体现在“召之即来、来之能战、战之必胜”上。总装、兰州军区和南京军区的学员表示，要坚决落实习主席指示要求，坚持把战斗力标准贯彻到各项建设和工作中，坚持把提高战斗力作为各项建设的出发点和落脚点，坚持用是否有利于提高战斗力这一标准来衡量和检验各项工作。不断强化战斗队思想，大力培育战斗精神，提高部队实战化水平，坚决维护国家主权、安全和发展利益。
    带头弘扬优良传统，以好的作风推动学习贯彻
    作风就是形象，作风关乎党的生命。这是大家在学习中感受很深的一点。
    来自军事科学院、国防科学技术大学的学员谈到，习主席特别强调“空谈误国，实干兴邦”，反映了我们党对新形势下执政使命的深刻认知。求真务实是我党的优良传统，注重落实是共产党人的应有本色。中国的发展处于关键阶段，全面建成小康社会，完成复兴伟业，托举中国梦想，全靠真抓实干。学习贯彻十八大精神，必须把作风建设作为突破口，各级党委和领导干部，要坚持求真务实，多干实事，多抓落实，以良好的作风带动部队建设，务求取得实效。
    学有所悟，行有所循。成都军区、武警部队的学员认为，学习贯彻十八大精神，首先要从自身的“思想对表”和“行动对表”开始，立说立行，言行一致，以良好的作风抓学习贯彻，在学习贯彻中把作风建设突出出来。要带头讲政治、顾大局、守纪律，树立正确的用人导向，坚持按规矩办事、按标准选人，坚决纠正用人上的不正之风。要加强党性修养，始终保持清廉自律，不搞特殊化，靠坚强党性和人格魅力来取信官兵、凝聚力量，带领部队圆满完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务。
    领导干部带好头，部队学习贯彻十八大精神才能走在前列。这次研讨班的学习热潮，必将推动全军部队持续兴起学习贯彻十八大精神的热潮。
〖-ZW/正文〗
