〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信维护“百事通”科研革新“一倔牛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士甘愿给他当助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克斌/戴崴/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212160202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    通信维护“百事通” 科研革新“一倔牛”
    上士张海波博士甘愿给他当助手
    ■朱克斌 戴 崴 孙 杰
    深秋雨夜，南京军区某部值班室警报骤响，某新型通信设备出现异常。
    紧急时刻，值班员又一次做出了“习惯性选择”――请张班长前来“救场”。
    张班长闻讯赶来，顾不上擦干脸上的雨水，就打开机柜，趴在机器旁进行诊断。片刻，他脸上露出了轻松的笑容：“应该是程控机主板上触发器短路，导致信号中断。”大家对症下药，设备故障果然手到病除！
    上演“单骑救场”这一幕的张班长，全名叫张海波，该部通信股上士，曾荣获全军士官优秀人才奖。
    战友称他为通信维护“百事通”，单位打破常规为他配了博士“助手”。
    一名士官能拥有博士“助手”，凭啥？因为他开创了军区某特种装备自主维修和保养的先河。
    那年，某型特种信息化装备列装。由于该装备技术含量高，部队无人会维修。围着“金疙瘩”，在场的人都不敢动。
    性格倔强的张海波不信邪，提出了自己的见解――画出了详细的线路结构图并大胆设想了维修方案。
    构想容易实施难。该部党委考虑到张海波搞科研革新有一定难度，专门挑选了两名新毕业的博士和3名硕士组成攻关组，和他一起攻关。
    刚开始，大伙自然没把张海波一个士官放在眼里。
    可张海波搞科研的吃苦劲头和执著，很快让大伙都服气了――
    一次，遇到技术难关，大家都找不到头绪。张海波把床铺搬到设备房，查资料、画图纸、标线路、配接口、算数据，整整一个月吃住在设备房，硬生生把技术难题“啃”了下来。
    还有一次，上级组织综合演练，某型新装备关键时刻出现故障。大伙儿轮番上阵调试，都没法解决。这时，张海波独自上阵排查，在演习开始前5分钟排除了故障。
    经历了这两件事，博士、硕士们都打从心底里对他刮目相看，心甘情愿当助手，帮着他开展课题攻关。
    如今，经过一年多的摸索，张海波和战友一起解决技术难题百余项，形成对某型特种装备自主维修保障能力，为单位节省了大量维修经费。
    文中照片由赵洁摄
〖-ZW/正文〗
