〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实战化训练硬碰硬战斗力生成实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军按打仗标准锤炼部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战化训练硬碰硬 战斗力生成实打实
    北京军区某集团军按打仗标准锤炼部队
    编者按 党的十八大报告指出，深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。北京军区某集团军以组织开展各层次、各兵种、各要素实战化训练为突破口，深化信息化条件下军事训练，有效促进了部队整体作战能力的提高，其做法值得借鉴。
    本报讯 孙克、特约记者陈风波报道：隆冬时节，大雪飘飞，气温陡降。子夜，一声急促的警报声响彻营区。北京军区某集团军所属装甲旅指挥机构带保障分队按作战要求全要素紧急出动，接受全军军事训练等级评定考核，交出优异答卷。
    “学习贯彻十八大精神，增强基于信息系统的体系作战能力，就是要让部队在信息化战场上摔打。”该集团军领导介绍，为了探索部队信息化条件下作战能力生成的有效途径，集团军请院校专家和部队一起，逐旅团、逐营连、逐兵种、逐库室、逐方案查找战备能力建设及战备演练中存在的问题，而后规范领导机关100项、营连60项建设质量评估标准，明确作战能力80项评估要素，建立起系统化规范化实战能力评估体系。
    部队每次出营门训练，都是按信息化条件下作战要求行动。去年冬天，他们将所属炮兵旅96%的重装备和刚入营不到1个月的几百名新兵，拉到塞外实施实弹演习，着重检验部队复补退期间战斗单元缺编情况下的作战能力。3年来，他们组织所属旅团按照实战化标准，整建制进行真枪实弹的战备演练，全程跟踪导调评估，发现解决战备建设中5类270多个问题。
    训练敢于“硬碰硬”，战斗力就会“实打实”。寒冬时节，官兵们在-37℃雪域大漠进行合成营战术演习，部队的整体作战效能下降明显，逼着各级指挥员想问题、找对策，一批高寒条件下战术训练难题被攻克，部队复杂条件下实战能力大幅提升。
    铁甲奔驰，战机呼啸，战舰列阵，电磁激荡，信息穿梭……为提高部队一体化联合作战能力，他们借助两次跨区演练时机，从太行山麓到渤海湾滩头再到内蒙古草原，把部队“散”在3个不同的区域作战，指挥控制、快速机动、野战防护等实战能力得到锤炼。
〖-ZW/正文〗
