〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“木桶理论”想到班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦社生/吴定勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦社生 吴定勇
    “木桶理论”为我们所熟知：一只木桶盛水多少，取决于最短的那块木板。如果对木桶的结构进行深入思考，对加强党委班子建设有颇多有益启示。
    补短板。最短那块木板的高低决定盛水的多少，只有将它补高，木桶才能盛满水。一个班子里，如果某个人有哪些方面是“最短的一块”，就应该考虑尽快把它补起来；如果班子集体中存在着“一块最短的木板”，作为班子成员，就一定要及早将他找出并“固强补弱”，即先巩固优势再弥补弱势。也就是说，要想提高木桶的整体效应，首要的不是继续增加那些较长的木板的长度，而是要先下工夫补齐最短的那块木板的长度，消除这块短板形成的“制约因素”，在此基础上再巩固强化“高板”，实现班子整体功能的最大限度发挥。
    消缝隙。一个木桶上木板间若有缝隙，则即便木板再高，水也会透过缝隙流掉。在班子成员中，每一个人都是一块木板，都有特长和不足，这就要求班子成员要有大局意识和整体意识，不能有本位主义。只有取长补短、各尽其用，才能发挥所有木板的最大效益。因此，班子里的每一名成员都要善于包容别人的缺点，发挥自己的优点，搞好相互间团结，严格落实组织生活制度，开展积极的批评与自我批评，努力做到协调同步、做好补位衔接。只有这样，工作才不会“挂空挡”，才能消除缝隙，增强“紧密度”，形成一个团结而有战斗力的强大集体。
    紧铁箍。木桶之所以能盛水，是因为有铁箍将有序排列的木板箍紧。如果没有了铁箍的约束，木板也只能是散落的个体，发挥不了整体的效能。同样，班子的建设与作用发挥，都是建立在党的纪律和规定的框架范围内的。失去了党纪约束，党委的集体领导功能将难以发挥。法规制度就如同水桶的铁箍，只有用严格的法规制度来约束班子成员，才能形成整体合力，增强凝聚力战斗力，才能让班子成为一个坚固的“木桶”，迎接各种困难和挑战。
    强“拎手”。装满水的木桶能否发挥效能，还取决于是否具有结实耐用的 “拎手”。这 “拎手”好比班子里的正副书记。部队好不好，关键在领导；班子行不行，就看前两名。正副书记同为行政主官，都是本单位全面工作的主持者，又各是军政工作的主要负责人，关系融洽与否、工作配合好坏，直接影响班子的凝聚力、战斗力，影响部队建设的长远发展。因此，正副书记应如水桶“拎手”一样，不断提高和谐相处的能力，使“一班人”顺心、顺气、顺劲，使党委成为坚强的领导核心，发挥应有的作用。
    固根底。水桶能否盛满水、盛住水，最终取决于是否有一个结实的桶底。桶底坚决不能破，不能有漏洞。安全稳定对于一个班子来说，就像是一只木桶的底，没有牢固完好的桶底，出了问题，就会功亏一篑。因此，必须做好抓经常、打基础的工作，注重从源头抓起，从安全教育、安全训练、安全制度、安全环境、安全设施、安全责任等方面把部队建设的基础打牢，掌握工作的主动权。
〖-ZW/正文〗
