〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以扎实作风搞好宣讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部党委“一班人”深入基层搞好理论辅导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 饶歆俊、特约记者杨亚斌报道：12月初，湘南某仓库哨所，室外寒气袭人，室内暖意融融。党的十八大代表、广州军区联勤部政委周为民深入基层，与战士们围坐一起，互动交流，现场答疑。这是该部党委“一班人”以扎实深入的作风宣讲十八大精神的一个情景。
    为确保学习贯彻十八大精神取得实效，该部党委常委按照“领导干部要带头学、带头讲、带头用”的要求，结合自身学习体会和领悟，上高山下海岛、进洞库入哨所，分片深入小散远单位为一线官兵释疑解惑。他们每到一处，都围绕官兵学习中带普遍性的问题，深入浅出地为官兵宣讲辅导。
    该部党委“一班人”把改进工作作风与理论辅导紧密结合，千方百计为基层办实事送温暖。连日来，“一班人”为基层上辅导课上百场次，协调解决哨所基础设施落后等多个问题，调动了官兵学习贯彻十八大精神的热情。
〖-ZW/正文〗
