〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国康涅狄格州校园枪击事件造成28人死亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向奥巴马总统致慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电 国家主席胡锦涛15日致电美国总统奥巴马，就美国康涅狄格州发生枪击事件造成重大人员伤亡，向美国政府和人民表示深切同情和诚挚慰问，向遇难者表示沉痛哀悼。
    同日，外交部长杨洁篪也向美国国务卿希拉里・克林顿致电慰问。
    据新华社北京12月15日电美国康涅狄格州一所小学14日发生枪击案，造成包括枪手在内28人死亡，受害者大多为儿童。事件发生后，一些国际组织和外国领导人对枪击案造成重大伤亡表示哀悼。
    据美国媒体报道，枪击案凶手为20岁的亚当・兰扎，他在桑迪胡克小学教书的母亲南希是受害者之一。
    美国总统奥巴马当天在白宫就该枪击案发表讲话，表示要采取行动，阻止类似悲剧再次发生。
    今年以来美国已发生数起校园枪击案。14日的这起案件是美国历史上最严重的校园枪击案之一，遇害人数仅次于2007年的弗吉尼亚理工大学枪击案。
〖-ZW/正文〗
