〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚守在最需要的战位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫军/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/与党员同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212160603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李卫军 韩素婷
    手握9种专业资格证书，会驾驶6类车辆，会操作维修26种大型装备，能加工上千种设备零件……他是名副其实的多面手。
    “作为共产党员，我必须始终坚守在最需要的战位上！”这是驻疆某部优秀共产党员、上士罗元春的座右铭，十足的底气背后，是太多辛勤的汗水和不懈的努力。
    罗元春所在的检修班担负着油料抢发、抢收、抢修、抢险任务，是一支“救火队”：驾驶、堵漏、维修……哪个战位需要人手，就得顶上去。为了能在关键时刻“顶上去”，这些年，他先后自学了《油库设备检修》《军队油料装备修理》等20余本专业书籍，撰写了5大本心得笔记，还拜多路专家为师，拿下了车工、钳工、焊工、汽车修理等9种专业资格，掌握了六管加油车、液压泵站等26种大型装备的操作维修技能，学会驾驶操作吊车、装载机等6种特种搬运机械。
    去年7月，一次应急演练鏖战正酣，一台六管加油车突发故障无法加油，罗元春临危上阵，仔细倾听挂车发动的声音，判断是一根弹簧卡死引发了故障。在没有专业工具和检测设备的情况下，他想方设法迅速排除了故障，使演练得以顺利进行。去年一年，有4大类500余种设备配发该部，厂家专家临时有事来不了，罗元春以时不我待的责任感，整天抱着字典和英文说明书熟悉装备，不懂就打电话请教。一个多月后，他已经能比较熟练地操作和展开装备，令前来培训的专家惊叹不已。
    面对工作中的技术难题，罗元春总是冲在最前面。他利用现有生产线生产加工上千种设备零件，仅螺丝就有30余种上百个规格，每年都能为部队节约资金上百万元。他利用废弃的闸阀加工出新型半月牙型管线连接器，可以直接覆盖于管线漏洞上，不仅抢修时间缩短了一多半，而且只需一人就能完成原先需要4人配合才能完成的堵漏任务。
    近些年，罗元春先后4次被上级表彰为“优秀共产党员”。前不久，他又接连拒绝了地方几家公司的高薪聘请，决定继续留在部队服役奉献。战友们问他为什么，他说：“我是一名军人，也是一名党员，是党和部队培养了我，我就应该坚守在最需要我的战位上。”
    上图由张万辉摄
〖-ZW/正文〗
