〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤保障打冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军爱军精武标兵”武警河南总队医院院长尹继云素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈传敏/张锦霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈传敏 张锦霖
    身材高大，脸庞方正，双目炯炯有神，工作风风火火。
    担任院长8年，他带领官兵将一所武警总队医院建设成为全国“三甲”医院；从医25年，他真情为兵，诠释了一名军医的大爱仁心；入伍36载，他冲锋在保障前线，模范履行了一名白衣战士的使命。
    他就是“全军爱军精武标兵”、武警河南总队医院院长尹继云。
    出征百余次，冲锋在前线
    在尹继云医疗笔记的扉页上，有这样一段话：“英雄用伤疤绘就的光荣，从来都是写在胸前，绝不是在背后，因为真正的战士永远冲锋在最前线。”从军30余载，尹继云先后百余次参加应急处突、抢险救援、军事演习等任务，次次出色完成。
    2003年春，“非典”病毒突袭，武警河南总队医院成立防治“非典”办公室，全力抗击病魔。时任医院代理副院长的尹继云主动请缨，担任医疗救护组组长。
    他穿上厚厚的隔离衣，戴着口罩、帽子，带领医护小组建起隔离区，在病房里日夜忙碌，奋战在抗击病魔最前线。
    一天凌晨，刚刚检查完病区和衣躺下的尹继云，被一阵急促的电话铃声惊醒：距市区百余公里的某乡镇发现“非典”疑似病例。尹继云立即带领应急小组冲上救护车，直奔现场。回医院的路上，尹继云坐在患者身旁一边认真观察体征，一边进行心理疏导，直至安全到达医院。（下转第二版）（上接第一版）
    去年，郑州郊区发生一起重大交通事故，医院接到救援命令后，立即启动应急预案。尹继云换上迷彩服带队出征。夜黑如墨，大雨倾盆。救援队赶到现场后，迅速展开急救并转移伤员。经过一夜的抢救处理，3名危重伤员伤情趋于平稳，11名轻伤员全部得到救治。
    爱军要精武，岗位练硬功
    去年底，上级派出联合考核组对医院应急力量建设进行综合考评。集结，行动迅速；开进，快捷平稳；展开，井井有条；救治，技能娴熟……医疗救援队训练有素，赢得了考核组的好评。
    考核结束后两小时，考核组突然再次发出紧急集结命令！当他们杀了个“回马枪”赶到医院时，尹继云已站在队伍前作动员。
    2004年，尹继云任院长伊始，就根据信息化条件下反恐处突的特点，把加强卫勤应急保障力量建设作为医院建设的重点。他把应急医疗救援队拉到环境恶劣、条件艰苦的黄河滩古战场，进行野外强化训练。从基础训练课目到专业技术课目，从各分队合练到全要素综合演练，医疗救援队围绕野战救护所展开、战地急救等20多个课目展开了贴近实战的练兵。
    一次，尹继云带领医疗救援队实施动态条件下救治课目演练，救护组队员抬起担架飞快地将“伤员”送往救护所，一名护士在旁边举着输液瓶跟着跑，这一幕引起尹继云深思：能不能改进一下，提高救护效率？
    他带领业务骨干攻关，研制出“折叠式”“伸缩式”输液架，提高了野战保障效率。
    在他的倡议下，医院投入300多万元为应急医疗救援队装备海事卫星电话等先进装备，目前已形成立足驻地、面向全省、辐射全国的救援体系。今年初，救援队被河南省政府纳入省医疗卫生应急力量编成。
    服务无小事，真情暖兵心
    步入武警河南总队医院宽敞明亮的二楼门诊大厅，只见专门为军人设立的内科、外科、药房、心理咨询室、特检室、专家会诊室等6个接诊室格外引人注目。走进门诊大厅，官兵就能享受到细致入微的“一站式”服务。在五楼军人住院病区，学习室、文体活动室、图书阅览室、理发室等一应俱全。
    “为兵服务无小事。”尹继云说，“医院发展建设的成果，归根到底要体现在为部队官兵服务上来，体现在保障中心任务圆满完成上来。”
    在尹继云办公室的抽屉里，放着一本兵情笔记，每个他接诊官兵的病情、恢复情况都一一记录在册。虽然医院已经建立了完备的官兵就医档案，但尹继云写兵情笔记的习惯一直坚持下来。
    去年6月的一天，武警商丘市支队战士张清华突感不适，持续高烧，被紧急送往总队医院就诊。经专家会诊，张清华被诊断为皮肌炎，这种病的治疗是医学难题。
    “医院要不惜代价，尽最大努力挽救战士的生命！”尹继云组织成立专家小组，与驻地各大医院专家联合会诊，并联系北京等地专家开展远程医疗，为张清华制订了治疗方案。经过两个月精心治疗，张清华的病情转入稳定并进入康复期。
    在尹继云的影响和带动下，全院上下“热爱官兵、尊重官兵、服务官兵”的理念蔚然成风。医院建立完善了军人就医绿色通道、急诊抢救通道、专家会诊通道，还率先在武警部队建起集候诊、治疗和服务于一体的“军人之家”，每年投入为兵服务经费1200万元。今年3月，医院还推出“退伍军人绿色医疗系列服务”，将为兵服务不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
