〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主促进会第十一次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电 （记者周英峰、赵超）中国民主促进会第十一次全国代表大会15日在北京开幕。中共中央政治局常委俞正声会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词指出，全面建成小康社会，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须最广泛地凝聚包括民主党派和无党派人士在内的全国各族人民的智慧和力量。中国共产党将按照十八大精神，坚定不移推进社会主义民主政治建设，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，健全社会主义协商民主制度，推进协商民主广泛、多层、制度化发展。
    贺词表示相信，民进中央新一届领导机构一定能够团结带领广大成员，传承老一辈领导人与中国共产党风雨同舟的优良传统，保持多党合作正确方向，坚定不移走中国特色社会主义道路；围绕中心，服务大局，深入调查研究，积极建言献策，努力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，尤其要发挥教育、文化、出版领域的人才智力优势，在教育事业改革发展、推动社会主义文化大发展大繁荣、提高国家软实力等方面发挥更大作用；以保障和改善民生为出发点和落脚点，围绕人民最关心最直接最现实的利益问题，充分反映社情民意，积极支持贫困地区加快发展，促进全体人民共享改革发展成果；按照参政党建设的目标和原则，切实加强思想建设、组织建设和制度建设，努力开创各项工作新局面，为发展中国特色社会主义事业作出新贡献。（贺词全文另发）
〖-ZW/正文〗
