〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列遭遇外交新困局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防务之柱”行动增加了国际社会对巴勒斯坦的同情，也促进了哈马斯与法塔赫的政治和解，新的犹太人定居点计划遭到欧美强烈反对――
    以色列遭遇外交新困局
    ■李 剑
    欧盟成员国外长会本月10日在布鲁塞尔发表声明，对以色列11月30日批准在约旦河西岸和东耶路撒冷犹太人定居点新建3000套住房，同时推动在备受争议的E1地区修建犹太人定居点的计划表示强烈反对。
    以色列此次扩大犹太人定居点，是对巴勒斯坦成功成为联合国观察员国的报复，但这一举动犹如一把双刃剑，使以色列面临来自国际社会乃至西方盟友的空前外交压力，在国际上进一步陷于孤立。
    两年来，席卷阿拉伯世界的政治动荡严重恶化了以色列的地缘安全环境。在突尼斯、摩洛哥、埃及等发生政权更迭的国家，选举获胜的都是遭前政权压制宗教色彩浓厚的政党；原教旨主义在伊朗、伊拉克、黎巴嫩、阿富汗都有所扩张；“基地”等极端组织更是趁乱在利比亚、也门等地生根发芽。这些力量或多或少都带有反以色彩，让以色列如鲠在喉。特别是穆斯林兄弟会在被称为“中东稳定之锚”的埃及上台，被以色列认为严重动摇了中东和平的基础。而巴勒斯坦寻求“入联”、对阿拉法特开棺验尸以及来自加沙的火箭弹袭击，更使巴以冲突的潜在爆发点不断增多。
    面对这种形势，以色列实施了“防务之柱”军事行动，并在一定程度上达到了目的：其一，为内塔尼亚胡政府在明年1月份的大选赚取政治分，特别是“定点清除”哈马斯二号人物贾巴里，对内塔尼亚胡来说，其意义犹如美军击毙本・拉登之于奥巴马；其二，美国再次明确表态坚决支持以色列，国务卿希拉里穿梭中东为以色列斡旋；其三，趁埃及和叙利亚受各自国内形势影响自顾不暇、难以对哈马斯提供可靠有力支持之机，沉重打击了哈马斯武装力量；其四，阿拉伯国家只对以色列进行口头谴责，没能形成可靠的反以同盟，让以色列对自身安全形势进行了一次准确测试。
    虽然“防务之柱”行动收获颇丰，但以色列也有不少失分之处。一边倒的武装打击使国际社会更加同情巴勒斯坦，促使联大高票通过巴勒斯坦成为联合国观察员国的申请，让巴勒斯坦向建国目标迈进了坚实一步。尽管观察员国较于正式成员国的权利地位相差甚远，但巴勒斯坦利用这个身份，可以叩开很多联合国专门机构的大门。巴勒斯坦甚至有望加入国际刑事法院，开辟对以新 “战场”。从这个意义上说，“防务之柱”对以色列在政治上显然得不偿失。
    另一方面，“防务之柱”的后续影响仍在发酵。自2008年哈马斯主政加沙以来，巴勒斯坦两大主要政治派别就一直处于分裂状态。以色列的军事打击促进了哈马斯与法塔赫的政治和解，将使以色列面临一个更加团结、强大的对手。哈马斯下属武装派别“卡桑旅”12月8日在哈马斯成立25周年纪念集会上宣布，该组织将继续武力抵抗以色列。这些反弹只能让以色列变得更为保守和强硬，使中东和平进程更加步履维艰。
    更让以色列难以接受的是，在扩建定居点问题上，传统的美欧盟友对以色列施加了不小的压力。E1地区位于耶路撒冷东北部和约旦河西岸最大的犹太人定居点马阿勒阿杜明之间，是一个约5公里长的走廊地带，位于“绿线”（1967年中东战争前停火线）之外。一旦以色列在E1地区修建定居点，将直接分割约旦河西岸南部与北部，不仅造成巴勒斯坦人出行不便，还将使未来的巴勒斯坦国无法拥有完整国土。
    或许是出于对以色列“擅自行动”的愤怒，也或许是出于对以色列逼迫美“重返中东”的不满，美国白宫和国务院连续数天批评以色列，认为以方有关E1地区定居点问题的决定将产生反作用，使恢复巴以直接和谈与实现两国方案变得尤为困难。在欧盟成员国外长会表示反对的声明之外，还有报道称英法两国正在考虑从以色列召回大使。这种情况下，以总理内塔尼亚胡被迫表示，政府只是为E1地区的定居点计划开了绿灯，并没有启动建设活动。
    一场“防务之柱”行动，让本已举步维艰的中东和平进程，更增加累累血债和仇恨；以色列的安全压力虽短期内有所纾缓，但长期看，其强硬做法可能遭到更大的反弹。面对外交困局，以色列最终的选择，也许只能是回到谈判桌前。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
〖-ZW/正文〗
