〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄对美签署“马格尼茨基法案”表示遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明强调，俄方清楚这一由反对改善俄美关系人士操纵的政治游戏的内幕，他们希望找各种理由来对俄罗斯在国际事务中坚持原则性立场进行“惩罚”。令俄方遗憾的是，美国声称要与俄罗斯发展稳定和建设性的双边关系，但在那些将俄罗斯看作对手的人面前却不能捍卫自己的上述立场。
    作为对美国会通过“马格尼茨基法案”的回应，俄国家杜马（议会下院）当天一读通过了一项法案，禁止对俄公民实施犯罪、参与非法剥夺俄公民自由或对俄公民进行过不公正审判的美国人入境俄罗斯，并查封他们在俄的金融资产。
    美国于1974年以苏联等国家限制公民自由移民为由通过杰克逊-瓦尼克修正案，拒绝向这些国家提供贸易方面的优惠。美国参议院本月6日投票表决取消这一“冷战”遗产，与俄罗斯建立正常的贸易关系，但同时通过了“马格尼茨基法案”。该法案规定，不得向与2009年俄律师马格尼茨基之死有关的60名俄罗斯人发放美国入境签证。美国总统奥巴马14日签署这一法案使之正式成为法律。
    马格尼茨基是俄罗斯一名律师，因受逃税指控于2008年被俄警方逮捕。羁押期间，马格尼茨基因心脏病发作于2009年11月死于看守所。2011年7月，美国国务院称俄联邦安全局、警察部门及看守所60名有关人员应该为马格尼茨基之死负责并将他们列入黑名单，拒绝向他们发放入境签证。
〖-ZW/正文〗
