〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗距地球700万公里成功探测小行星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“嫦娥”深空会“战神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212160101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■嫦娥二号工程完美收官
    ■我国深空测控网首次启用
    ■深空测控多项技术获突破
    本报北京12月15日电蔡金曼、记者张晓祺报道：700万公里，中国人首次在如此遥远的距离，向太阳系一颗小行星按下遥控相机的快门！12月13日16时30分09秒，我国航天再传捷报――嫦娥二号卫星在距离地球700万公里的深空，成功飞越以西方神话中“战神”图塔蒂斯命名的小行星，在国际上首次实现对该小行星近距离探测，我国成为继美国、欧空局、日本之后第4个探测小行星的国家（组织）。
    太空深处，嫦娥二号与图塔蒂斯小行星由远及近擦身而过，交会时最近距离仅3.2公里。在10.73公里/秒相对速度下，“嫦娥”用明亮的眼睛――星载监视相机留下“战神”的影像，对小行星进行了光学成像。至此，嫦娥二号再拓展试验圆满成功，嫦娥二号工程完美收官。
    这是中国航天史上一次飞行最远的“太空长征”。嫦娥二号再拓展试验突破并验证了卫星对小天体探测的轨道设计与飞控技术，实现了我国航天飞行从40万公里到700万公里以远的跨越；第一次综合利用光学天文望远镜实现对图塔蒂斯小行星的飞行轨道精确测定，验证并完善了国际天文联合会对小行星的轨道观测数据；首次启用我国新建成的喀什35米、佳木斯66米两个大型深空站和上海65米甚长线射电干涉测量站进行空间测试和标校试验，标志着我国深空测控网正式建成，为未来深空探测活动奠定了坚实基础。
    这是中国航天史上一次成果丰硕的“太空旅程”。已超期服役近两年的嫦娥二号卫星，在浩瀚太空圆满实现了对月球、日地拉格朗日L2点、小行星等多任务多目标的探测，创造了国际航天的多项第一：首次获得7米分辨率的全月球立体影像，首次实现从月球轨道出发飞赴日地拉格朗日L2点进行科学探测，首次实现对图塔蒂斯小行星近距离探测。
    据悉，承担“落月”任务的嫦娥三号正样研制进展顺利，将于明年下半年择机发射，将实现我国航天器首次在地外天体软着陆。
〖-ZW/正文〗
