〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航保障的“幕后英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某舰艇岸勤部食品供应站探索新型保障模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐直/刘亚迅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 直 刘亚迅 本报特约记者 方立华
    刷新补给纪录，提高应急保障能力
    兵无常势，水无常形，后勤保障经常会遇到各种突发情况。
    今年8月，台风突袭东南沿海，某军港内数十艘舰艇全部要提前进入锚地防台风。上级要求东海舰队某舰艇岸勤部食品供应站必须在6个小时内完成对全部舰艇的主副食品补给任务。
    接到任务，该站迅速启动应急保障预案，全站官兵熟练地通过流水线把一箱箱鸡鱼肉蛋、一袋袋水果蔬菜运送到不同车辆上。一时间，军港码头上各种保障车辆分类停靠，一条条输送带迅速把主副食品传送到舰艇官兵手中，整个保障过程忙而不乱，不仅完成全部补给任务，还刷新了5小时补给在港所有舰艇7天补给量的纪录。
    “关键时刻顶得上，靠的是平时准备足。”岸勤部部长陈正苏告诉记者，部队使命任务在变，作战模式在变，保障模式必须与时俱进。近年来，随着舰艇远海训练常态化、应急任务多样化，抓好新形势下的应急保障，成为食品供应站的重点探索方向。
    该站对加工楼进行升级改造，对保障结构进行优化重组，建成生活服务中心，引进蔬菜气泡清洗加工线、远航速冻食品生产线、大功率油炸面点机等多套先进加工设备，不断提高保障能力。目前，全站可制作100多个品种的食物，年保障能力近万吨，成为能够满足各型舰艇补给需要的综合性食品供应站。
    应急保障任务对补给效率提出很高要求。他们把目光瞄准未来海战场保障，探索分任务种类保障、分任务需要补给、分食品种类装填、分包装规格运输的保障路子，制订了海上应急救援、战时补给等8大类40多个保障预案。同时，他们加大平时战备食品存储，新建大型冷藏库和蔬菜保鲜库，积极与驻地大型供应商签订供应协议、安全保密协议，保证遇到突发应急任务时，能在第一时间进行主副食品补给。
    一周菜单没有重样，攻克海上保障难题
    土豆牛肉、笋干烧肉、蒜泥生菜、清炒包菜……11月20日，亚丁湾时间18时，海军第十二批护航编队常州舰餐厅内饭菜飘香，美味的饭菜让官兵胃口大开。
    随行保障的东海舰队后勤部助理员娄强传回一份菜单显示：每天六菜一汤，一周菜单没有重样，新鲜蔬菜的比例大幅上升。
    远航途中的蔬菜保鲜是困扰各国海军的难题。长时间吃不到新鲜蔬菜会导致维生素缺乏，不利于官兵身体健康。
    2009年7月，东海舰队派出舰艇首次赴亚丁湾海域执行护航任务，食品保障任务落到了该站肩上。面对舰艇出航时间长，对蔬菜保鲜要求高的难题，该站多次走访咨询军内外专家，经过几十次保鲜试验，探索出果蔬类食品低温下加工、冷藏运输供应新方法，并制订出分类储藏、分仓保鲜、定期移库的保鲜方法，有效解决了远航途中蔬菜易腐烂、营养流失大的难题。他们还将无土快速栽培技术传授给舰艇官兵，保证官兵们在护航期间能吃上生长周期短、保鲜时间长的蔬菜。
    为发挥保障经费的最大效益，他们将产品采购瞄准全国市场，邀请全国大型食品供应商，定期组织网络视频询价会，足不出户便可掌握全国蔬菜行情动态，对价格合理、质量有保障的蔬菜，第一时间进行采购，节约了采购时间和成本。
    从“周食谱”到“日食谱”，官兵满意就是标准
    排骨7.5公斤、虾5公斤……12月3日下午，某舰艇军需主任陈正耀对照菜谱，将全舰第二天的食品订购计划传送给食品供应站。次日上午，满载物资的供应车准时送货上门。陈正耀告诉记者，现在“每天定菜谱”成为现实，可以根据需要随时调整食品种类。
    “日食谱”是该供应站的一个创新，将舰艇部队原来一周订一次菜谱、一周进行一次补给，改为紧随任务变化，每天及时调整菜谱、每天送菜上舰。
    “从‘周食谱’到‘日食谱’，这个变化不寻常。食品保障人员每天凌晨3点就要起床，对当天菜谱中的蔬菜、肉类、海鲜等食物进行采购和预加工，上午9时前送至各舰艇。”岸勤部副部长周南斌说：“现在，舰艇部队可以根据训练任务、天气变化和临时突发情况随时调整食谱，保证官兵吃得更科学。”
    食谱的变化只是该站为官兵真诚服务的一个缩影。他们把舰艇部队官兵满意作为检验自己工作的“第一标准”，针对舰艇训练多、执行任务重的实际，摸索出“陆上精加工”的路子：根据受供部队需求，对肉禽类按部位进行清洗切割，加工成丝、片、丁、块等；将鱼类去鳞、挖鳃、净膛，极大地方便了舰艇官兵。
    近年来，该供应站先后被评为“全军先进副食品生产基地”“全军先进生活服务中心标兵”“海军先进食品供应站”等，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
