〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会讲短话是水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卜 飞
    最近一段时间以来，中央领导同志在出席参加活动时带头讲短话、讲实话，宛如一股清风扑面而来。
    事以简为上，话以简为当。讲短话，讲实话，就是要善于把一件事情或一个想法，用最简练、最精准、最具感染力的语言说明白。有话则长，无话则短。列宁曾形象地说过，要用电报的方式写报告、简报。
    我党历来倡导讲短话，讲实话，反对一切形式主义。毛泽东主席在延安整风时曾痛斥党八股是“懒婆娘的裹脚布，又长又臭”。他自己以身作则，带头垂范，他的 《为人民服务》《纪念白求恩》《愚公移山》等名篇，都是篇幅精短、字字珠玑、掷地有声，引领和影响了一代又一代中国共产党人。邓小平同志也向来反对会多、会长，更反对讲长话、讲空话。他曾讲过：“会上讲短话，话不离题……不开空话连篇的会，不发离题万里的议论。”
    环顾现实，那些讲话仍习惯长篇大论、套话连篇的领导干部，究其原因，一是有的认为话讲短了不足以显示工作的力度，不足以显示领导身份，不足以显示水平；二是有的作风漂浮，缺乏实践经验，能力水平不足，除了套话、空话，讲不出一针见血的话来。
    心无正气，说话则假；心无底数，说话则空。讲话的价值不在于篇幅长短，而在于是否说到了点子上、抓住了要害。我国古代著名诗人陆游主张“句中无余字，篇外无长语”，不讲那些没有实际意义的话，不重复那些人云亦云的套话，要用自己的语言，讲短话、讲实话。
    当然，写短文、讲短话并不是三言两语，不负责任敷衍了事，而是要像庖丁解牛一样切中肯綮，讲到要害，讲到点子上。这对讲话者提出了更高的要求。一个人没有一定的政策水平，没有对事物的全面理解，没有科学而明晰的工作思路，没有扎实苦干的作风，就不可能写出精炼短文，讲出真正的短话。这就需要讲话者练好“内功”，不断学习，提高修养，改进作风。
    对于领导干部而言，讲短话，是智慧，是水平，是能力的反映，也是工作作风的折射。学讲短话，善讲短话，益处多多。
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
