〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者时隔一年再登世界最高人控雷达站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘巴拉年年展新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/孙阳/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212160501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 高志文 孙 阳 特约记者 胡晓宇
    隆冬，雪域高原冰封雪裹，进入最缺氧的季节。
    去年春节前，本报记者曾经登上海拔5374米的世界最高人控雷达站――成空甘巴拉雷达站采访。12月上旬，记者一行再次来到这里。
    车沿公路盘旋而上，急弯陡坡连续，逼面千峰起，回头万壑低。渐渐地，山巅一个迷彩小圆球映入视野。
    “甘巴拉，伸手把云抓……”当记者登上阵地，在那块刻着“海拔5374米”的石碑前，抓到的是又一组鲜活的新闻――
    听，大风呼啸，国旗猎猎，但雷达天线声音却低沉了许多：在山巅傲然旋转的雷达天线，如今被藏进迷彩防风罩中，新型雷达旋转静悄悄。这种迷彩防风罩采用新技术，与高原自然背景浑然一体，伪装防护能力明显提高。
    看，山巅织天网，不见几个兵，主控阵地搬下山海拔降低：今年八一建军节，甘巴拉正式开启异地远程控制值勤新模式，作战平台从高海拔移到山下阵地，山上实现了少人值守。
    谈，官兵喜说新变化：开通的远程医疗会诊系统，可以享受全军139家中心医院专家的医疗服务，降低了高寒缺氧对健康的影响；银纤维防辐射服配发到兵，使电磁波对身体的影响大大降低……
    “看看我们新落成的阳光综合浴室。”坚守甘巴拉16年的雷达技师、三级军士长王胜全把记者带进一个洒满阳光的玻璃房里，顿时一股暖流扑面而来，墙上电热水器显示水温68℃。
    “浴室充分利用山上阳光充足的优势，墙上铺的新型吸光加热保温材料，能有效为浴室增温，我们可以像在山下一样洗热水澡。”
    说话间，有两名执勤归来的战士走进洗澡间。脱掉厚厚的迷彩大衣，伴着哗啦啦的水流声，热腾腾的蒸汽混着洗发水的香味，整个浴室弥漫着温馨气息。
    保温水窖严寒不封冻，保温菜窖四季果蔬鲜，阳光棚里学习娱乐暖如春，山上执勤换防周期缩短……这些新变化源自成空后勤机关坚持实施 “雪域兵心工程”，扑下身子为基层解难题、办实事的好作风，为雪山之巅吹来温暖的春风。
    春风催开花千树。甘巴拉雷达站教导员姚有东细数今年站里的几个“之最”：团里年终比武考核5个单项他们夺得4个第一，综合成绩全团最高；全军首次高海拔寒区多兵机种陆空一体化联合演习、高原试航等重大任务，他们担负90%以上的空情保障，任务量全团最大……
    下阵地时，王胜全悄悄告诉记者，他被成空评为今年的“十大感动人物”，春节前要下高原参加颁奖晚会。到时候，他要好好讲讲身边这些变化，告诉更多的战友：“以前，甘巴拉人因为坚守在最高处，让祖国为我们骄傲；今天，祖国给了我们这么好的戍边条件，我们更为祖国自豪！”
    上图：专家为甘巴拉官兵实施远程会诊。 郭超英摄
    记者感言 ■高志文
    高山之巅阳光暖
    边关年年把魂牵，故地年年有新颜。时隔不到一年，记者再访甘巴拉，又发现许多新变化。我们不禁慨叹：边防的变化太大了，基层的变化太快了！
    再上甘巴拉，记者的所见所闻折射出部队各级党委关心基层、真抓实干的工作力度，反映出领导机关设身处地为边防一线着想、千方百计为基层排忧解难的深厚感情。我们相信，在贯彻落实十八大精神的日子里，会有更多的喜人变化发生在万里边关，高原之巅会有更多的阳光和温暖！
〖-ZW/正文〗
