〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要有定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖武林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定力”是佛家语，佛语有云，“定”为佛法之中枢。唐代诗人钱起在《题延州圣僧穴》中说：“定力无涯不可称，未知何代坐禅僧。”苦修清除烦恼与妄想的定力，是僧侣得道为之奋斗、孜孜以求的必由之路和人生境界。面对人生路上种种磨难、诱惑、抉择，我们每个人要想获得成功，同样离不开过硬的定力修为，需要在纷繁复杂的现象及变化中把握自己的意志力。有定力的人，意志坚定，如净水无波，不随物流、不为境转；心地清净，不惑于假象，不动于名利；做人稳如泰山，做事有条不紊。
    定力修行首在定心。虽说“条条大路通罗马”，然而适合自己的道路可能只有一条。一些人站在人生选择的岔路口，左顾右盼、踯躅不前，缺的就是心定。心不定则方向乱，今天觉得当作家有名声，明天认为从政有地位，过两天又认为做生意有前途……人生是条单行线，容不得我们将宝贵的年华浪费在摇摆不定的选择上。唯有正视自己的实力，认真选择一条最适合自己的正确道路，历艰险而不动摇，有所成而不自满，一鼓作气、矢志不渝、才是有定力的人，才会有大作为。
    定力修行重在定性。俗世斑斓，名利诱惑无时不有、无处不在，往往会蒙蔽我们的双眼、迷乱我们的心性。宋代赵善V在《自警篇・善处事》中说：“必其胸中器局不凡，素有定力。不然，胸中先乱，何以临事？”一些人根不稳、性不定，抵挡不了一时的浮华侵扰，妄念肆生，贪欲沟壑愈填愈空，最终必然落入法网，堕入深渊，葬送大好前程。有定力的人一如青竹，沿着生长的方向节节攀高，源于其“咬定青山不放松”的心定，更离不开“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的性定。戒欲望，抗诱惑，是一生的必修课，临危不惧、处变不惊，即使身处百丈悬崖，面对彻骨寒风，也要做到“花枝”俏丽不衰。
    定力修行贵在定行。“水滴石穿”是成功的法宝。存乎中，形于外，定力修行最终要落实到行动中。一位青年画家前去拜访法国著名画家门采尔，并向其提出一个问题：“我常一天能做出一幅画，可卖出去却总要一年的时间。”门采尔笑了：“为什么不反过来试一下呢？”年轻人豁然开朗，从此每次画画，他必耐心构思、反复揣摩，力求力道遒劲、笔笔传神，终有所成。这正应了一句俗语：只要工夫深，铁杵磨成针。面对各种“速成班”林立的当今社会，能够静心做事、做学问的人才是有定力的人，将手头的活做细做精、将坚守的正确道路一步一个脚印走扎实，才是我们的应有之为。
〖-ZW/正文〗
