〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅提升基于信息系统精确打击能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息主导射“天狼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/缑健宏/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212160201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 凯 本报特约通讯员 缑健宏 特约记者 王广利
    潮头观澜
    ■党的十八大报告指出，深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。兰州军区某炮兵旅把追求火力的迅速准确，作为提升炮兵部队核心军事能力的关键紧抓不放。
    ■“信息主导、火力主战”，是未来信息化条件下作战的重要指导原则。必须紧紧围绕制约精确打击能力生成与提升的重难点问题，在按纲施训中逐一攻克，切实提高炮兵部队信息化条件下作战能力。
    （姜宁）
    精准侦察，战场耳聪目明
    初冬，贺兰山古战场。
    “002，执行！”随着导演部一声令下，兰州军区某炮兵旅实兵实弹检验性演习正式开始。
    “指挥通联遭‘敌’电磁袭扰！”面对突如其来的电磁干扰，该旅各级指挥员迅速反应，一边指挥部队采取多频抗袭扰、无线电佯动等战法，摆脱袭扰；一边按照预案，启用新型作战指挥系统，指挥火力打击。
    “目标数据传回。”前出的炮兵侦察车捕获敌情，目标方位、距离、性质等参数通过一体化平台传回，指挥员运用炮兵指挥决策系统分析判断，定下了射击决心。
    “压制！”20公里外，领命出发的某新型自行反坦克炮，过沟坎越障碍，动中射击，炮响靶落，目标被准确摧毁。
    “精确侦察是炮兵实现精确打击的前提和基础。”演练现场，该旅旅长蔡宏伟说：“信息主导的未来战场上，对目标信息的获取定位、甄别处理和分发共享尤为重要。”
    记者在战场态势图上看到，“敌”火炮阵地快打快撤，行踪飘忽。这时，该旅前方侦察小组发现目标，利用手持机，迅速将新阵地信息发至指挥所。“发射！”敌方还没来得及转移，炮火便从天而降。
    “过去依靠地图、指北针、望远镜侦察敌情，目标方位不精确、实效性差，影响指挥决策。”该旅参谋长孙立胜介绍说，如今他们形成远、中、近相结合，空地相结合，光电相结合的侦察体系，提高了炮兵的侦察距离和定位精度，在复杂多变的战场上做到耳聪目明。
    高效指挥，时间精确到秒
    时间精确到秒，方位精确到米……记者在演练指挥所看到，大屏幕上，多源情报信息集成，打击目标数据一目了然，作战参谋正通过信息系统将战场态势图发送各单位指挥组和武器平台。
    “炮兵作为主战利器，除了迅速、准确地打击敌人，还要努力提高快速反应和战场生存能力。”该旅领导告诉记者，这就要依赖精确高效的指挥，让分散在战场空间的诸多作战力量，形成整体作战合力，达到信息与火力的高度融合。
    为此，该旅“中军帐”率先转型，以信息网络为依托，以一体化指挥平台为核心，大力推动现有装备信息系统综合集成。他们将各个作战单元、武器平台互通互联，确保了火力与火力之间、火力与兵力之间的整体联动。
    “铁拳行动，开始！”时至下午，该旅一场对抗演练骤然打响。
    “发现‘敌’纵深火力支撑点。”“实施压制。”担负打击任务的三营迅速反应，火炮怒吼声中，“敌”纵深陷入一片火海。
    “命令你营立即转移至3号和4号地域，担任火力突击任务。”接到指令，三营营长李荣虎在行进途中将阵地配置和任务区分传送至各连，20分钟后，各连队在任务区域再次向“敌”开火。
    短短一个小时，三营完成了“机动D射击D再机动D再射击”的任务。随着指挥手段的改进，该旅尝试改变以往“逐级编群、集中静态”的编组方式，将各作战单元“编小群、多编群”分散动态配置，直接支援一线行动。一项数据很有说服力：火力群准备时间比以往缩短了2/3，射击精度提高了30%，从获取目标到首发压制仅用了40秒钟。
    基于效果，从覆盖到点杀
    演练中，二营按计划对打击目标进行火力覆盖，成绩评定为合格。“按毁伤程度精确计算弹药消耗量和所需兵力，根据装备性能、精确打击弹药数量等区分兵力，是未来火力主战的方向。”演练总结会上，蔡旅长的话一语中的。
    信息与火力的有效融合，是由雷达车、指挥车、侦察车组合而成的具有自动化和信息化的高技术武器系统。该旅指挥员逐渐意识到，炮兵火力打击的效能不再取决于火炮的门数或管数，而是取决于作战进程中对有效射程、快反速度、弹药威力等要素的精细筹划和通盘考虑。
    拂晓时分，该旅代号“尖峰”的要素集成演练开始。
    “左前方13公里处，发现3辆‘敌’坦克。”六营营长张家领通过信息系统，对所属作战力量编组、弹药消耗、毁伤目标进行量化计算和具体区分，迅速完成射击准备。
    “×号装药，破甲弹，发射。”目标数据传回，张营长一键敲下。顿时，一枚枚炮弹直捣“敌”装甲目标。
    “目标迫击炮阵地，方位××，距离××。”接到前方传回的目标信息，二营营长没有急着进行火力覆盖，而是根据目标性质，对作战单元进行区分。随着指令传至作战单元，一枚枚炮弹精准地飞向“敌”阵地。
    在演练前的适应性训练中，他们逐级完成了班、连、营和群实弹战术演练，先后5次在不同天候、不同地域组织火炮进行4个批次、3个装药的检验性射击，探索总结出一批提高射击精度的战法训法。
    戈壁练精兵，炮撼贺兰山。此次演练，该旅不同炮种协同作战，从发现目标、调集火力到实施打击、评估战果，仅用了16分钟便完成了以信息系统构筑的作战流程，实现了快速机动、快速打击和快速转移。
    上图：火力打击 范永峰摄
〖-ZW/正文〗
