〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律己还要律亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告要求各级领导干部，必须“既严于律己，又加强对亲属和身边工作人员的教育和约束”。这就提醒我们，在严于律己的同时，不能忘记严于律亲。
    所谓“严于律己”，就是做到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，处处率先垂范，事事以身作则，时时模范带头。所谓“严于律亲”，就是在自己清正廉洁的同时，还要确保家里人遵规守矩，身边人遵纪守法。
    领导干部负有宣传、教育、引导、带领群众的重任，大量事实证明，“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从”。领导干部严于律己，就是无声的命令、最好的引领。因此，严于律己显得尤为重要。但是，仅仅严于律己还不够。因为领导干部管不住、管不好亲属和身边工作人员，甚至对他们的违纪违法苗头和行为放任不管，不仅是一种失职，而且可能构成犯罪。
    真正的共产党人都能做到既严于律己又严于律亲。老一辈革命家在这方面堪称典范。许光达大将的爱人买了一张弹簧床，机关管理部门知道了，按营具给报销了。许光达知道后，立即叫爱人将发票要回来，他当着全家人的面撕掉了这张发票，并严肃批评了爱人。为避免再度出现假公济私的情况，他对全家约法三章：不准用公款请客购物，不准用公车办私事，不准以公差名义游山玩水。
    遗憾的是，现在个别领导干部在严于律己上比较自觉，而在严于律亲上却做得不够好。有的会上大讲清正廉洁，亲属私下里却收受贿赂；有的台上讲反腐倡廉，身边人背地里却正在腐败，等等。等到东窗事发时，领导干部往往后悔不已，痛心不已。为什么不早点教育自己的亲属？为什么不设法约束身边工作人员？为什么仅仅满足于自己身正影直……
    有的领导干部觉得，回到家里后身份角色变了，说多了、管严了，家人可能不理解、不接受，甚至“群起而攻之”。因此，经不起“枕头风”的吹拂，躲不过“儿女情”的缠绕。久而久之，怎能不“灯下黑”呢？其实，严是爱，松是害。要求家里人、身边人守德守纪守法，是对他们的未来负责，对他们的一生负责。纵然他们当时不理解，但以后一定会体会到其中的真爱、大爱。
    （作者单位：湖南岳阳军分区）
〖-ZW/正文〗
