〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记嘱托苦干实干实现强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军组织官兵认真学习习主席在广州战区考察时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月15日电 孙国强、特约记者曹金平报道：今天，海军组织师旅级以上单位党委书记理论集训，海军党委常委和集训人员共同学习讨论习主席在广州战区考察时的重要讲话，表示决不辜负习主席的殷切期望，以更加昂扬的精神状态、更高的工作标准和更实的工作作风，奋力开创海军建设发展的新局面。
    12月13日，海军召开党委常委会议，集中学习习主席的重要讲话，研究贯彻落实的具体措施。常委们一致认为，习主席的讲话蕴含着对新形势下建军治军规律的深刻把握，充分体现了习主席对国防和军队建设的深思远虑，对拓展深化军事斗争准备和维护国家海洋权益的战略思考，为海军建设发展和有效履行使命任务进一步指明了方向，提供了遵循。海军党委还专门就学习贯彻作出部署，官兵们纷纷表示，坚决按照习主席的要求，圆满完成担负的各项任务。
〖-ZW/正文〗
