〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路风雪体悟戍边情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212160802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    冬天的内蒙古阿尔山边防线上，白雪皑皑，一片银装素裹的冰雪世界。12月3日，踏着齐膝深的厚厚积雪，迎着阵阵呼啸的凛冽风雪，解放军电视宣传中心大型纪录片《走边关》摄制组扛着摄像机，跟阿尔山的戍边战士一起爬山巡逻、一起在风雪中就地野餐……类似的事情，在1个多月的拍摄工作中，摄制组的成员已做得太多太多。
    30多天前，解放军电视宣传中心《军事纪实》栏目组选派主编赵伟、出镜记者冯珈、编导金丽娜和王寒凝、摄像李后林和刘金梁，由这6名得力干将组成摄制组，从西向东一路走访内蒙古边防线，拍摄大型纪录片《走边关》内蒙古段，用镜头生动记录八千里边防线上鲜为人知、令人震撼的戍边故事。
    “没有亲身来过边关，就无法理解我们戍边官兵的内心。”在内蒙古阿拉善一个边防哨所，一位家在北京的边防战士曾对摄制组这样感慨。也正是这句话，让《走边关》摄制组的每名成员，深刻领悟到这一路走来的意义和责任。
    每次拍摄前，出镜记者冯珈都要和编导反复沟通，力求准确展现编导意图，在镜头前始终保持良好状态。黑水城是一座被黄沙掩埋的千年古城。拍摄时，大风吹得黄沙漫天飞舞。但冯珈站在风沙中进行了长达10分钟的出镜采访和解说。待拍摄结束，冯珈的嘴里，耳朵里、头发上都是细沙，她笑道：“我现在一说话嘴里都是嘎嘣嘎嘣的响声，今天我的早餐就是嘴里的这些沙子！”
    每次做节目，编导金丽娜都投入最饱满真挚的情感。在阿拉善拍摄神仙山哨所时，得知连长和妻子要在哨所举行婚礼，金丽娜不仅帮忙策划婚礼，为新娘当起了化妆师，还送了一条围巾作为他们的新婚礼物。柔情中也有刚毅，由于水土不服加上连日劳累，从巴彦淖尔到包头，金丽娜连续5天输液，但她依然带病高质量完成节目创作。边关纪录片已拍过许多，这次要创新求异，拍摄起来有一定难度。在锡林浩特为了生动展现“科技控边”的独特魅力，在零下30摄氏度的夜晚，编导王寒凝冒着寒风坚持在雪地里拍摄。在阴山山脉，有一处名叫“鬼谷”的地方。每到晚上，山谷内都会传来可怕的叫声。为了节目更具有现场感，她深夜前往“鬼谷”，记录下从未有过的夜间“鬼谷”风貌。
    《走边关》的拍摄进程很紧。1个多月里，从戈壁拍到密林，从烈日暴晒到大雪纷飞，从凌晨拍到深夜，摄像刘金梁、李后林几乎从未休息过一天。有一次，在拍摄沙漠驼队选题时，为了赶日出，他俩从早晨5点就出发，中午打个盹，只眯了10来分钟，就又扛着机器继续拍。拍摄中，他们顽强的工作作风和对镜头画面的完美追求，赢得了戍边官兵的称赞，赞他们为一对“蒙古牛”。作为摄制组的领头人，主编赵伟在工作中以情感凝聚团队，让小小团队亲如一家人，调动每个成员的创作激情。摄制组的团结精神和工作热情让部队官兵不无感慨地说：“解放军电视宣传中心派出的摄制组作风扎实，能吃苦。他们用行动打动了我们，也真正走进了我们戍边人的世界。”
    摄制组能在一线有好的战果，离不开后方指挥员的精心筹划和真情关爱。12月1日至5日，解放军电视宣传中心主任李秀宝和专题部主任魏纪奎一行顶风冒雪赶赴大兴安岭深处的内蒙古阿尔山市，看望慰问摄制组成员，并亲自参与部分剧集的拍摄。为真实记录戍边官兵在极寒条件下巡逻的艰苦，在零下36摄氏度的低温天气中，李秀宝带领摄制组，同战士们一起沿着哈里哈河爬冰卧雪，在边境线上走了整整8个多小时。领导的率先垂范不仅极大地感动和鼓舞了摄制组，也用行动为整部纪录片增添了缕缕温情。
    一路走来，摄制组成员亲身探寻着边关的历史变迁，感受着边关文化的交融和谐，体悟着边防官兵的无私和奉献。这些，让他们对边关的发展建设和戍边军人的精神世界有了更深的思考和理解。在摄制组赶往索伦山哨所的路上，刘金梁对赵伟深有感触地说：“这次拍摄是我人生中最宝贵和难忘的经历。”这句话也是摄制组每个人心中所想。这份难忘，不仅来自于边关的壮美风光，来自于摄制组成员同甘共苦的奋斗经历，更来自于戍边官兵崇高情怀所给予的种种感动。
    图片说明：
    李秀宝（右五）带领摄制组成员，在边境国门前重温入党誓词。
    魏纪奎摄
〖-ZW/正文〗
