〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁还需自身硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国！”习近平总书记在十八届中共中央政治局第一次集体学习时语重心长的讲话，用词之重、用心之苦、用意之深，足以引起全党同志的高度警醒。军队各级领导干部在反腐倡廉中做表率，当前尤其要在坚定理想信念和加强思想道德建设上做出好样子。
    “物必先腐，而后虫生”，“人必自侮，然后人侮之”。打铁还需自身硬。反腐倡廉，首先要从提高各级领导干部的自身“免疫力”入手。每个党员领导干部都要以党章规定的共产党人的标准为准则，牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，培养良好的人品官德，带头践行社会主义核心价值观，带头反腐倡廉，带头转变作风，带头振奋精神，凡是要求群众做到的，自己首先带头做到；凡是要求群众不做的，自己首先带头不做，不断筑牢拒腐防变的思想防线，始终保持共产党人的先进性和纯洁性，在任何情况下都稳得住心神、管得住行为、守得住原则，保持政治本色不变。
〖-ZW/正文〗
