〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了林区更美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古大兴安岭森林支队保护林区生态环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/张嘉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 磊 张嘉辉
    “十八大报告出现一系列围绕生态文明建设的新表述，比如努力建设美丽中国、加强生态文明制度建设等，体现了我们党对生态文明建设的高度重视。作为森警官兵，我们一方面倍受鼓舞，另一方面感到身上的担子更重了。”近日，在武警内蒙古大兴安岭森林支队组织的学习十八大精神座谈会上，士官小李的一番发言，赢得了大家的热烈掌声。
    这个支队驻守在我国国有最大林区――内蒙古大兴安岭林区。近年来，在武警大兴安岭森林支队官兵精心呵护下，该林区生态环境明显改善，林区森林面积达到817万公顷，森林覆盖率达到77.99%。
    林区防火是大事。该支队官兵加大火源管理、增强防火宣传、组建灭火应急小分队，确保一旦有事能第一时间出动。
    林区灭火是个辛苦活儿，还带有一定的危险性，官兵们经常风餐露宿，好几天都睡不上一个踏实觉。但这一切，对官兵们来说都算不了什么。
    一次，林区突发火灾，支队官兵在火场鏖战数昼夜，几天都没怎么好好吃一口、喝一口，突然，官兵们发现前方不远处有一条小河，他们纷纷拿出水壶呼啦一下就围了上去，但水浅浅的，还泛着绿，上面漂着草沫子，大家伸出的手又缩了回去。
    这时，带队干部高喊一声：“这水可以喝！”战士们你看着我，我看着你都不敢动。“这种水有两种喝法，第一种喝法是将水灌进水壶，用衣袖垫在壶嘴上过滤着喝；第二种喝法是找一根空心柳，插进水里吸着喝，水没搅浑，我们可以喝到清澈一点的水。”接着，这位干部亲自给他们作示范。就这样，官兵喝下了这救命的水。
    每年清明节来林区上坟的人较多，过去，人们都用烧纸的方式祭奠亲人，这带来了不少火灾隐患。支队官兵向祭祀者发放防火宣传单，讲解文明祭祀的好处。他们还从林业局协调来树苗，分发给祭祀者，建议他们用植树的方式祭奠亲人。如今，传统祭扫方式已不见踪影，植树祭祀成为新风尚。
〖-ZW/正文〗
