〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘“航母”的国防教育效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海东方绿舟青少年校外活动营地十年吸引300多万人次参观新闻解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/丁绍学/潘阿平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212160305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 高吉全 特约记者 丁绍学 通讯员 潘阿平
    党的十八大报告提出，“大力弘扬民族精神和时代精神，深入开展爱国主义、集体主义、社会主义教育”，“增强全民国防观念，提高国防动员和后备力量建设质量”。青少年是祖国的未来和民族的希望，在青少年中加强国防教育，是国防教育的重要一环。上海东方绿舟青少年校外活动营地，自2002年创办以来，不断拓展校外教育思路，丰富教育内容，创新教育形式，走出了一条基地化青少年国防教育新路，其经验值得借鉴。
    今年9月，我国首艘航母“辽宁舰”正式交接入列。这个消息，对于关心、热爱中国国防事业的人来说，无疑非常激动人心。而在十年前，在位于上海郊区淀山湖畔的东方绿舟青少年校外活动营地里，也诞生了一艘巨大的“航母”。每天，当成群结队的孩子在老师的带领下来到这里时，都会忍不住发出一阵开心的惊呼：啊，航母！
    其实，这只是一艘仿真航空母舰，是用钢板加钢筋混凝土建造的，按照美国核动力航母“尼米R”号外形1∶1仿制。
    为什么要造一艘钢筋混凝土的仿真航母？
    面对记者，东方绿舟的建设者说：我们的航母是为孩子们准备的。
    “航母”让前来参观学生大开眼界
    上世纪末，我国经济快速发展，上海面貌日新月异。然而，国际局势动荡不安，一些地区战火不断，给人们敲响了警钟：在发展经济的同时，绝不能忽视国防建设。
    如何加强青少年国防教育，提高青少年的综合素质？一项关于在上海建造一个符合时代需求、属于青少年自己的校外活动营地，开展规范化、基地化国防教育的提议，摆上了上海市领导的议程。
    “我们搞这项工程，不是一般的主题公园，也不是简单的课堂搬家，而是要从上海落实科教兴国战略和大力推进学生素质教育的高度来统筹认识。”思路确立后，青少年国防教育校外活动营地工程――东方绿舟，被列为上海市2000年十大实事工程之一。
    工程把地址选在了上海市青浦区朱家角镇淀山湖东岸，这里地形开阔，依湖傍水，未来发展前景开阔。但依托一个什么样的载体才能最大限度地激发青少年的国防热情呢？建设者们绞尽脑汁，最终想到了航母。
    不可否认，航空母舰在当代军事领域占据着重要地位。而如果一个国防教育基地只有几架破旧不堪的飞机和导弹模型，显然是难以刺激青少年的兴奋点，而这恰恰是东方绿舟建设者们曾经遇到的尴尬。
    有一次，一名中学生在参观一次国防展上的军事装备时，一脸茫然地反问身旁的带队老师：“现在都是21世纪了，我们还靠这些老装备，能打赢吗？”
    这名中学生的话，让东方绿舟的教育者们思绪万千：传统的国防教育不仅没收到效果，反而让孩子们产生了质疑。面对广大青少年，对他们进行国防教育，为什么不能打破传统观念，用世界军事领域那些标志性武器来吸引他们、激励他们！
    2002年下半年，一个按美军9.5万吨级核动力航空母舰“尼米R”号原型建造的仿真航母，屹立在了东方绿舟的湖水中央。这艘仿制航母，连跑道的划线比例、方式都与美军“尼米兹”号一样，甲板上还停放了货真价实的歼-6战机，令前来参观的青少年学生大开眼界。
    为孩子们量身打造国防教育课程
    在东方绿舟开展的国防教育活动中，有适合小学生的智勇闯关、名人寻访、勇敢攀爬等；有适合初中生的突破障碍、龙舟竞渡、野营野餐等；有适合高中生的定向越野、拓展训练、军旅体验等。这些项目，让广大青少年在强化国防观念的同时，磨练了意志，锻炼了体魄。
    “我们在对青少年学生进行国防教育时，充分体现以学生为本的原则，通过在活动中体验、在体验中成长的自我教育，全面培养学生自理、自主、自强能力。”东方绿舟副主任吉峰说。
    这是一套专门为孩子们打造的国防教育课程。2001年，早在基地尚在施工之时，上海市教委、市国防教育办公室就组织了全市近100名校外活动专家，集中花了整整半年时间研发出一整套课程。正如上海文化广播影视集团党委书记、东方绿舟筹建总指挥薛沛建所说，国防教育的目的，是要从知识上、理论上、观念上，让孩子们形成一种国防意识。
    为确保孩子们都能有机会接受这样一次正规、系统的国防教育，上海市教委在2002年东方绿舟开园之初下发了一个文件。文件中把全市各区、县学校到东方绿舟的日期列成时间表，明确由各区县教育局长挂帅，不准利用假期，利用正常课程时间，各校的高一学生都必须参加。
    开始，孩子们来东方绿舟每次活动时间是3天，后来又逐步扩展到5天。为确保活动质量，上海市政府每年下拨专项经费。
    “国防教育，全上海的孩子一个都不能少。”上海市教委副主任李骏修说。
    量身打造的国防教育课程深深吸引了孩子们。学生们通过参加庄严的入营仪式、自主管理的地球村生活、逼真的四维未来战场、艰苦的拓展训练和系统的国防知识学习，进一步提高了个人综合素养。
    参加国防教育活动的孩子们还惊讶地发现，东方绿舟的70多名教官有的来自三军仪仗队，有的来自天安门国旗班，还有的来自“南京路上好八连”“硬骨头六连”……从这些优秀教官身上，孩子们领略了人民子弟兵的光辉形象。
    已有300多万人次青少年前来接受国防教育
    十年磨一剑。
    在部队及社会各界的大力支持下，今天的东方绿舟，建成了如今以“航母”为中心，拥有21架各类战机、10多种装甲车、80多门各式火炮、100多种枪械的兵器博览馆。开园至今，已有300多万人次的青少年在此接受系统规范的国防教育。
    东方绿舟党总支书记、上海市国防教育中心主任陆晔介绍，东方绿舟不仅是在校学生们接受国防教育的园地，也受到了广大上海市民的热烈欢迎。一位企业老总带领公司3000多名员工来东方绿舟进行拓展训练，临走时，他提笔写下如此留言：“走上东方绿舟智慧大道，168位对世界文明作出杰出贡献的伟人雕塑，让员工接受了一次砺志教育；走进东方绿舟国防园，也让员工接受了一次‘国家落后就要挨打’‘个人落伍就要出局’的深刻教育。”
    不仅在上海，东方绿舟在全国也产生了强大的示范效益。据不完全统计，10年间，已经有远至新疆、甘肃，近到江苏、浙江的20余万外地青少年学生在这里接受了系统规范的国防教育。东北师大附中的孩子们已经连续来了五六年，最多一次来了2000人，校长特意为此向铁道部申请了一趟专列。
    10年间，东方绿舟先后被授予“全国国防教育先进单位”“国家国防教育示范基地”“全国青少年校外活动示范基地”等荣誉称号。
    有人说，当真正的航母已经进入中国海军序列时，还有必要保留一艘钢筋混凝土的航母吗？下面这样一组数字或许已经给出了答案：
    对上海10万名中小学生调查显示，64.5%的学生仍把东方绿舟作为最喜爱的国防教育活动场所。
    上图：东方绿舟青少年校外活动营地鸟瞰图。
    上海警备区提供
〖-ZW/正文〗
