〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致中国民主促进会第十一次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国民主促进会第十一次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体代表，并通过你们向民进全体同志，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    中国民主促进会具有光荣历史和优良传统。民进与中国共产党团结奋斗，在新民主主义革命的伟大斗争中患难与共，在社会主义革命和建设的伟大实践中协力同心，在中国特色社会主义事业的伟大进程中和衷共济，共同赢得民族独立和人民解放，共同致力国家富强和人民幸福，一代又一代民进中央领导人带领广大成员与中国共产党凝结了肝胆相照、荣辱与共的深厚友谊。光辉的历史充分证明，民进不愧为与中国共产党和衷共济、通力合作的亲密友党，不愧为致力于中国特色社会主义事业的参政党，不愧为实现国家富强、祖国统一、民族振兴的重要依靠力量！
    中共十七大以来的5年，是全面建设小康社会取得巨大成就的5年，也是社会主义民主政治建设和中国共产党领导的多党合作事业取得显著成绩的5年。5年来，民进坚持立会为公、参政为民的宗旨，弘扬爱国、民主、团结、求实的光荣传统，按照有思有行、集智聚力、顺势而为、开拓创新的工作方针，团结带领广大成员积极投身改革开放伟大实践，为建设中国特色社会主义作出了新的贡献。参政议政取得新成绩，在促进经济发展方式转变和区域协调发展、推动城乡教育统筹发展、推进文化走出去战略等方面，提出了一系列有价值的意见建议；主动加强同政府部门、社会团体、高校、科研院所的联系，打造“中国教师发展论坛”、“长江保护与发展研讨会”等平台，树立了民进的良好形象。社会服务开创新局面，以“同心・彩虹行动”、“光明行”为特色品牌，加大教育帮扶力度，积极参与抗震救灾、改善民生、公益慈善事业，为支持贫困地区和边疆地区经济社会发展作出积极贡献；充分发挥教育文化领域的优势，加强对台交流和海外联谊，广泛宣传改革开放辉煌成就和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为促进祖国和平统一大业做了大量工作。自身建设迈上新台阶，深入学习践行社会主义核心价值体系，深化政治交接，弘扬优良传统，加强代表人士队伍建设，建立健全内部监督机制，努力提升工作科学化水平。这些进步与发展，凝聚着民进中央领导班子的智慧和心血，融入了民进广大成员的辛勤努力和无私奉献。在此，谨向中国民主促进会的同志们致以崇高的敬意！
    中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势发展变化，回顾总结了过去5年的工作和中共十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高中国共产党的建设科学化水平提出了明确要求，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会，对于推动国家事业发展具有十分重大的意义。
    全面建成小康社会，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须最广泛地凝聚包括民主党派和无党派人士在内的全国各族人民的智慧和力量。中国共产党将按照十八大精神，坚定不移推进社会主义民主政治建设，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，健全社会主义协商民主制度，推进协商民主广泛、多层、制度化发展。我们将坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，不断巩固和发展和谐政党关系，就经济社会发展和关系国计民生的重大问题广纳群言、广集众智，增进共识、增强合力，与各民主党派一道，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，不断推进多党合作事业发展，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    中国民主促进会第十一次全国代表大会，是民进发展进程中召开的一次重要会议。大会将认真学习贯彻中共十八大精神，总结民进十大以来的工作成绩和经验，明确今后一个时期的主要任务，选举产生新一届中央领导机构。我们相信，民进中央新一届领导机构一定能够团结带领广大成员，传承老一辈领导人与中国共产党风雨同舟的优良传统，保持多党合作正确方向，坚定不移走中国特色社会主义道路；围绕中心，服务大局，深入调查研究，积极建言献策，努力推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，尤其要发挥教育、文化、出版领域的人才智力优势，在教育事业改革发展、推动社会主义文化大发展大繁荣、提高国家软实力等方面发挥更大作用；以保障和改善民生为出发点和落脚点，围绕人民最关心最直接最现实的利益问题，充分反映社情民意，积极支持贫困地区加快发展，促进全体人民共享改革发展成果；按照参政党建设的目标和原则，切实加强思想建设、组织建设和制度建设，努力开创各项工作新局面，为发展中国特色社会主义事业作出新贡献。
    各位代表、同志们，全面建成小康社会的宏伟蓝图需要我们协力奋斗，各族人民幸福生活的光明前景需要我们共同创造。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻中共十八大精神，同心同德，开拓进取，不断夺取中国特色社会主义新胜利，共同创造中华民族更加美好的未来！
    祝中国民主促进会第十一次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2012年12月15日
    （新华社北京12月15日电）
〖-ZW/正文〗
