〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党组织，创造活力哪里来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/尹冻冻/崔永昌/吴寒月/方立华/聂磊/代烽/田井文/揭宾耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212160601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    党内民主是党的生命。十八大报告明确提出要“积极发展党内民主，增强党的创造活力。”
    党的创造活力从哪里来？要靠保障党员主体地位，健全党员民主权利保障制度，落实党员知情权、参与权、选举权、监督权。能否充分发扬好党内民主，是检验一级党组织凝聚力战斗力的重要标志。大量事实表明，凡是党内民主开展得好的基层党组织，原则空气就浓，党性观念就强，党支部一线战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用就发挥得好。
    本期介绍几个单位扩大党内基层民主，增强党内生活原则性和透明度的经验，共同探讨研究保持党的先进性，永葆党的创造活力的方法路子。
    基层党组织，创造活力哪里来
    现场连线① 沈阳军区某团“红一连”党支部
    在批评中建强战斗堡垒
    ■周晓波 尹冻冻 本报特约记者 崔永昌
    是什么，让这个具有光荣传统的先进连队永葆先进？是什么，让这个基层党支部先后被中组部和总政表彰为“先进基层党组织”，并成为“新时期党支部建设的一面旗帜”？11月底，记者在沈阳军区某团“红一连”采访时，感受到了批评和自我批评的独特魅力。
    党组织管干部，管住书记才算数
    “杨士超同志，由于你把过多精力放在备课比武上，耽误了最近的军事训练，拖了连队这次整体考核成绩的后腿……”“红一连”党支部书记杨士超没有想到，他参加3月份全师政工干部授课比武获得不错的名次后，却在支部民主生活会上挨了批评。
    虚心接受几名支委批评后，杨士超主动进行了自我批评，剖析开展工作统筹协调不科学、参与训练时间较少等问题，并保证在会后努力改进。10月中旬，在全团组织的军官素质认证考核中，杨士超取得第一名。
    “党组织管干部，管住书记才算数。”团党委书记张宏说，“红一连”党支部开展起批评和自我批评，就有这股较真的劲。这些年，连队党支部正副书记始终坚持率先示范，把敢不敢开展批评作为评判党员党性原则强弱、思想觉悟高低的硬杠杠，把班排民主气氛浓不浓、个人敢不敢开展批评和自我批评作为评选先进立功受奖的重要衡量标准，营造出“不管职务高低，无论事大事小，有问题就要批评”的良好氛围。
    2010年，时任连队党支部副书记张磊被评为 “全军优秀指挥军官”，参加表彰活动后有点懈怠，民主生活会上，大家纷纷向他“开炮”：“不仅要在能力素质上争优秀，还要在思想上当先进”“不仅要一时表现优秀，更要时时做好标杆”。面红耳赤的张磊主动承认了错误。
    只有提高能力素质，开展批评才有质量
    采访时，团党委副书记刘国军说，“红一连”党支部开展批评和自我批评之所以能长期坚持，关键是有一支思想敏锐、善于建言，而且能批评到“点子”上的党员骨干队伍。
    过去，连队也曾遇到过一些现象：个别党员有开展批评的热情，但老是抓不准问题，让批评变了味。为此，连队党支部通过理论学习和基础知识讲座，使大家不断提升理论水平和素质修养；针对日常生活中的现实问题，运用“一事一议”“热点问题大家谈”“专题辨析会”等形式展开讨论，着力提高党员骨干发现问题、明辨是非的能力。
    去年，班长谢丹被评为“全军爱军精武标兵”，并荣立一等功。获得荣誉后，谢丹“暗示”父亲专程从老家赶到连队表示感谢。婉拒老人的盛情后，连队党支部收获了一段佳话。支委们在讨论时感到谢丹和家人此举关键是低俗想法在作怪，就让党员排长于仁福在晚饭回连的路上找小谢谈心，语重心长地指出这种做法不妥，让小谢既感受了组织的真心关爱，又认识到自身不足，下决心排除杂念干好工作。
    多年来，该连党支部始终坚持把提高开展批评和自我批评的能力，贯穿于官兵的培养教育之中。今年，党支部在全连官兵中开展“我为支部找亮点、找难点、找弱点、找增长点”活动，从官兵的意见建议中评选“金点子奖”，已有10名战士被评为“建言献策之星”，登上了连队光荣榜。
    党支部要建强，开展批评要经常
    2011年，时任“红一连”连长的张磊因成绩突出被越级提拔为营长，命令宣布后，连队送给他的“贺礼”，是专门为他召开的一次补短会。
    “你批评不讲究方法，表面看是脾气秉性问题，实际是思想修养问题、带兵艺术问题，如果不好好学习提高，这个营长当不好”……会上，大家纷纷诚恳指出他的问题。张磊牢记大家的忠告，在实践中加强改进，带出了全面过硬的先进营。
    一时批评管当前，经常批评管长远。“红一连”党支部秉承“党支部要建强，批评要经常”的理念，坚持批评和自我批评活动常态化的同时，更加注重“立功揭短、提职补短、随机找短”。这些年，他们坚持台上领奖状、讲经验，台下找矛盾、查问题：每次立功受奖后都发动官兵给党支部提意见、找差距；组织党员分析支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用发挥情况，查找问题和不足；召开支部民主生活会，根据查摆的问题开展批评和自我批评，总结经验教训，明确努力方向。
    今年初，党支部制定学习成才计划，提出年内实现20人进入师“五个一百”人才库、20人通过计算机等级考试等“五个20”目标。党员大会讨论时，一些同志认为有的目标定得过高，难以落实，提出不同意见。党支部“一班人”及时讨论研究，对不切实际指标进行修正，并对存在的急功近利心态作了自我批评，保证了连队科学有序发展。
    现场连线② 东海舰队某艇党支部
    16名党员代表列席民主生活会
    ■吴寒月 本报特约记者 方立华
    11月底，海军某潜艇支队某艇党支部9名支委召开民主生活会时，邀请了支队3名机关同志和13名战士党员代表列席进行监督。
    党支部书记宋文君说，有官兵代表在现场监督，支委们对会议的态度更加认真，批评他人一针见血，自我批评也虚心谨慎。果然，支委们在会上除逐一认真介绍最近学习贯彻十八大精神和党章，以及开展工作的情况外，更多的是剖析自身不足和原因，其他支委积极点评，支委会开得严肃紧张。
    支委开展批评和自我批评后，列席会议的官兵们也纷纷开了腔：支委涂奔与年轻战士交流不够，工作不够大胆；支委尹宏伟对人员思想掌握不够……16名列席党员代表对党支部及支委个人提出了8个方面的意见建议，支部“一班人”虚心听取，一项一项详细记录，当场表示一定及时加以改进。
    开放式的民主生活会，给基层党支部带来了压力，也带来了动力。支队党委书记何永明说，民主生活会的质量直接影响党组织自身建设的质量。以往一些党支部召开民主生活会存在留情面、开展批评不积极的现象，如今面对官兵监督，人人都要精心准备，开展批评和自我批评的质量明显提高。下一步，支队各级党委民主生活会将进一步尝试向基层官兵代表开放。
    现场连线③ 南京军区某团
    20条党员建议进入党委决策
    ■聂 磊 本报记者 代 烽
    “士官选改工作全面展开后，建议在机关与基层联合考评组中增加2至3名战士代表，这样既能保证官兵参与权，又能起到监督作用”……11月下旬，南京军区某团召开的党委会，专门讨论了战士党员近期通过局域网提出的意见建议，采纳吸收了其中3条。该团党委着力畅通倾听普通党员心声渠道，今年已采纳吸收了20条意见建议。
    团党委书记卞晓军介绍，发扬党内民主是保证党委科学决策的重要渠道。他们在办公楼前开辟“敏感事务公示栏”，在局域网开设 “重大决策议事厅”专栏，及时通报党委重大决议、部队发展规划、年度建设目标、重大工程建设立项、重大经费使用等情况，团党委还发动基层党支部搭建“民心民意连心桥” “兵情热线” “网上直通车”等，接受反馈普通党员的意见建议，有效保障党员知情权、参与权、选举权、监督权。
    该团常年在野外作业，前不久，下士党员宁志然向连队党支部建议在党员骨干抽调离队完成支援保障任务时，建立发放“流动技术骨干先锋形象卡”，由借调单位党支部填写工作表现，作为原单位对临时外出党员考核讲评、评功评奖的重要依据。团党委在调研了解后予以采纳，使临时外出党员开展创先争优有了抓手，模范作用明显增强。
    解读点评
    锤炼党员良好的民主素养
    ■田井文
    十八大报告强调要“营造党内民主平等的同志关系、民主讨论的政治氛围、民主监督的制度环境”。党员能否正确认识和行使党内民主权利，自觉参与和管理党内各项事务，直接影响着党内民主建设的质量。提高党员民主素养，对增强党的创造活力至关重要。
    素养，通常指人的才智、能力和内在涵养。“其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。”孟子曾将素质修养归纳为善养“浩然之气”。党员具备良好的民主素养，会成为推进党内民主建设的“正能量”。然而在日常生活工作中，一些党员对党内民主的认知“熟知非真知”。有的对主体作用认识不清，认为党内的事情主要由党员领导干部决定；有的对党内关系认识不清，习惯以行政隶属关系来理解和处理党内关系；还有的抱着多一事不如少一事的想法，不去主动监督、解决党内存在的问题，等等。这些现象在一定程度上制约了党内民主建设的发展。
    党员民主素养的提高，除了需要各级党组织积极引导、营造良好民主氛围之外，也离不开党员自身的学习、锤炼。党员必须加强马克思主义民主观念，在掌握基本理论，熟悉章程制度的过程中，要紧跟党的理论创新步伐，结合党内民主建设的形势，不断提高对党的民主建设的认知水平，强化平等意识、权利意识和责任意识；党员必须知责思为，主动思考，积极参与党内民主实践，敢于直抒己见、踊跃发言，这样才能在平等参与党内事务的实践中不断提高参与党内民主生活的能力。
    党员民主素养的提高，离不开党组织的熏陶教育。当前，各部队都在深入学习贯彻党的十八大精神，贯彻落实新修订的党章，要以此为契机，大力营造敞开思想、畅所欲言的民主氛围，提高党员的全面素养；多层次、多渠道创设党员参与党内事务的载体，完善党组织民主决策、民主选举、民主管理、民主监督的制度，不断拓宽党内民主途径，丰富党内民主形式，使党员在自觉参与中强化民主意识，在潜移默化中提高民主素养。
    （作者系66005部队党委书记）
    图片说明：
    南京军区某装甲旅各级党组织积极发扬民主，营造部队民主氛围，激发官兵参与连队建设的积极性主动性。图为该旅坦克一连在野外训练场组织民主测评党员发展对象。
    揭宾耀摄
〖-ZW/正文〗
