〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好的学风学习贯彻十八大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烈英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬马克思主义学风，是我们党一以贯之的好传统。党的十八大报告通篇贯穿了科学发展观蕴含的科学精神、科学思想、科学方法，是我们党理论联系实际优良学风在新的历史阶段的集中体现。用好的学风抓学习，用好的作风抓践行，努力实现理论与实际、学习与运用、言论与行动的统一，既是学习贯彻党的十八大精神必须坚持的基本原则，也是学习贯彻党的十八大精神取得实效的重要保证。
    真诚信仰是端正学风的首要前提。对真理信之愈坚，就能学之愈深，悟之愈透，行之愈笃。党的十八大报告是在新的历史条件下指导推进中国特色社会主义伟大事业的政治宣言和行动纲领，通篇闪耀着马克思主义的真理光辉。报告向全世界宣告了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么目标前进的重大问题，充分体现了我们党的道路自信、理论自信、制度自信。报告把科学发展观确立为党的指导思想，顺应了时代要求和党心民意，开辟了当代中国马克思主义发展新境界。报告以透彻的历史分析，充分的历史事实证明，中国特色社会主义道路是人民幸福之路、国家富强之路、民族复兴之路，中国特色社会主义理论体系是经过实践检验的颠扑不破的伟大真理，中国特色社会主义制度符合我国国情，是具有无比优越性的先进制度。报告提出的一系列重大理论观点、重大战略思想、重大战略部署，体现了解放思想与实事求是的统一、立足国情与面向世界的统一、理论创新与实践探索的统一、总结过去与开拓未来的统一。旗帜凝聚人心，道路深得人心，目标振奋人心。学习贯彻党的十八大精神，我们就是要切实做到对报告的科学真理性坚信不疑，充分认识到报告的重大指导作用，为报告勾画的光明前景而不懈奋斗，把思想意志和力量凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下。
    以科学的态度和方法学习科学理论，是马克思主义学风的本质要求。毛泽东同志在《整顿党的作风》中指出：“学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题。”抓好党的十八大精神的学习贯彻必须树立科学态度，讲求方式方法，注重实际实效。要看到，真理是最贴近群众的，一定要注意紧贴官兵的理论基础和接受特点，运用通俗易懂的语言、具体生动的实例、深入浅出的讲解，搞好宣传和阐释，让官兵愿意听、听得进、记得牢。真理是朴素的，必须以老老实实、踏踏实实的态度抓学习。军委首长指出，学习贯彻党的十八大精神既要营造氛围、形成声势，又要扎扎实实、务求实效。这就要求我们必须坚持朴实求实学，哪种方法管用就用哪种方法，官兵喜欢哪种形式就采取哪种形式。真理也是博大精深的，不是轻而易举就能掌握的。要学深入、理解好、领会透党的十八大精神，就必须下番长功夫、苦功夫，特别是领导干部要学得更深一些、悟得更透一些、掌握得更全面一些。
    党性决定学风。毛泽东同志指出，学风不正就叫做没有党性或党性不完全。党性坚强，学风必然端正；党性弱化，学风必然出现问题。新形势下，我们党面临的“四大考验”、“四种危险”日益严峻，一些党员干部在各种考验诱惑面前丧失党性，败下阵来，有的理想信念弱化，对中国特色社会主义缺乏信心；有的宗旨意识淡薄，对群众利益漠不关心；有的为政不廉，滥用职权，贪污腐化等，特别是个别高级干部中发生的腐败案件影响恶劣，必须引起我们警醒。要把加强党性修养、纯正党性作风，作为学习贯彻党的十八大精神的内在要求，作为永葆政治本色的终身课题紧抓不放。当前，尤其是要认真贯彻落实习总书记关于认真学习党章、严格遵守党章的重要论述，坚持把学好用好党章作为纯正党性、端正学风的基本要求和途径，扎实开展党章学习教育活动，全面掌握党章基本内容，严格遵守党章各项规定。要把党章当做一面镜子，经常照一照思想上的灰尘；当做一把尺子，经常量一量品行上的差距；当做一把刀子，经常剔一剔操守上的病灶，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。风成于上，习化于下。领导干部的党性品行，对官兵是一种行为导向和风气引领，要自觉把学习党章的过程作为加强党性修养的过程，作为熔铸共产党人政治灵魂的过程，不断增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，以实际行动彰显共产党人的人格力量。
    作风检验学风，良好的学风最终体现在知行统一、真抓实干的作风上。习总书记在参观《复兴之路》展览时强调，空谈误国、实干兴邦。学习贯彻党的十八大精神，不能坐而论道，泛泛空谈，必须坚持学以致用、付诸行动。要把学习贯彻与当前正在开展的各项工作结合起来，从本单位实际出发，理清贯彻落实的具体思路和目标措施，着力在坚定政治信念、铸牢军魂意识上有新加强，在深化军事斗争准备、提高核心军事能力上有新拓展，在加强党的组织建设、永葆先进性纯洁性上有新进步，在贯彻从严治军方针、确保部队安全稳定上有新成效。要大兴调查研究之风、解决问题之风、狠抓落实之风，对重点难点问题下大力予以解决，使学习贯彻党的十八大精神真正落到实处、取得实效。
〖-ZW/正文〗
