〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强党的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的意识，是党员对党的性质、宗旨、历史使命以及党的纲领和任务的自觉性认识，是党员政治觉悟和党性的集中体现。一名党员干部党的意识强弱，体现的是其党性强不强，对党忠诚不忠诚，政治信念坚定不坚定；广大党员党的意识的强弱，反映出的是一个政党的向心力、凝聚力和战斗力的强弱。
    我们党在思想上、政治上、组织上的巩固，从来都是依靠不断培养和增强全体党员首先是党员领导干部党的意识。党员干部作为党的一分子，把党放在心中最高位置，做到在党言党、在党爱党、在党兴党，与党同心同德、风雨同舟、休戚与共，是义不容辞的政治责任。不难理解，领导干部如果不能坚持党的指导思想，打牢理论基础，何来党在思想上的统一？不坚定共产党人的理想信念，何来党在政治上的巩固？如果党员干部缺乏党的意识，党组织的凝聚力、战斗力就会受到很大削弱。
    增强党的意识，作为党员领导干部，首要的是强化宗旨意识。我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务，党的根基在人民，力量在人民，成败也在人民。把人民放在心中最高位置，忠于人民、服务人民、奉献人民，与人民同呼吸、共命运、心连心，是共产党员的天职。这就要求各级领导干部必须认真贯彻党的群众路线，思想上尊重群众、感情上贴近群众、行动上深入群众、工作上依靠群众。坚持问政于民、问需于民、问计于民，放下架子、拜群众为师，做到以真心换真话、以真情换真招、以虚心换智慧、以诚恳换办法。坚持秉公用权、依法用权、廉洁用权，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之利。其次是强化形象意识。党的形象是党的性质、世界观和宗旨的外在反映，党的形象如何，影响到群众对党的态度，影响到党自身的凝聚力和向心力。形象好坏的标准是以群众的态度为依据，形象问题的实质，就是人心向背、党群关系、干群关系问题。党员领导干部只有通过好的作风来塑造党的形象，才能赢得人民群众的赞誉和真诚拥护。这就要求党员领导干部做到常怀忧党之心，常思为民之责，站在党和人民的立场上立身、处世、从政，时时处处把党、国家和人民的利益放在大于一切、高于一切、重于一切的位置上，尽自己的全部力量为党分忧、为国建功、为民造福，以坚强的党性原则、高尚的人品人格和创造性的工作成果，自觉维护党的威信。
    党的意识既不可能从天上掉下来，也不是头脑中固有的，而要通过多种途径培养。要注重在学习中培育。学习是立身之本、成事之基，也是创新之源。领导干部对党的创新理论掌握得越多越系统，其觉悟越高，理想信念越坚定，党的意识就越强。要在组织生活中养成。健康的批评与自我批评有助于净化灵魂，提高思想境界；党内民主和党内监督，有助于廉洁自律，诚实做人，养成民主作风；党内同志间相互平等的政治生活习惯，有助于避免自视特殊，凌驾于群众之上；对重大问题的深入讨论，有助于消除歧见，达成共识。这一切集中到一起，就能够强化领导干部政治上的归属感，时刻不忘自己是党的人。要在加强修养中巩固。自觉加强修养就要不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，自觉做到在改造客观世界的同时不断改造主观世界，始终如一地增强党性，践行党纲，遵守党纪，端正党风，做一个堂堂正正、清清白白、老老实实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
