〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航油保障“一卡通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶壮/刘建章/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 壮 刘建章 本报特约记者 李 伟
    12月6日，江南某空军机场训练正酣，只见一架架战鹰落地补充新的“血液”后，再次拔地而起，直刺云霄。记者在现场发现，这次战鹰补充“血液”没有了繁杂程序，利用“一卡通”自助式加油成了飞行保障的新亮点。
    空军航空兵战训任务重，油料消耗量大。以往飞机加油前需要用油单位多次往返油料股申请指标、办理领油手续，程序复杂、时间长、效率低，飞行结束后还需统计员耗费大量精力核对凭证、汇总数据、编制油料账表，容易出现错、忘、漏现象，往往拖飞行保障的“后腿”，影响整体战斗力提升。对此，空军物油部门在广泛调研后，按照“信息共享、集中控制”的原则，对现有油料保障设施设备进行信息化升级改造，研发了机场油料“一卡通”管理信息系统。他们制订《场站油料保障“一卡通”运行管理办法》，所有加油车一车一卡，加油员凭卡过关，所有环节采用自助模式，成功实现机场油料保障由传统被动式、离散式管理向主动式、在线式管理转变。
    记者在油料指挥控制中心看到，外场下达飞行任务后，当日值班员轻点鼠标，立即激活“一卡通”，并注入飞行所需航油数据。加油员凭卡进入外场油料供应中心，经过验证、刷卡、注油等环节后，很快进入飞机加油程序。据该场站油料股股长吴昊介绍，采用“一卡通”保障模式后，油料保障数据全部实现网上自动统计，可一键生成任意时段内的油料收支账目，自动比对相关数据，考核单机耗油情况，大幅降低了统计员工作强度，原来需要10人完成的一次加油任务现在只需4人，工作流程由8个减少到2个，还省去了大量核对手续、填写加油单等人工作业。同时，极大方便了各级油料部门的监督管理，规范了油料供应管理秩序。
〖-ZW/正文〗
