〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化做“笔”，书写育人佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学理学院文化建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张诚/郑皓中/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212160801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 诚 郑皓中 本报记者 刘 璇
    “文之盛，武则强。”
    ――题记
    教学楼前，以“永远跟党走”为主题的文化橱窗引得路人驻足观看；学术报告厅里，十八大精神宣讲报告会人头攒动，掌声阵阵；第二课堂活动中心内，“十年巨变赞辉煌”书画摄影展、“走进春风里”音乐诗歌朗诵会色彩缤纷，如火如荼……
    在这个寒意萧瑟的冬天，空军工程大学理学院举办的学习贯彻十八大精神“文化月”活动，仿佛熊熊燃烧的火炬，点亮了莘莘学子的心灵之灯。一时间，这里四处弥漫着文化的馨香。
    空军工程大学从建校那天起，始终注重把高品位的文化建设融入教育事业中，累累硕果惹人注目。而作为它的人才培养“基座”，成立仅仅7年的理学院更是用文化做“笔”，写就了一篇铸魂育人的好文章。
    “双向激活”的效应
    ――教育搞“活”了，思想才能飞起来
    军队院校文化课怎么上才有“人缘”？
    面对记者的提问，学院军队文化工作教研室教授张天德侃侃而谈：“现在的年轻人上军校，绝不仅仅为了学点知识、找一两个答案、抱一堆资料回去，而是要接受全面的淬火，这其中理所当然包括文化的浸润和滋养。既然是浸润和滋养，那就意味着不能照本宣科、机械授课。作为一个有高品位文化追求的院校，必须拥有这样的理念和能力。”
    张天德上“军队基层美术常识”这门课，不仅主题允许学员决定，而且鼓励学员提供相关资料。课堂上，“海量”而新鲜的知识，让学员大开眼界、兴趣陡增；教员与学员的角色互换，也常常让现场讨论热烈，笑语一片。
    这个名为“双向激活”的教学方法，让大学语文、军队基层文化工作、军人美学、中国传统文化、书法美术鉴赏、音乐影视鉴赏、名著导读等人文课程深受学员欢迎。“没有当过兵的青春，伤不起啊！”“亲，回去好好品读这篇文章，来了要发言哦！”“‘最美人物’平凡中闪烁着人性和道德的光辉，从平凡的你我开始，做‘最美’的人”……时尚文化进课堂，社会热点入教材，文化课堂成为90后学员思想“起飞”的地方。
    在理学院，“文以化人，文以育人”绝不是军队文化工作教研室的“一枝独秀”，而是全院的“满园春色”。近年来，该院通过改进主讲课堂、搞活第二课堂、利用社会课堂、延伸周末课堂，开发网络课堂等方式整合文化资源；创建了集必修课、选修课、自修课、讲座课、活动课“五位一体”的人文素质教育模式，使得一批又一批思维活跃、素质全面的优秀栋梁茁壮成长。
    “红色圣地”的魅力
    ――教育抓“魂魄”，好铁才能炼成钢
    如今已是大三学员的向桓义，是从理学院走出来的“大明星”。
    2011年10月，一部名为《“富二代”从军记》的DV短片在中央电视台军事频道《和平年代》栏目播出，讲的就是向桓义从“富二代”“负二代”成长为合格军校大学生的故事。
    “华丽转身”是如何实现的？向桓义说：“我们的校园文化中，处处都是‘红色因子’。在这些文化活动的鞭策、激励、滋养下，只要你有追求，就会被锻造成‘好钢’！”
    的确，在理学院的校园文化建设中，“举旗铸魂”是被他们牢牢攥在手心的教育“根本”。每逢重大节日，党史军史知识竞赛、“我们的队伍向太阳”广场歌会、“在党旗下成长”主题演讲等系列活动不断线；围绕人民军队优良传统，开设12个教育专题，举办讲座、配发读物；网上荣誉史馆里，一幅幅三维效果的展示图，更让学员在瞬间实现历史与现实的对接。
    让向桓义思想深受震动的，还是学院组织的延安教学综合实践活动。宝塔山下，延河之滨，一段段感人故事、一件件历史文物、一堂堂现地讲座、一幕幕火热场景，让向桓义和战友们感受到了当年那10万多热血青年“只要还有一口气，爬也要爬到延安去”的气魄和精神。在“四・八”烈士陵园，这些90后青年庄严的誓词脱口而出――“继承先辈遗志，当好合格传人！”
    这样的现地教学，理学院成立了7年就搞了7年。对于这样的坚持，该院政委田宇学十分笃定：“走入 ‘红色圣地’，为坚定新一代军校学员的理想信念和军魂意识提供了源源不断的精神营养，红色基因已经融入新一代军人的血脉！”
    “文化环境”的滋养
    ――教育“立体化”，作用才能不间断
    说理学院校园是座花园，一点都不夸张。该院先后建设了“六园一廊”园艺景观，让学员在美景中明理励志、立德修身。
    政治部副主任卞江是“龙园”和“志园”的总设计师。在他的指引下，记者俯瞰“志园”――只见蜿蜒曲水如“立”字流动，阡陌小径似“志”字丛生，两者交汇处，一幅草书“立志”寓意深邃；环视“龙园”――一幅有关“龙”字的书法发展史如展眼前，甲骨文、金文、楷书、草书、隶书……各种样式的“龙”字，让身处其中的“龙的传人”顿觉使命在肩。
    除了园艺景观，极具军事特点的文化环境也格外亮眼。
    中心广场的武器陈列场里，战斗机蓄势翱翔、导弹剑指苍穹、雷达车织起钢铁“天网”。这里陈列的每件武器默默记录着中国空军履行使命、顽强战斗、发展壮大的轨迹。在学员队走廊两侧，悬挂着“战斗英雄”“著名战例”“航空武器装备”“英模典型”等各类主题文化展板；“将者，智、信、仁、勇、严也”“美丽的青春在火热的军营里绽放”等励志名言被搬到了宿舍的门上、学员的床头，处处弥漫着学传统、显忠诚的浓厚氛围。
    去年8月，首都高校学生骨干暑期实践团来到空军工程大学。眼前一切，让北京吉利大学外联部部长李九思颇有感悟：“有这样的文化环境滋养，怪不得普通社会青年来到这里3天就能变身为‘准军人’！”
    对李九思的话，该院院长张军如是说：“文化环境看似无声，实则是学员成长之路上的无声导师。从这些看得见、听得到、易接受的环节入手，打造‘立体化’的文化环境，寓教于‘物’，教育作用才能不断线，效果才能更明显。”
    “第二课堂”的底色
    ――教育懂“包容”，引导才能更入心
    在理学院，从挥汗如雨、激情四射的篮球场到丝竹管弦、余音绕梁的音乐歌友会，从洋溢着青春活力的英语角到弥漫着书香墨迹的诗歌爱好者俱乐部……由学员主办、教员指导、机关帮带的第二课堂活动在校园文化中颇具影响。体育、数理、艺术、军事、外语、社科、电子、文学、计算机九大协会各显神通，培养了一大批小能人。
    今年夏天，由300名学员组成的“红色传人”盘鼓队训练仅仅两周，就站在了大学各类大型活动的现场上。学员们创作的《军魂――雄风》，包括“龙腾虎跃”“万马奔腾”“豪气激昂”“戍边卫国”“欢天喜地”5个篇章，敲奏起来威风凛凛，甚为壮观。在学习贯彻十八大精神“文化月”里，刚刚组建不久的“红色凯歌”女子军乐团也完美亮相。这支由该院62名女教员组成的文化团队，以严整的军容、威严的气势和动听的演奏，赢得了雷鸣般的掌声。可鲜为人知的是，这些队员在团队组建之初懂乐理的不足一成。
    作为“第二课堂”产生的文化品牌，理学院的“飞天大讲堂”已经连续7年开展了以“读名著、听名曲、赏名画”为主题的教学实践活动，还先后邀请到陈忠实、二月河、肖云儒等文化名人，举办了“传统文化与民族精神”“经济起飞与人文精神”“当代文化思潮的思考”等专题讲座，为学员的综合素质提高打下了良好的基础。
    谈及这些，该院政治部主任张盈新感触良多：“90后学员思想活跃，崇尚个性，并讲究个人价值和才华的实现与展示。我们的‘第二课堂’只有充分体现大学文化的包容性，才能在学员主动参与的基础上获得正确引导的机会。”
    如今，在理学院“第二课堂”的空间里，学员们像蜜蜂一样尽情地吸吮着文化的“甜蜜”，释放着青春的精彩。
    图片说明：
    多彩的校园文化孕育桃李芬芳。 O江波摄
〖-ZW/正文〗
