〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每一滴热血洒在共和国的土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵观看电视剧《火蓝刀锋》感言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章福川/张娟/陆丽环/杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212160804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在央视一套黄金时段播放的电视连续剧《火蓝刀锋》，在基层官兵中再度引起强烈反响。33名军人相继撰写观感投于本报，一吐心中之感慨，表达从军之豪迈。选择其中4篇，让我们共同来感受他们保家卫国的军人情怀。
    ――编 者
    使命重如山
    ■云南省军区某边防团团长 章福川
    这些天，仔细看了军旅电视连续剧《火蓝刀锋》。我想，剧中人物之所以能吸引观众、令人敬仰，关键在于他们对军人使命的担当。
    使命，是一个历史的范畴。《火蓝刀锋》真正诠释出了“军队与使命同生，军人与使命同在”的道理。不同时代有不同的历史使命，一代人有一代人的使命。有效履行我军历史使命，每一位军人肩头都有着沉甸甸的责任。
    诚然，履行好新世纪新阶段我军历史使命，需要上级机关搞好顶层设计和整体规划，上级领导和相关专家负有重要责任，但整个国防和军队的科学发展是一项庞大的系统工程，不仅涉及军事理论、作战方式、编制体制、武器装备、后勤保障模式及至日常军事训练、管理教育等，而且渗透到各个领域、各条战线，需要每名官兵同心同德、锲而不舍地奋斗。从这个意义来说，无论是首长机关，还是基层一兵，无论是海岛连队，还是边防哨所，只要是军队建设的一个要素，都有属于自己的一份责任，都能作出自己的一份贡献。《火蓝刀锋》讲的就是在和平年代里当好一名优秀军人的集中体现，就是要履行好我军历史使命。
    履行使命是以能力为前提和基础的。《火蓝刀锋》里的几位主要人物，都能在自我的岗位上干得有声有色，并各有所长。战斗力的核心因素是人，一名指挥军官，就应该想一想自己是否具备指挥、统筹、管理的能力；一名参谋，就应不断锤炼自己干一行、爱一行、精一行的精神品质和能力素质；一名普通战士，就应该能够熟练掌握和灵活运用手中武器装备。
    “把每一滴热血都流进祖国的大海”，不仅仅是海军官兵的誓言，更激励着边防军人戍边卫国的豪情与壮志。作为边防团团长，我一定不辱使命，坚守职责，把每一滴热血都洒在共和国神圣的边防线上。
    永存的“刀锋精神”
    ■武警江西省消防总队 张 娟
    《火蓝刀锋》不仅演绎了一个精彩的故事，更重要的是塑造了一种“刀锋精神”。不管是鲁炎从一个文弱书生成长为特战队数一数二的刀锋战士，还是张冲从一名敢与教官叫板的“愣头青”成长为一名成熟的军官，还有蒋小鱼从一名被“逼上梁山”的草根渔民成为顶天立地的硬汉，他们成长经历各异，性情禀赋不同，但是他们身上坚定的理想信念、顽强的精神力量等优秀品质，正是当代革命军人价值观的集中体现。
    《火蓝刀锋》没有错综复杂的角色脉络，没有跌宕起伏的情节冲突，却充分表现了军人永不服输的战斗精神。“在这里，我不许你向任何人、任何事低头”“我们是块硬骨头，不仅在进攻还是在防守的时候，我们都是敌人啃不动的那块骨头。如果我们的军队是拳头，那我们就是拳头上突出来的那块骨头”等一句句铿锵有力的台词极具震撼力。捕歼海盗、水下搜爆、抗洪抢险、完成绝密“303龙渊”任务、国际侦察兵集训等一个个扣人心弦的镜头更是把当代海军形象塑造得更加立体丰满。在这一点上，新时期的消防官兵也同样如此。每年消防官兵都要经历许多次血与火、生与死的考验，时常有官兵牺牲在防火抢险的最前线。面对危险困难，生死攸关之际是前进还是退缩？消防官兵会毫不犹豫地选择前者，有时甚至用生命去完成这道选择题。
    信仰的力量
    ■武警交通指挥部第三支队 陆丽环
    “蒋小鱼，顾名思义：江中的一条不起眼的小鱼……但他总能在最紧急最关键的时刻迸发出惊人的正能量。这不是神话也不是奇迹。这就是信仰的力量！”在《火蓝刀锋》中饰演蒋小鱼的演员杨志刚说道。
    渔民蒋小鱼阴差阳错地进入海军陆战队。在海训场，守场的老侦察兵们的默默坚守和英勇牺牲，让他和同伴们明白肩头的责任。从此，“为祖国的大海流尽最后一滴血”的信仰就深深根植在他们的血液里。从此，他们坚守着这样的信仰，勇克一个个难关，忍耐一场场非人的考验，坚持到了最后，成为了优秀的海军蛙人侦察兵。在国际赛场上，蒋小鱼和队员们在“敌人”的无数次重击下，勇敢地“站”起来，将胜利的希望留给了其他队的战友，赢得到了象征海军侦察兵最高荣誉的“火蓝匕首”。蒋小鱼这个“江中不起眼的小鱼”在“最紧急最关键的时刻迸发出惊人的正能量”，这不是因为别的，正是因为信仰的力量，因为保护人民是每一个军人肩上的责任！如果不是为了广大人民群众的生命安全、生活幸福，他们又怎能用青春和生命，谱写如此壮美的热血之歌呢？！
    剧中，当看到那些为人民、为国家而英勇牺牲的蛙人前辈们的遗物，我们仿佛触摸到了他们的铁骨，真正感悟到了什么是信仰的力量。海训场驻地村委会要收回租约到期的海训场给地产开发商开发别墅，蒋小鱼拿出了师傅柳小山那件被手榴弹片炸的千疮百孔的军装，讲述了这件军装主人的英勇事迹，村里的男女老少都为之动容。一件旧军装，展现的是一把经过蓝色火焰淬取过的利刃，诠释的是一个海军侦察兵钢铁般的意志，坚如磐石的信仰。这份信仰，也如同一道清泉浸润着我们的心灵，历久弥新，感人肺腑，让亿万百姓和来自大地的力量将他们高高举起，永远铭记。
    团结就是战斗力
    ■成都军区某部 杨 浩
    电视剧《火蓝刀锋》剧以青春、励志、激昂的叙事风格，展现了海军“蛙人部队”的刀锋精神和强大战斗力，让我理解了努力、坚持与团结的真正意义。
    努力。剧中蒋小鱼、鲁炎、张冲从被“兽营”淘汰，到重回“兽营”，参加马尔斯国际侦察兵大赛的经历曲折动人。“如果你想拥有你从未有过的东西，那么，你必须做你从未做过的事。”这是句经典台词，说明每个人都有自己的理想和目标，只要你愿意，心甘情愿的不断付出，敢于为之挑战一切极限的东西，定能收获属于自己的一片蓝天。
    坚持。坚持就是在实现理想、目标的过程中，无论遇到任何艰难险阻都毫无畏惧，持之以恒的继续前行。剧中主人公乌云说过这么一句话：“侦察兵穷，穷得只剩下战友；侦察兵傲，傲得只分生死不分男女。”她坚持用男兵的标准要求自己，靠刀锋战士不服输的劲，成为海军陆战队“兽营”里走出的第一位女兵。这些尖刀战士，展现了新时期中国海军陆战队的铁血军魂，即便面临生死存亡也绝不退缩，勇往直前。
    团结。“兄弟同心，其利断金。”一个人的能力有限，如果能集思广益，聚百家之长，还有什么做不到的呢？马尔斯国际侦察兵赛场上，蒋小鱼等人要想获得胜利，唯一的办法就是团结起来。关键时刻，蒋小鱼把胜利的希望留给战友，自己则在外军的重击下一次次倒下，一次次再站起来。最终，中国代表队凭借队员的超强军事素质和合作精神一举夺冠。团结一心、顽强拼搏的精神，让他们成为一支不败的队伍。
    图片说明：
    电视剧《火蓝刀锋》剧照
〖-ZW/正文〗
