〖ZQ/总期〗20064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兵团指挥部六支队到民族村庄宣讲十八大精神等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部六支队到民族村庄宣讲十八大精神
    本报讯 徐奋贤、李玉童报道：12月15日，武警兵团指挥部六支队少数民族官兵来到驻地努尔巴克村少数民族村庄，向农牧民宣讲十八大精神，让少数民族群众了解党的惠民政策。
    空军某修理所向驻地群众宣讲十八大精神
    本报讯 尚利云、李文报道：连日来，空军某修理所把十八大报告中的新观点、新论述摘录出来，制作成展板，派出十八大精神宣讲小分队，来到驻地社区宣讲，受到群众好评。
    井研县人武部与驻地共同学习十八大精神
    本报讯 赵成山报道：近日，四川省井研县人武部与驻地政府共同学习贯彻十八大精神，各个乡镇的专武干部、民兵就近参加当地乡镇组织的集中学习培训，实现了资源共享。
    汕头警备区携手地方电信部门在新兵连设立互联网专区
    本报讯 高叙壮、田祥报道：近日，广东省汕头警备区专门与地方电信局联系，为每个新兵连设立“互联网专区”，有计划地让新战士在课余时间上网，该部给每个新兵连配备一名网络管理员，确保不出现网络失泄密问题。
    偏关县人武部调整建强专武干部队伍
    本报讯 刘毅、王晓彬报道：今年以来，山西省偏关县人武部加强专武干部队伍建设，6名年轻同志被调整为专武干部。目前所有专武干部都服过兵役，大专以上文化程度超过80%。
    驻疆某综合仓库结对帮扶驻地困难群众
    本报讯 叶兴森、韩素婷报道：近日，驻疆某综合仓库组织官兵到驻地栏杆村开展向困难群众献爱心活动，将筹集的100床棉被、2万元助困金，分发到该村特困户手中。
〖-ZW/正文〗
