〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”的不老神话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/国防科技大讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    论年龄，它是陆战场古老技术兵种，穿越时空已数百年
    论经历，它历尽现代战争烽火硝烟，演绎诸多沙场传奇
    论本领，它集众多高新科技于一身，返老还童青春常驻
    “战争之神”的不老神话
    于 超
    视点提示：
    据外媒披露，前不久，美海军与有关方面签下一份价值不菲的大单，标志电磁导轨炮项目进入研发新阶段。据称，采用电磁发射技术至少可在200海里距离外发射炮弹，以实现远程作战。
    另据报道，俄罗斯新近在陆基“铠甲”弹炮结合系统的基础上，推出舰载型“铠甲”弹炮结合防空系统，可同时打击多个目标。
    如今，在信息技术强力驱动下，“战争之神”不仅返老还童，青春常驻，而且家族兴旺，异军突起，呈现出快、准、远、猛的发展新趋势，令现代信息化战争舞台更加多姿多彩。
    打得快
    战神生大脑 作战能思考
    现代信息化战场高度透明，谁能抢占先机谁就能赢得主动。正如美国前国防部长科恩所言：“以往的哲学是大吃小，今天的哲学是快吃慢。”
    经过微电子、计算机、数字化等先进技术改造，“战争之神”今非昔比，已经进化出大脑，而且神经异常灵敏，不仅能够自动处理目标数据、弹药数据和射击数据，而且可在一体化联合作战背景下，借助信息化网络将作战能力延伸覆盖至整个战役空间。如美军“阿法兹”野战炮兵战术数据系统，能够通过地域通信网、数据分发系统，直接接收炮位侦察雷达、侦察校射无人机等提供的作战信息，自动完成智能指挥射击任务，反应时间只需15秒。伊拉克战争中，“阿法兹”为有效压制对手立下了汗马功劳。
    打得准
    战神长眼睛 发现即摧毁
    让战神长眼睛，实现信息与火力、战术与技术的高度融合，提升精确打击能力，是现代炮兵武器系统技术创新的时代追求。越南战争中，美军用一枚制导炸弹摧毁了过去十年间上百次轰炸都未能炸毁的桥梁，开创了战争史上精确打击的先河。海湾战争中，多国部队发射的精确制导弹药虽然只占发射弹药总量的7%，却摧毁了80%的目标，其军事效益显而易见。
    如今，激光制导、红外制导、电视制导技术日臻成熟，其圆公算偏差可被控制在数米之内。如我军“神剑”炮弹，采用先进定位制导技术，首发命中率高达90%，弹无虚发已非虚谈。
    信息化战场瞬息万变，面对来去如风的动态目标，“战争之神”也非望之兴叹、力所不能及。据悉，目前一些军事强国正在着力开发全球定位系统/惯性导航系统等复合制导技术，如侦察型巡飞弹、攻击型低成本巡飞弹等，可根据目标变化自主遥控，实施动态精确打击，被喻为“让炮弹打出导弹的精彩”。
    打得远
    战神添飞翼 远程可歼敌
    现代战争，作战纵深和战场空间空前增大，非接触作战成为主要作战方式。这就要求，战神必须具有超视距远距离打击能力，即 “看得见，打得着”。
    而今，增程技术备受青睐。目前，比较成熟的有底排增程、火箭增程、冲压增程等。近来，该领域又增添了“新成员”，即滑翔增程，就如同给弹体装上了“翅膀”，不仅使之飞得更远，而且是“物美价廉”。海湾战争中，美军M270多管火箭炮一次齐射火箭子母弹，可抛撒7728枚子母弹，被称为“方格终结者”，伊军惊呼其为“飞天钢雨”。
    据外媒披露，美军目前正在研制一种多用途超高速火箭动能炮，射程可达500至5000公里，且具有高射击精度和毁伤能力。
    打得猛
    战神会变身 一专又多能
    信息化战场，无人机、空射导弹等空中威胁与日俱增，战神面临“想打打不着、想防防不住”的尴尬境地。为此，各国开始研究超高射频作战系统。据悉，澳美正在合作研制的“金属风暴”系统，被认为是近百年来重大技术突破。其射速可达到600至100万发/分，能在导弹来袭区域瞬时铸起立体 “防护墙”。
    此外，少数国家甚至利用核武器制造原理，将中子技术嵌入炮弹，爆炸时产生的冲击波和热效应，相当于1000-2000吨的TNT爆炸当量，被称为是“杀人不见血的软杀伤”。
    目前，在军事需求和技术进步双重驱动下，战神已呈现出弹药信息化、种类多样化、用途多元化等特点，并扮演着“急先锋”“侦察兵”等多种角色。如给侦察炮弹装上微型摄像机，即可对地面目标实施全程实时侦察监控；诱饵弹能够制造红外辐射源，引诱红外导弹上当受骗；干扰炮弹能在空中释放电磁信号，破坏或切断敌无线通信联络；云爆弹能够迅速与空气混合爆炸，产生高温高压和冲击波，使作战范围内所有生物窒息而亡；碳纤维弹爆炸后可随风飘落，使敌信息化作战系统瞬间变成瞎子、聋子，让大脑失灵。
    放眼未来，随着高新技术的大量嵌入，“战争之神”必将会“如虎添翼”。至于信息化战场“战争之神”还神不神？一句话：战争不会让战神走开。
    时代叩问：
    “战争之神”还神不神
    自然界中有一个物种叫“变色龙”，它们独具环境适应本领和变幻能力。从这个意义上说，“战争之神”的不老传说，与之颇为神似，从最古老的抛石机到后来的新概念火炮，技术变革浪潮每向前推进一步，它的本领和功能便随之进化提升一层，其适应时代的能力令人瞠目。
    尤其在机械化战争时代，炮兵作为“战争之神”曾独领风骚陆战沙场。然而，如今置身数码科技编织的信息化战场，人们或许疑惑，昔日的“战争之神”还神不神？
    翻阅中国工程院院士刘怡昕教授新著 《战争与炮兵》，我们惊奇发现，“战争之神”犹如小说中的 “天山童姥”，驻颜有术，武功非凡。在微电子、光电子、计算机和新材料等诸多高新技术的驱动下，它们已悄然变身为“时代新宠”，成为集目标侦察、指挥控制、精确打击和数字通信等于一身的综合攻防对抗系统。世界第10届未来炮兵年会上对其有如此评价：信息化战争中，火炮系统仍是提供全天候、全纵深火力突击和火力支援的重要作战力量。各国专家近来还纷纷预测，3D打印技术迅猛崛起，将使火炮家族面貌焕然一新。
    图片说明：
    远程投送
    精确制导
    系统对抗
〖-ZW/正文〗
