〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及最高选举委员会十八日宣布，新宪法草案获公投高票通过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新宪法能否带来新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新芹/陈婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    罗新芹 陈 婷
    18日，埃及最高选举委员会宣布，新宪法草案在全民公投中以98.1%的支持率高票通过。对于这一结果，埃及临时政府认为其“标志着新埃及的黎明到来”，穆兄会则认为这是军方为使其发动的“政变”合法化而导演的一场“闹剧”；有人说这是埃及政治局势的重大转机，有人说埃及前景依然不甚明朗。如何看待新宪法草案公投高票通过，新宪法草案在埃及未来政治进程中将发挥多大作用，这是大家都在关注和思考的问题。
    此次公投，近100%的高支持率折射出饱受社会动荡之苦的埃及民众，急切盼望国家尽快结束动荡并转入良性发展的轨道。公投结果出来后，埃及《金字塔报》直言不讳地表示，其实很多人并不在乎新宪法草案内容本身，他们更盼望的是新宪法能在不久的将来带领埃及走出动荡的泥潭，实现社会稳定和经济发展。因此，即使部分选民对新宪法草案中某些条款并不满意，但还是投了赞成票。
    与近100%支持率相对的是不到40%的投票率。在约5300万登记选民中，只有38.6%的人参加了投票，以致穆兄会声称这次公投有60%的人反对，此观点虽然有失偏颇，却也揭示了一个不容否认的事实，即有超过3000万的合法选民没有参与投票。
    自上世纪50年代以来，埃及一直是军人立国、监国，因此军人在埃及民众中有很高的威望。独特的历史发展传统使不少民众认为，只有军方能在国家危难关头力挽狂澜。这些人坚信，只有以塞西为代表的军方才能带领埃及尽快恢复稳定、恢复中东地区大国地位。有媒体甚至评论说，这次公投是对军方领导的临时政府的“大考”。
    去年7月穆尔西遭军方解职后，埃及临时政府颁布了过渡时期路线图，承诺将依次进行修宪、公投、议会选举以及总统选举。可以说，公投的进行意味着程序上对临时政府合法性的认可，有利于埃及的政治过渡，并为接下来的选举奠定了基础。
    不仅如此，公投结果也被视为相当数量的
    民众对军方领导人塞西的“信任投票”。塞西在公投前曾表示，如果获得民众和军方足够支持，他有意参加总统选举。分析人士认为，公投的高支持率为塞西的参选铺平了道路。
    如果说公投表明了部分民众对现政府的支持，那么，埃及政治的走向还要看下一回合的政治博弈，其中最大的挑战仍是穆兄会问题。以穆兄会在埃及的民意基础之深厚，即便穆巴拉克时期的铁腕镇压也无法将其连根拔去。此次新宪法草案的诸多规定从法律上固化了对穆兄会的打压，但其力量不可小觑。临时政府和军方如应对不慎，仍有可能引发动荡。
    埃及3年来的动荡深刻表明，仅靠公投或选举并不能解决社会深层次问题。埃及各派理应倾听民众呼声，以最大的诚意和努力实现政治和解，不仅为了避免国家重陷动荡，也为国家能够把主要精力放在恢复经济、改良社会和发展民生上。
    上图：1月18日，人们在埃及开罗解放广场庆祝新宪法草案获公投高票通过。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
