〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年也是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，中华民族就看重过年。据史书记载，春秋战国时的一次过年，齐国派使臣前去赵国，接待来使的赵威后还未打开国书，就关切地询问来使：“岁亦无恙耶？民亦无恙耶？王亦无恙耶？”使臣不悦：“不问王而先问岁与民，岂先贱而后尊贵乎？”赵威后当即反问他：“苟无岁何有民？苟无民何有君？岂能舍本而问末者耶？”国以民为本，民以食为天，如果年成不好，老百姓吃不饱肚子，那么君王的位子也不会稳，还谈什么尊贵呢？
    体恤民情，与民同乐，是我国年节文化的优良传统。毛泽东等老一辈革命家既是中华民族传统美德的继承者和弘扬者，更是我党我军优良传统和作风的开创者。毛泽东曾深刻地指出：“我们共产党人区别于其他政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。全心全意为人民服务，一刻也不脱离群众。”这个“一刻”就包括春节这样的重大节日。毛泽东等老一辈革命家把属于家人团聚的过年时间也交给了群众，把与群众一起过年作为联系群众、体恤群众的好时机，并且带头节俭过年、廉洁过年，为我们树立了光辉榜样。
    当年在延安时，毛泽东、周恩来、朱德等中央领导人年年都与群众一起过年，给群众拜年，与军民载歌载舞共度新春，给陕北人民留下了深刻记忆。有一年春节，毛泽东来到枣园乡政府，乡长杨成福和乡里几位年长者急忙出门迎接，毛泽东和大家一一握手，说： “我给各位乡亲父老拜年啦！”杨成福忙说：“论理，我们应该给主席拜年才对！”毛泽东说：“没有这样的理吧，老百姓是我们的衣食父母，哪有儿子不向父母长辈拜年的道理？”毛泽东坐下后说：“今天第一件事是给大家拜年，第二件事是征求大家对当前工作的意见和看法。”大家听后，净拣好话说。毛泽东摆了摆手：“今天不说这些好听的，要说点刺耳的。”在毛泽东的启发下，在场的干部群众给党和政府的工作提了不少好的意见及建议，毛泽东边听边与他们沟通交流，气氛极为融洽。这样的过年方式，既密切联系了群众，又听到了“原生态”的民声，有助于从群众意见中吸取智慧和力量。
    几十年过去了，今天我们读着人民领袖爱人民的故事，仍然感到那么亲切感人。因为故事中不仅有领袖的爱民情怀和人格魅力，更有我党我军的光荣传统和优良作风，体现出共产党人对待群众的根本态度、联系群众的科学方法、与民同乐的深厚情怀。读着这样的故事，我们更加领略到我们党的立党之本、执政之基、力量之源，从而强化认同感和责任感，更加坚定地信奉和践行党的群众路线，永远保持同人民群众的血肉联系。
    传统的价值在于启迪现实，激励我们砥砺前行。习近平总书记一再强调，开展群众路线教育实践活动，要“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”。毛泽东等老一辈革命家与群众一起过春节、给群众拜年、带头弘扬节俭过年的良好风气，也是一面明镜，经常用来照一照我们的言行，无疑具有震撼和纯洁心灵的力量。今天，我们追溯岁月的长河，就会深刻意识到时间可以流逝，但毛泽东等老一辈革命家留给我们的精神财富却历久弥新，永远值得我们珍惜和继承，永远应该像毛泽东等老一辈革命家那样保持勤俭节约、廉洁亲民优良作风。
〖-ZW/正文〗
