〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟花爆竹禁弛两难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何过个璀璨的环保年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商意盈/徐艺婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟花爆竹禁弛两难――
    如何过个璀璨的环保年
    ■商意盈 徐艺婷
    临近春节，我国多个地区继续遭遇严重雾霾，PM2.5指数直逼浓度限值。这让人们在戴着口罩、皱着眉头的同时，再次争论起春节是否该禁止烟花爆竹燃放。越来越多老百姓开始认同，治理雾霾、人人有责，放烟花爆竹的年俗也得与时俱进。
    梳理各方观点，主放者理由很简单，如果不放烟花爆竹总觉得没了年味。老北京有句俗语：“过年了，姑娘戴花，小子放炮。”放烟花爆竹与贴春联、守岁、拜年等一样，是我国的习俗与传统。随着时代的发展，中国的春节年味已经有些淡意，若再取消燃放烟花爆竹，可能就更没年味了。
    支持禁燃禁放的声音在这一年也比之前任何时候都更为强烈，究其原因，除了燃放烟花爆竹行为本身存在安全隐患以外，环保意识的增加与让人无可奈何的雾霾都成了支持者们的主要推动力。传统固然重要，却不可也不该盲目固守，尤其是在与生态环境相悖的时候。
    烟花爆竹的主要成分是黑火药。在燃放中，它们会产生较多粉尘，将加重空气污染程度。每家每户放一箱烟花，放几根爆竹，看似不多，积累起来，却也是惊人的数量。在震耳的噼啪声、短暂的欢庆之后，弥漫的是污染颗粒，危害的是市民健康。
    从另一方面看，取消烟花爆竹是否就坏了规矩，减少了年味呢？事实并不如此。
    春节是中国的传统节日，节日需要存在，方式却并非必须一成不变。看春晚是过年，吃饺子是过年，贴福字也是过年，当下家庭外出旅游等时尚方式也在兴起，过年的内容正在多元化、丰富化。与时俱进，这并不只是一句口号。环保观念的与时俱进，将带来过年方式的与时俱进；行为的改变，将带来环境的改善，从而带来生活的改善。
    置身于被污染的空气中燃放烟花爆竹，与换个方式过个清新干净的新年，究竟哪个更好？无疑，后者更符合时代与社会的需求，也更符合我们自身生活的需要。过一个没有或减少烟花爆竹的环保新年，或许会成为人们新的呼吁与期待。
    （新华社杭州1月22日电）
〖-ZW/正文〗
