〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一夜，与“看不见的对手”较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    夜海无边、繁星闪烁，南海舰队远海训练编队一路南下。
    黑夜，对于战备巡逻的战舰来说，和白天并没有多大区别。此刻，在长白山舰的各个战位上，值更官兵都瞪大警惕的双眼。
    事实上，从20日上午离开码头的那一刻起，编队就进入了全时战斗状态。沿岸的观通站、航空兵、机动岸导甚至水下训练的潜艇，都成了编队的“假想敌”。 “与这些 ‘看不见的对手’轮番较量，既提高了实战化训练水平，也提高了训练效益。”编队训练组组长张汉川告诉记者。
    作战指挥室，灯火通明。综合显控台前，作战长刘辉建正密切监视着周边的海空情。尖厉的告警声不时响起，提醒他关注出现的可疑目标。“我们水面舰艇面临着来自空中、海面、水下的威胁，必须百倍警惕。”刘辉建对记者说。
    该编队由南海舰队两栖船坞登陆舰长白山舰、导弹驱逐舰海口舰、武汉舰等舰艇组成，将赴南海、西太平洋、东印度洋海域，进行支援作战、机动作战等课目训练。
    编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈告诉记者，此次远海训练主要检验主战舰艇、潜艇和航空兵的作战运用，积极探索常态化远海训练方法路子，增强部队基于信息系统的远海体系作战能力，提高部队实战能力。
    以前，对抗演练都会有一张计划表，什么时候进入演习海域、哪个时间节点进行抗击都有明确要求。“现在我们把兵力拉到大海上，互相不通报位置，自主发现、自主攻击，追求的就是一个‘实’字。”张汉川说。
    这一个“实”字，在海口舰舰长李辉眼里，就是万能的“上级通报”没有了。他说，以往演练中，经常会收到上级通报，详细告知来袭目标的方位、距离。现在不再有 “上级通报”，“敌人”在哪里，全靠你自己去发现、判别。
    据了解，为提高编队持续作战能力，海口舰所在支队摸索出分更制值班制度，编队舰艇武备和探测系统轮流值班，使编队处于随时能战状态。
    从舰艇航行等基础课目训练，到跨大洋背靠背对抗演练，编队参谋长张文旦亲历了近年来训练理念的深刻变革。他告诉记者：“今天的训练方式决定了明天的作战水平。只有把未来战场的挑战先搬到今天的训练场上，才能为战斗力定位出准确的坐标。”
    夜已深，战未歇。经过长白山舰会议室，记者被一条醒目的舰训深深触动：今夜准备战斗！
    （本报南海某海域1月22日电）
〖-ZW/正文〗
