〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军方打死“基地”分支二号人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔1月21日电（记者黄灵）据阿尔及利亚媒体21日报道，阿尔及利亚军队在一次行动中打死“伊斯兰马格里布基地组织”二号人物。
    报道说，阿尔及利亚军方上周在距离首都阿尔及尔西南80公里的麦迪亚省的一次军事行动中打死两名恐怖分子。据军方人士介绍，其中一名身高近两米的恐怖分子就是“伊斯兰马格里布基地组织”的二号人物。军方没有透露此人姓名，只称其代号为“AM”。此人1994年开始参加恐怖活动，之后加入“伊斯兰马格里布基地组织”。此前军方曾多次组织针对他的行动，但都被他逃脱。
    “伊斯兰马格里布基地组织”原名为“萨拉夫宣教与战斗组织”，2006年与“基地”组织正式结盟，成为“基地”全球恐怖组织的一个分支，近年来在阿尔及利亚策划实施了一系列暴力恐怖事件。它已被美国和欧盟列入恐怖组织名单。
〖-ZW/正文〗
