〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4G席卷而来，你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/论见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，工信部向移动、电信和联通三大运营商颁发了第四代数字蜂窝移动通信业务经营许可证，标志我国通信行业开始迈进4G时代。
    从3G到4G，是移动通信史上一次重大的变革与飞跃。4G数据传输容量更大、效率更高，速度相比3G快50倍、较2G快1万倍，真正是凌空飞架起一条不需要电缆的超级信息高速公路。
    4G运行，无疑会对通信产业链产生巨大的影响，将推动电子政务、电子商务、物联网等迅猛发展。从此，以手机为代表的个人终端设备将计算和存储大量置于云端的服务，设备将进一步小型化和降低成本，省出来的体积和成本将为大规模使用可穿戴设备提供可能，而以柔性屏、眼镜投影为代表的更多基于网络终端的设备，将会进一步深刻影响人们的生活方式，使社会旧貌变新颜。
    军人作为社会的特殊群体，受4G时代的影响将是无可避免的。4G时代，是疏是堵，众说纷纭，见仁见智。然而，态度决定思路，思路决定出路。军队历来是先进科技的集大成者，所以，在世界新军事变革挑战面前，跟上时代，驾驭时代，当是历史的必然选择。
    20世纪90年代以来的几场局部战争表明，信息化作为现代战争的基本形态已经正式登上战争舞台。如何打赢现代信息化战争，对军队作战力量数字化、武器系统信息化、指挥控制自动化、作战方式多样化和装备性能高技术化建设提出了新的更高的要求，基于信息系统体系作战成为时代发展的基本特色。
    在2G通信时代，手机通信系统与传统作战指挥相结合在现代战争中凸显出巨大的军事价值。然而今天，3G通信方兴未艾，4G通信接踵而来，民用通信科技的研发不断推进着军用通信的变革，覆盖海陆空天电的高立体、大纵深、全维度的一体化联合作战等，对海量信息资讯和大数据运用提出了更高的军事需求。
    信息控制是一个主导物资和能源整合、运用和能量释放的过程。先进信息技术加速渗透到军事领域的各个方面，使得武器装备、作战指挥、作战方式和后勤保障等均发生了一系列深刻变革，夺取制信息权必然成为未来战争的斗争焦点。信息化战争，信息技术成为对作战手段、作战思想和战争进程产生主导作用的核心军事技术，战场指挥依赖于微电子技术、通信技术和计算机技术为核心的指挥控制系统；侦察、监视、战场评估需要各种先进的电子和光学传感通信设备；突击武器更是离不开各种以信息技术为支撑的精确引导技术。所以，不正视4G廉价而高效通信性能带来的巨大军事价值，对信息化建设无异于固步自封，最终必然会陷于被动境地。
    诚然，4G时代或多或少的要给部队管理尤其是安全保密工作带来一些风险和挑战。但决不能因担心数据安全隐患就因噎废食，将高科技成就拒之门外。我们应理性辩证地看到，4G时代对加快推进军队现代化的积极意义，其主导作用远远大于消极因素。
    4G时代席卷而来，将会使“软杀伤”与“硬摧毁”更加紧密融合，使“实时可视”“互联互通”成为现实，其变革深度、广度和力度或许已远远超出我们的视野。对此，你准备好了吗？
〖-ZW/正文〗
