〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神推进军队青年工作新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年处长座谈会发言摘录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军青年处长座谈会发言摘录
    主题 牢记根本任务
    做好新形势下青年工作，应重点抓住思想引导这一根本，深入研究青年官兵在想什么、青年官兵需要什么、部队青年工作应该怎么做。
    ――武警政治部组织部副部长 邹 零
    对成长于和平环境的青年官兵而言，必须注重在铸牢军魂、比武竞技、重大任务磨砺中培育血性和虎气。
    ――成都军区政治部组织部青年处处长 辜学兵
    当前结合青年官兵实际，应着重解决好理想信念、“三个热爱”、责任担当、奉献进取、明辨是非等五个方面问题。
    ――南京军区政治部组织部青年处处长 郝康健
    青年工作必须在铸魂育人上主动作为，在复杂的舆论环境中唱响主旋律，引导青年官兵按照党的要求健康成长。
    ――总政直属工作部组织纪检局干事 杨 勇
    把我军历史使命教育贯穿理论武装之中，用“大使命”牵引“小理想”，引导青年官兵把个人成才目标融入强军实践之中。
    ――军事科学院政治部组织部青年组组长 吕立业
    主题 紧扣时代主题
    当前，中国梦、强军梦风帆正劲，青年工作必须注重发挥青年典型的激励引导作用，体现时代性、讲求真实性、增强辐射性。
    ――广州军区政治部组织部青年处处长 李子建
    深入推动学雷锋活动常态化，必须聚焦强军目标创新方法手段，实现与使命任务的多样性对接、与官兵需求的现实性对接。
    ――沈阳军区政治部组织部青年处处长 章 俊
    院校团员青年普遍思想活跃、民主意识较强。要注重讲好“中国故事、强军故事、科大故事”，用青年的语言讲道理，增强团课教育的实效。
    ――国防科学技术大学政治部组织处副处长 梁 卫
    主题 把握青年脉搏
    要充分发挥砺剑尖兵的示范引领作用，广泛开展“砺剑青春献打赢”等群众性活动，激励青年官兵立足本职献身强军实践。
    ――第二炮兵政治部组织部青年处处长 王宏健
    空军部队战备训练任务重，给开展学习成才活动带来很多困难，需要在合理利用学习时间、科学设置学习内容、灵活选用学习方式等方面下功夫。
    ――空军政治部组织部青年处处长 谭奇军
    要根据不同职级、不同专业、不同岗位青年官兵实际，科学设计学习成才目标，充分发挥强军目标对官兵成长进步的定向作用、主导作用、聚焦作用和激励作用。
    ――济南军区政治部组织部青年处处长 代 振
    广大青年官兵是改革的参与者、实践者，如何更好地激发他们的创新活力、释放他们的创造潜能，是军队青年工作者的重要职责。
    ――总参政治部组织部青年组组长 吴晓波
    当前，传统形式的学雷锋活动，已不能满足青年官兵的需求，必须更新观念、创新形式、丰富载体，增强活动的吸引力感染力。
    ――总装政治部组织部青年组组长 孟 阳
    开展青年活动不能搞“体内循环”，就活动搞活动，必须发挥辐射效应，融入工作实践，把助力成才、保障打赢作为开展活动的落脚点和增效点。
    ――总后政治部组织部青年组组长 王振勇
    主题 加强团的建设
    今年，第二批党的群众路线教育实践活动即将全面展开。如何抓住这一重要契机，实现教育实践活动与团的建设融合共进，是基层党建带团建工作面临的一个新课题。
    ――北京军区政治部组织部青年处处长 邹联盟
    武警部队院校常年教育培养万余名青年学员，因此院校团组织必须在培养造就担当强军重任优秀军事人才的实践中发挥重要作用。
    ――武警政治部组织部青年处处长 陈洪志
    当前，要着力解决团支部书记队伍能力弱、团员队伍先进性意识淡化、团的活动方式内容老旧等问题，进一步提高团的吸引力和凝聚力。
    ――兰州军区政治部组织部青年处处长 王伟强
    保持青年工作蓬勃活力，必须着力解决个别团干部不愿干、不会干的问题，激发团干部的积极性，提高团干部的能力素质。
    ――海军政治部组织部青年处处长 徐未波
    当前共青团工作体现出“五个新”，即新领域、新载体、新手段、新空间、新资源。要着眼这些“新”，突出一个“真”字，改进团课教育。
    ――国防大学政治部组织部青年组组长 汤礼盛
    扩大团的工作有效覆盖面，要关注执行任务分散条件下的团建问题，做到党团建设同步筹划，帮助基层团干部提高动散条件下的抓建能力。
    ――新疆军区政治部组织处副处长 王志清
〖-ZW/正文〗
