〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地英模代表学习郭毅力座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/温常青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电 记者张海华、特约记者温常青报道：将军虽然离去，却把精神的力量留给我们。今天上午，中宣部、总政治部、西藏自治区党委在京联合召开了军地英模代表学习郭毅力先进事迹座谈会，来自全国的英模代表深情诉说了对雪域将军的怀念。
    “喀喇昆仑卫士”、西藏阿里军分区副司令员钱有武对高原的艰苦感同身受：“为什么郭毅力一生戍守高原坚定不移？为什么献出青春和生命无怨无悔？因为对党无比忠诚，对人民无限热爱。我们阿里军分区的党员干部，都将以郭毅力为榜样，奋发进取、恪尽职守，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。”
    “弘扬雷锋精神的时代楷模”、武警新疆总队医院院长庄仕华深情地说：“我们学习郭毅力同志，最根本的就是要对党忠诚、听党的话，牢记强军目标，立足本职岗位勤奋踏实工作，以自己的实际行动拥护党的政策，维护国家安全和社会稳定。”
    北京卫戍区装备部副部长江汉刚、北京儿童医院超声科主任贾立群、北海舰队某潜艇基地艇长刘云海、北京市海淀区人民法院副院长宋鱼水、广州军区某部二营营长刘、盘锦市兴隆台区委原宣传部长周恩义等英模在座谈会上纷纷发言，缅怀郭毅力将军。
〖-ZW/正文〗
