〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个有耐心的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《易经》中有句卦辞： “潜龙勿用”。意思是当自己处于弱小时，须藏锋守拙，隐忍待机，不可轻举妄动。其实，无论做什么都要有长久的耐心，一旦陷入急躁情绪，往往就会跌入失败的深渊。西汉开国皇帝刘邦，当年借覆灭楚霸王项羽的余威攻击匈奴，想一劳永逸地解决边患。孰料，此时由于自身力量不够强大却偏要挑战强敌，终陷“白登之围”，险些成为阶下囚。第一次把中国人的足迹留在茫茫太空的英雄航天员翟志刚，曾先后落选“神五”和“神六”的载人发射，差点与飞天梦想失之交臂。然而他却毫不气馁，拿出更加刻苦的劲头训练，耐心等待时机，终于在42岁那年一飞冲天，成为中国“飞得最高、走得最快”的人。
    做到有耐心，其实不是一件容易的事。比如一些刚刚参加工作的年轻干部，虽有“初生牛犊不怕虎”的冲劲，也不缺乏“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的抱负，但遇到困难和挫折时，往往就会失去耐心，变得不冷静。不冷静就会冲动，冲动就难免犯错误，使实现雄心壮志的道路变得更艰难。有的“新官”上任伊始，就想踢好头三脚。殊不知，情况不明决心大，仓促出手就会漏洞百出，给以后的工作造成被动……凡此种种，都应了一句俗语：“心急吃不了热豆腐”。
    做一个有耐心的人，锻就冷静的心态、具有坚定的信念，至关重要。冷静能让人对事物有最理性的认识，能帮助人在正确的时间里作正确的决定：弱小时，告诫你韬光养晦；强大时，鼓励你乘胜追击。而坚定的信念能将你所有的力量集中到一个方向，不会被周围各种各样的干扰和诱惑所分散。但这个过程需要时间，需要投入，需要在看不到结局的情况下仍然咬紧牙关、站定脚跟、决不言败。就像《士兵突击》中的许三多，即使天生条件并不优越，甚至有些笨拙，但凭着那股永不服输的韧劲和执着，在“不抛弃，不放弃”的信念支撑下，默默工作，坚韧执着，最终到达成功的彼岸。
〖-ZW/正文〗
