〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用阳光杀菌，以信念免疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记在中纪委三次全会上的重要讲话中指出，只有一心为公、事事出于公心，才能坦荡做人、谨慎用权，才能光明正大、堂堂正正。这要求党员干部必须从源头上正确认识权力，以正确的权力观强身固本；在工作中正确行使权力，走好为官从政之路。
    敬畏党纪国法，是正确识权用权的基础。习总书记谆谆告诫党员领导干部“要心存敬畏，不要心存侥幸”。对党纪国法心存敬畏，牢记权力性质、严守权力运行规则的底线要求，才能为个人打牢立身之本、进步之阶和幸福之基。党员领导干部要带头依纪依法用权，而绝不能以权代法，绝不能做破坏法纪的第一张“多米诺骨牌”；要牢记“手莫伸，伸手必被捉”的道理，对违反法纪、有悖原则的“雷区”坚决不碰。
    强化责任意识，是正确识权用权的关键。领导就是服务，权力就是责任。服务不好、以权谋私就要受到相应责任追究。当前，强化责任意识已不仅仅是对党员领导干部的思想教育和道义要求，而是进一步完善和落实责任追究制度的必然要求，也是适应问责法制化的必然趋势。党员领导干部应把权力背后的责任当作 “警示钟”和 “紧箍咒”，经常自省，严以自律，在恪尽职守的同时确保公正用权，如此才能赢得群众威信，为党员干部形象得分。
    阳光是最好的消毒剂和防腐剂。对待用权，一要敢“晒”，积极营造公开透明氛围，说到做到，使“阳光”普照到权力运行的各个环节；二要真 “晒”，把权力 “常晒” “晒干”“晒透”，以公开求公正，以透明求清廉，要毫无保留地“晒”，不能“晒”一部分留一部分，不能时“晒”时不 “晒”，尤其不能避重就轻，回避关键信息；三要全“晒”，既“晒”权力清单，又“晒”对应责任清单、风险清单，还要“晒”各类监督主体的权利清单，让监督部门特别是广大官兵知道有哪些监督权利，明白怎么监督，最大限度地扫清监督障碍，最大限度地创造监督条件。
    我们党的性质和宗旨决定了党同消极腐败现象水火不容。综观那些锒铛入狱的腐败分子，党性原则弱化甚至丧失，是他们权力观扭曲错位的思想源头。所以，做到正确识权用权，最根本的还是从思想源头抓起，坚定理想信念，把党性原则作为基本是非准则，牢记党对干部的要求，给自己划定清晰 “红线”；拿出鲜明态度，坚决同各种消极腐败现象作斗争。
〖-ZW/正文〗
