〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这张“考卷”连民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘万平
    省军区系统处于军地结合部，担负的任务繁杂，除兵役征集、应急抢险、战备执勤等“涉军”项目外，还要常态化参加经济社会建设这样的“涉民”工作。开展对口帮扶，便是最常见的参建活动。
    征兵征得怎么样，征集任务是“硬杠杠”。应急应战怎么样，各级也有一套完备的考评制度。近期，省军区系统就普遍开展了军事训练考核和应急拉动演练，从各级机关干部到民兵预备役分队，纷纷交出一年来的训练“成绩单”。与这些任务的考核相比，衡量扶贫帮困的成效缺乏明确标尺，不便考核，但绝不等于没有“考卷”。
    事实上，无论哪个单位，无论哪个官兵，只要确立了帮扶对象，就会面对一张无形的“考卷”。在帮扶工作中，你是否真正走入了帮扶对象的生活，去了解他们的疾苦、倾听他们的诉求，而不是蜻蜓点水般地走走过场、做做样子？你是否动了真感情，把他们当成自己的亲人一样去关爱，而不是隔着一层膜打交道？你是否下了大气力帮助他们解决生活生产中遇到的困难，而不只是在逢年过节时“嘘寒问暖”一下？所有这一切，都会被一笔一划地记录在这张“考卷”之上。
    这张“考卷”在哪里？它在帮扶对象的心中，看不见却有痕迹，摸不着却有感触。
    我们写在这张“考卷”上的每一笔，无不关乎党的形象、关乎我军形象。这是因为省军区系统开展扶贫帮困活动，有着特殊的意义。一方面，作为地方党委军事部，各级人武机关负有推进地区经济社会发展的责任，理应响应地方党委号召，开展结对帮扶，为巩固党的执政地位建立广泛而深厚的群众基础。另一方面，省军区系统姓“军”，关爱群众是我军优良传统，向生活困难的群众伸出援手，是践行我军宗旨的生动体现。
    新春到来之际，我们推出晾晒扶贫帮困“成绩单”的专版，就是要给各级人武机关提个醒：年关时节，应该主动盘点一下过去一年来的帮扶工作，看看是否对帮扶对象做出过雪中送炭的事情，想想还有哪些承诺没有兑现，议议下一步能拿出什么务实举措。总之，决不能把扶贫帮困当成不考评、不打分的“糊涂账”。
    山高路远，情深意长。参加扶贫帮困活动，也是省军区系统开展党的群众路线教育的有效载体。当前，第二批师以下单位教育实践活动开展在即，军分区、人武部和预备役部队都在其中。我们相信，新的一年里，省军区系统官兵必将以高度的政治责任感参与经济社会建设，主动作为，攻坚克难，在各自担负的帮扶任务中交出满意答卷！
〖-ZW/正文〗
