〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互联网出现访问故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗域名系统安全建设迫在眉睫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 （记者张辛欣）21日15时许，国内很多网站都出现间歇性无法访问的情况。经初步评估，此故障是国内通用顶级域名的根解析出现问题所致。业内专家建议，确保网络安全，不仅要防止与网民直接相关的应用软件和网站出现问题，更要从网民访问互联网的第一入口――域名系统的安全入手。
    访问互联网时，要经过一个由网址到IP的转换过程，这个过程是通过访问互联网域名解析系统（DNS）实现的，也就是域名服务器来完成的。
    360公司网络安全工程师董方说：“我们通过对DNS跟踪测试分析，全球13台根域名服务器中，至少有两个根服务器遭到污染。很大可能是人为因素，不排除黑客攻击，也可能是网络传输过程中遭到劫持。”
    业内专家称，目前，我国对域名系统安全的认识不够，完善域名系统安全联动机制，特别是快速响应和处理机制迫在眉睫。网络安全专家建议有关部门、行业协会与企业“三位一体”，合力构建完善网络安全保障系统，保护网络安全。
〖-ZW/正文〗
