〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本前首相村山富市表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安倍应反省参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京1月22日电 （记者郭一娜）日本前首相村山富市22日在东京表示，日本首相安倍晋三参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社是错误的，安倍应该对此进行反省。
    村山是在参加日中友好协会的座谈活动时作上述表示的。他说，第一次安倍内阁时期，安倍为了改善日中关系，对参拜靖国神社采取了克制态度。但安倍在2012年竞选自民党总裁时，声称对于第一次内阁期间没有参拜感到“痛恨之极”。此次安倍明知参拜将引发政治问题，还是执意参拜，这导致因领土问题而紧张的日中关系更加恶化。
    村山说，安倍为了消除自己的“痛恨”而牺牲整个日本，这是不能被允许的。作为一国首相，安倍应该对此进行反省。
    村山说，安倍遍访各国试图构筑对华包围圈。“为什么小小的日本要去包围广阔的中国？有这个必要吗？对日本来说，最重要的是与中、韩和亚洲各国构筑信赖和友好关系。这才是日本首相的职责。”
    安倍一直声称与中国对话的大门“时刻敞开”，但村山认为，在领土问题上安倍一味宣传“尖阁诸岛”（即我钓鱼岛及其附属岛屿）是日本固有领土，此次又参拜靖国神社，导致对话大门被关上。
    村山指出，安倍宣称不完全继承反省历史的“村山谈话”，还说国际上对于“侵略”无定义等，安倍的目标是想“摆脱战后体制”。修改宪法、进行教育改革、允许自卫队行使集体自卫权、将自卫队升级为国防军等都是摆脱战后体制的具体内容。
    村山强调，日本经济界应该对安倍政权施压，阻止其在历史问题和领土问题上一意孤行。
〖-ZW/正文〗
