〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在内蒙古军区某边防巡逻艇大队亲身体验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型边防巡逻车开上额尔古纳河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/解俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记者在内蒙古军区某边防巡逻艇大队亲身体验――
    新型边防巡逻车开上额尔古纳河
    本报讯 记者邹维荣、通讯员解俊报道：1月19日，迎着凛冽寒风，记者来到内蒙古军区某边防巡逻艇大队，跟随执勤官兵登上目前我军边防部队装备的新型履带式边防全地形巡逻车，执行中俄界河额尔古纳河巡逻任务。
    驾驶员发动引擎，新型巡逻车开上布满冰排的界河。巨大的冰排高低起伏、犬牙交错，巡逻车稳稳前进，车前三角形状的钢铁推板激起巨大的雪浪，厚厚的冰块被轻松切开，一条平坦的冰道出现在记者面前。
    此时，河面温度已达-41℃，驾驶室温度却保持在20℃以上。据介绍，这种国产新型履带式边防全地形巡逻车是专门为驻守界江界河和地形复杂的边防部队执行巡逻任务研发的，不仅能够破冰除雪，还能在山地、沙漠、沼泽等复杂地形行驶，即使在河流、湖泊中也能漂浮开进，具备一定的两栖能力。车上还配备了巡逻导航仪，官兵可以将沿途管段和道路情况在电子地图上随时标记。
    带队巡逻的内蒙古军区某边防巡逻艇大队大队长赵凤昌向记者介绍说，往年官兵冬季在界河巡逻，都需要利用重型轮式汽车将冰凌、冰排压碎，然后再用铲车将碎冰推走。“那样不仅速度慢，而且车轮很容易陷进冰窟里，十分危险。”驾驶员丁国磊说：“新型巡逻车不仅是履带式，而且具有两栖能力，即使压塌空膛冰，也能安然无恙。”据悉，目前这种新型边防全地形巡逻车已配发到呼伦贝尔军分区一线边防连队并投入使用，边防部队在严冬季节的巡逻管控能力明显提升。
    上图：新型边防巡逻车在额尔古纳河高速行驶 曹德华摄
    名词解析：
    冰排：北方江河封冻时形成的大块浮冰群，是有结冰期的河流冬季常见的一种自然现象。在极寒季节，一夜寒风能把河流的浪花凝固起来，形成鱼鳞状的冰排。冰排有时可以聚集成冰墙或冰坝，不仅堵塞河面交通，而且容易造成河水漫溢或溃坝。
    空膛冰：北方一些河流在冬季凝冻后，因为偏暖支流汇入，把原先冻实的冰层表面冲开融化，之后在极寒气温下再次封冻，两层冰之间的空膛中夹着流水，人或车辆在冰面行进时容易陷入。
〖-ZW/正文〗
