〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁的纪律需要“铁面执纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史/品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和军队的纪律常被说成“铁的纪律”。其含义即是，纪律具有强制性和严肃性，不允许通融、变通，不管你赞成不赞成，首先必须服从，不服从就是违反纪律。“铁面执纪”，就是说纪律对任何党员，不论职位高低、资历深浅、功劳大小，都具有同样的约束力，犯了纪律就必须接受查处，不允许有不受纪律约束的特殊党员。因此，“铁的纪律”“铁面执纪”作为严肃纪律的基本内容，在历史上早就形成了党和人民军队的优良传统。
    1935年，中央红军长征经过云南马龙地区，因指挥作战紧张，中央军委副主席周恩来一天没吃上饭，警卫员未经允许从老乡家拿了两碗苞米饭和10个鸡蛋。周恩来知道后，立即严肃批评，要求警卫员写了检讨并拿了一块银元给老乡送去。抗战时期，抗大六队队长黄克功，因逼婚不成开枪打死陕北公学女学员。黄克功少年参加红军，参加过井冈山斗争和长征，曾担任过红军团长。法院审判时，黄克功非常沉痛，要求上前线戴罪立功。也有一些同志认为黄克功从小当红军，作战勇敢，战功卓著，请求对他从宽处理。毛泽东知道后，亲自批准对黄克功处以极刑。毛泽东在写给审判长的信中说：“正因为黄克功不同于一个普通人，正因为他是一个多年的共产党员，是一个多年的红军，所以不能不这样办。共产党与红军，对于自己的党员与红军成员不能不执行比较一般平民更加严格的纪律。”新中国成立以后，我们党坚决落实毛泽东同志提出的“两个务必”，在执行法纪上更是毫不含糊。刘青山、张子善都是曾经有功的干部，因贪污腐化，最后都被执行了死刑。党的十八大以后，党中央严厉整治“四风”，出台了“八项规定”，对各地发生的顶风违纪现象，发现一起，查处一起，充分彰显了在严肃纪律上“踏石留印、抓铁有痕”的表率作用。
    “铁面执纪”得以顺利落实，是建立在党员干部和部队官兵自觉守纪基础上的。辽沈战役中，一支部队住在老乡的苹果园里，树上果实累累，树下落果遍地，战士们尽管饥渴难耐，但没有人吃一个苹果。毛主席后来听说了这个故事，很受感动。他说：“在这个问题上，战士们自觉地认为：不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果。我们的纪律就是建筑在这个自觉性上边。”有了自觉性，在纪律面前就不会“钻空子”，出现问题的“漏洞”都会被细心地堵起来。
    遵守纪律的自觉性来自党性修养和党性锻炼。习近平主席指出：“领导干部要把深入改进作风与加强党性修养结合起来，自觉讲诚信、懂规矩、守纪律，襟怀坦白、言行一致，心存敬畏、手握戒尺，对党忠诚老实，对群众忠诚老实，做到台上台下一种表现，任何时候、任何情况下都不越界、越轨。”加强党性修养的途径，一是提高政治觉悟，把遵守政治纪律放在最重要的位置，随时注意从政治方向、政治立场、政治鉴别力、政治敏锐性等方面锻炼和提高自己。二是坚定理想信念。邓小平说过，我们过去所以能在十分困难的情况下奋斗过来，就是一靠理想，二靠纪律。今天理想信念仍然是我们精神上的“钙”，是我们严守纪律的精神支柱。三是养成严于律己的习惯。在各种诱惑考验面前，经常警示自己，不断反省自己，严格要求自己，特别是在私底下、无人时、细微处，都能严守纪律，不图侥幸。有坚强党性作保证，才能自觉地避免触碰纪律的“红线”，严守 “铁的纪律”，落实 “铁面执纪”，把习主席提出的严肃纪律要求贯彻好、执行好。
〖-ZW/正文〗
