〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想象力：军人“灵魂的眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 战争是最拒绝思想保守的领域，心智本质上也是战斗力。想象力作为军人“灵魂的眼睛”，闪耀着指挥员的心智之光。只有想象力丰富的指挥员，才能灵活用兵，创新战法，更新技术，出奇制胜。
    爱因斯坦说过：想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力推动着进步。军事实践作为一种创造性活动，要求指挥员不但应当具备严密的逻辑思维，而且应当具备丰富的想象力。
    什么叫想象？心理学上的想象，是指人在知觉材料的基础上，进行创造性思维活动，设想出一些新的形象、理论、计划、办法、方案的心理过程。德国著名学者布莱丁格把想象比喻为“灵魂的眼睛”。英国军事理论家利德尔・哈特说，历史上所有著名将帅的一个共同特征就是“富有想象力”。
    想象力作为军人的思维利器，闪耀着指挥员的心智之光。只有想象力丰富的指挥员，才能灵活用兵，创新战法，更新技术，出奇制胜。缺乏想象力的指挥员，往往按部就班，循规蹈矩，墨守成规。在苏芬战争中，芬兰的严寒气候让苏军的轮式车辆无法通行，苏军指挥员把木制雪橇罩上箱式铁壳，上面开通观察孔和射孔，让“雪橇列车”成为战场利器。中东战争中，埃军指挥员想出用高压水龙头冲击沙堤的奇招，5小时就使以色列巴列夫防线瓦解。
    想象力不是天马行空的“胡思乱想”，而是在把握战争规律基础上洞察战争征候、把握战争趋势的思维能力。优秀指挥员往往能拨开“战场迷雾”，发现“一般人不易觉察的客观可能性”。飞机刚问世时，意大利有个名叫朱里奥・杜黑的军人就预想未来作战将出现一场新的争夺战――争夺“制空权”。如今，这已经是现代战争的公理。
    想象力更是军事技术装备发展进步的引擎。1916年9月，伴着隆隆的响声，一些钢铁躯壳的怪家伙向德军阵地直冲过来。这种当时人们认为匪夷所思的装备被英国人称为“水柜”（英文音为坦克）。如今，坦克已成为公认的“陆战之王”。
    信息化战争时代，想象力更被推崇。美国空军在一份报告中提出：“未来武器装备的关键在‘不可理解的概念边缘’”。美国国防部甚至提出：“我们必须停止想明天，而去想后天！”实践证明，战争是最拒绝思想保守的领域，心智本质上也是战斗力。军人在精神领域探索得越深，军事科学就发展进步得越远。
〖-ZW/正文〗
