〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻“三北”地区部队兴起冬季实战化训练热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西北：千余名将校爬冰卧雪强素质
    ●华北：上百种新装备接受严寒检验
    ●东北：百余项新战法林海雪原淬火
    编者按 战车卷积雪，铁甲破坚冰。新年伊始，全军部队深入学习贯彻习主席系列讲话精神，牢记强军兴军使命，持续兴起大抓军事训练热潮，特别是驻西北、华北、东北地区部队，充分利用严寒这一难得练兵条件，广泛开展冬季实战化训练，着力提高严寒条件下的实战能力，为新年度军事训练开了好头。
    本报讯 特约记者魏春、吕志强报道：腊七腊八，冻掉下巴。1月8日正是腊八寒天，上午10时许，紧急出动号令骤然响起，兰州军区首长率数百名机关干部全副武装、迅速集结，迎着凛冽寒风向某野战指挥所疾驰，拉开新年度战略战役演练序幕。军区领导告诉记者，入冬以来，全区有千余名将校军官走上冬训场，带领部队掀起冬季实战化练兵热潮。
    练兵先练将。近年来，兰州军区始终坚持以上率下抓好实战化演训，把提高指挥员能力素质作为重点工程，注重在对抗中练谋略、在极限环境中练意志；组织作战师旅党委班子成员集中演练，考军事理论、比作战指挥、赛武器操作；军区领导带队组织全员全装拉动演练，提高各级指挥员带兵打仗能力。
    霜雪砺剑锋，战鼓催征急。新年度训练开始后，全区部队利用严寒练兵条件，开展多种形式冬季实战化演练。天山南北，新疆军区领导机关冒着-20℃的严寒，连续转战350余公里；渭北高原，某集团军在大雾天气中展开首长机关野外演练，指挥防空部队实弹射击；秦岭腹地，某师组织领导机关挺进茫茫雪野，全要素演练信息化指挥作战。
    各级指挥员爬冰卧雪打头阵，激发了广大官兵的练兵热情。截至目前，全区多支部队正在顶风冒雪开展拉动演练。
    本报讯 特约记者张晶智、张坤平报道：1月9日，北京军区某装甲旅千里挺进高原寒区，在实兵实装演练中检验信息化主战装备作战效能，研究破解信息化装备严寒条件下的训练难题。冬训以来，北京军区3个类型100多种信息化新装备在严寒条件下接受检验。
    “风雪严寒演兵场是检验信息化装备战斗性能的天然场所。”军区军训部副部长王静告诉记者，新年度军事训练开始后，军区把信息化指控装备和主战装备拉到冬训场，结合实兵实装演练检验恶劣环境中战技术性能。
    战严寒，信息化装备挑战极限。在太行山深处，某师新型指控装备悉数出动，专挑凌晨气温最低时进行效能测试。在滴水成冰的雁门关外古战场，某旅将重型主战信息化装备全部拉到风口地带开展对抗训练，检测低温紧急启动数据，确保每台装备随时能拉动，出发能战斗。
    冬训中，他们设置复杂战场环境，逼着部队找准严寒条件下信息化新装备运用规律，采集了大量信息化新装备在严寒条件下的训练数据，探索出快速启动、动中加油、隐蔽伪装等6个训练难题的解决办法。某装甲旅旅长王子强说：“通过严寒条件检验，我们摸清了信息化新装备的‘脾气秉性’，打胜仗底气更足了。”
    本报讯 特约记者杜善国、李大勇报道：1月9日，在-20℃的茫茫雪原，沈阳军区某机步旅一场信息化条件下联合演练激战正酣，经过数轮进攻与防守，有6项新战法成果实现“过关升级”。入冬以来，沈阳军区数万官兵挺进林海雪原开展冬训，百余项创新战法在严寒条件下得到进一步完善。
    “战法创新成果只有经过实战环境检验，才能在未来战场克敌制胜。”军区领导告诉记者，去年以来，军区部队着眼信息化条件下体系作战，总结探索出一批新战法新训法。新年度训练一开始，他们就在冰雪中摆危局、出险局、设残局，检验完善战法创新成果。
    风大雪急演兵忙。在白山黑水，数万名官兵围绕机动行军、野战生存、综合保障等课题，进行全员额、全要素、全过程实兵实弹演练。在林海雪原，某师打响“夺控山林地通道要点”战斗，指挥信息系统经受超低温考验；在长白山下，某旅设置逼真战场环境，连续两昼夜实施不间断演练，探索严寒条件下的综合保障之路。
    冬训场成为新战法“深加工”的平台。针对冬训暴露出的问题，全区各部队以复盘演练、研讨会等形式，对新战法进行改进升级。某集团军军长高光辉告诉记者，他们在冬训中采集作战数据上万组，20余项战法训法得到完善，增强了部队严寒条件下的实战能力。
〖-ZW/正文〗
