〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立军人特有的“过年意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨顺煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨顺煌
    “这件事过了年再说”“这项工作年后再通盘考虑”……春节前夕，时常听到如此的表述。这种“过年意识”，在不少同志的头脑中存在，表现在训练和工作上，就是疲、懒、散，好像非得过完农历新年，工作才能进入正轨。
    “千门万户尤眨总把新桃换旧符。”“过年”起源于我国殷商时期年头岁尾的祭神祭祖活动，历经数千年的传承发扬，已经成为华夏儿女一年中最隆重的节日。每到农历新年，神州大地一片欢乐祥和，处处洋溢着喜庆气氛。
    军人也是人，也有家，企盼新春、欢乐过年无可非议。但要看到，军人既是普通公民，更是担负特殊职责使命的群体。这就特别要求军人面对“过年”时，要有别于平民百姓，必须保持高度的战备警惕性，既不能停下强军脚步、放下手中工作“等过年”，也不能置身天伦之乐、沉浸安心悠然“盼过年”，更不能专注交往应酬、热衷觥筹交错“忙过年”。
    第四次中东战争爆发于以色列的“赎罪日”；二战期间，日军偷袭珍珠港发生在周日早晨……历史上节假日发生的战争比比皆是，清朝八旗军入关后追求锦衣玉食、国民党高官掌权时沉迷于歌舞升平，“天天想着过年、一年不如一年”的教训更是警钟长鸣――军人只有打仗和准备打仗两种状态，树立军人特有的“过年意识”是职责所系、使命所在。
    树立军人特有的“过年意识”要求我们心系职责使命。军人生来为打仗。不论何时，军人都要牢记职责、心系打赢，真正树牢敌情观念和战备意识，时刻做到脑子里有任务、眼睛里有敌人、肩膀上有责任、胸膛里有激情；要着眼担负的使命任务，认真查找能力素质短板，抓紧每分每秒刻苦训练、精武强能，着眼实战充分做好体能、智能、技能准备，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    新年新气象，作风来彰显。从现在开始，就要树立雷厉风行、令行禁止的作风，把手中工作干得有板有眼、有声有色、有始有终，确保新年每项工作落实到位、强势推进；机关更要大兴真抓实干、服务基层之风，倾心尽力固强补弱、排忧解难，夯实基层发展根基，凝聚基层兵心士气，推动部队新年工作开好局、迈好步。
    （作者单位：贵州某陆军预备役师）
〖-ZW/正文〗
