〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人登台为官兵颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 周献人
    “下面，请刘彦霞同志为发射六连指导员李令强颁奖！”1月22日上午，第二炮兵“常规导弹第一旅”文化活动中心大礼堂，在数千官兵注视下，刘彦霞抱着不到1岁的儿子，为丈夫李令强颁发“感动旅队十大人物”奖杯和证书。夫妻对视，热泪盈眶。
    “军属是我们的强大支持和后盾。”坐在台下的旅政委马福升介绍说，2013年全旅圆满完成了跨区驻训、实弹发射等重大任务，今天举办“感动旅队十大人物”颁奖大会，特地邀请获奖官兵的亲属来队担任颁奖嘉宾，就是要让他们一同见证荣誉、分享光荣。
    “你是我们全家的骄傲。”刘彦霞给丈夫细心整理胸前的大红花。李令强这个战士们眼中的钢铁汉子，用最朴实的话语表达心声：“老婆，我亏欠你和孩子太多，真心感谢你的默默支持和艰辛付出。”
    去年3月，刘彦霞分娩，正是最需要李令强陪伴的时刻，可他在家呆了不到半个月，就因为执行紧急任务赶回部队。10月，父亲病重，他在家照顾不到一周，又提前归队参加重大演习。面对年幼的孩子、多病的老人，刘彦霞咬牙克服了所有困难，自己却累得瘦了10来斤。
    颁奖现场，亲情浓浓。三级军士长和海平多年坚守在大山深处的导弹阵地，妻子付丽丽给他颁奖时说：“这是咱们全家最好的新年礼物。”“女子导弹发射连”代理连长丁雪的母亲刘姿君从湖南老家赶来，给女儿颁奖的那一刻，流下了激动的泪水：“女儿脸上灿烂的笑容，让我读懂了这群女兵的坚守。”
    “说实话，以前我对他只想工作不顾家，心里还是有些怨言的。现在我明白了，导弹百发百中的背后，有他的一份功劳，我一定全力支持他！”三级军士长胡宝金的妻子杨泽丽在颁奖台上的朴实话语，道出了军属们的心声。
    （本报北京1月22日电）
〖-ZW/正文〗
