〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团推动步战车驾驶员素质升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场驾照”不好拿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李连军 本报特约记者 丁雅涵
    深冬凌晨，中原某演练场，济南军区某机步团上士驾驶员付成振驾车向“敌”前沿发起攻击。
    看着只有作业本大小的观察窗，付成振心里很有压力：“车外一片漆黑，既不能开灯也不能出舱驾驶，哪儿有土坎、障碍？能不能绕过去？怎么绕？全凭感觉。”
    “驾驶不好，轻则扰乱战斗队形，耽误战术行动；重则车辆受损，导致非战斗减员。”付成振说。“左前方 ‘敌’反装甲火力点，摧毁！”对抗刚开始就接到指令，付成振一脚踩下刹车。炮手立刻开火，打了几次都没命中。原来，车倒是停得很快，但停的角度不好，偏离了最佳射击位置。付成振赶紧发动战车调整，可为时已晚，一束激光落在战车要害部位――战车被“摧毁”。
    “有的新型步战车驾驶员以为把战车顺利开到前沿阵地，载员下车战斗任务就算完成了，经过几次实战化演练，他们才知道选择什么地形、朝什么方向停车对于有效发扬火力、规避敌打击至关重要。”团长何建文说，参加实兵演练的步战车驾驶员普遍感到，原来的驾照不算数，要尽快拿到“战场驾照”。
    要拿到“战场驾照”，驾驶员们首先必须练就在实战中准确判断障碍物距离的技巧。四级军士长王英伟发现，车速不同对判断障碍远近很有影响。经过数百次摸索试验，他画出了一张车速、距离判定对照表，被团里推广。为确保做到先敌发现、先敌开火，驾驶员们还播放事先录制的枪声、炮声，反复训练快速判断“敌”火力点方位、距离的能力，做到第一时间调整战车进攻路线。其次，“驾驶员要比战斗员更懂战术。”付成振说，为此他们主动要求参加步兵班的战术训练。
    这还不算，新型步战车驾驶台是数字化的，转向液压力、冷却液温度、电压电流值……近50种参数都以精确数字动态显示，这些参数的临界值是多少、训练状态和战斗状态有什么区别？算下来，一个步战车驾驶员心里要装下200多组数据。付成振笑着说：“这个‘战场驾照’真不好拿啊！”
〖-ZW/正文〗
