〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实现强军目标中努力发挥生力军作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队基层团代表参加共青团十七届二中全会发言摘录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012301002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012301002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队基层团代表参加共青团十七届二中全会发言摘录
    打牢理想信念的根基
    近年来，我们总队着力加强团员青年思想教育引导，持续开展“学习小辅导、网络小平台、文艺小演唱、战士小报刊、名句小传诵、学用小演讲”等“六小”活动，取得了良好成效。建议多编写一些适合团员青年特点的理论学习读物。
    ――武警浙江省总队政治部组织处青年干事 李 莉
    去年大批95后新兵走进军营，他们思想生动、接受新事物特别快，因此铸魂育人工作应从新兵抓起。首先，要讲好“强军梦”和“我的梦”的辩证关系，帮助新兵把个人成才愿望融入强军目标；第二、让更多身边典型走近新兵、引领新兵，培育新兵的军魂意识和战斗精神。
    ――济南军区某团八连分队长 张 静
    去年新兵入伍时，我们单位共接收了25名女兵，其中大学生比例占76%，她们都希望能考军校或提干。因此，引导她们正视个人愿望与部队需要的差距，坚定理想信念、端正成才动机，显得尤为迫切。
    ――湖南省军区某通信站排长 王言匀
    拓展学习成才的平台
    青年官兵都渴望成才，但是目前开展的学习成才活动还不能完全满足他们的需求。近几年我们组织了两次跨军兵种“硕士论坛”，学员们参与热情都很高，收获也很大。但这类活动总体上还比较少，希望能够建立更为完善的活动机制。
    ――第二炮兵工程大学研究生学员旅干事 王欣瑜
    近年来，海军部队喜事不断，如航母入列、多艘新型舰艇陆续服役等，这对青年官兵来说，既是展示才能、大显身手的好机会，也是提高个人能力素质的新挑战。部队团组织要发挥好引导青年官兵学习成才的职能，激励青年官兵在本职岗位上精武强能。
    ――海军某艇副政委 张举磊
    提高团的吸引力凝聚力
    加强团支部建设，必须重视健全团支部委员会。支部委员会改选时要注意新老搭配，保留一定数量的上届委员，不搞大换班、一刀切。要选准选好团干部，对团干部进行有计划培训，不断提高能力和水平。
    ――武警西藏总队二支队排长 刘定伟
    共青团工作应根据时代要求创新理论灌注方式，增强官兵对党的创新理论的深层认同。同时，应大力加强国防教育，提升青年当兵尽义务的使命感、责任感。
    ――北京军区某通信站话务连指导员 张凌u
    新时期青年工作，要针对新兴媒体对青年官兵的影响，不断丰富教育内容和方法。建议依托全军政工网办好“网上团校”，开辟“青年论坛”，充分发挥网络教育、培养、凝聚、服务青年的功能作用。
    ――武警某团副连长 易章琪
    扩大团的工作有效覆盖面
    应当更加关注青年官兵的想法和需求，给他们更多表达自我诉求的机会和平台。去年我们旅借助局域网设立了法制和心理在线版块，把思想引导润物无声地融入其中，效果很好。
    ――南京军区某步兵旅排长 王雅楠
    团的活动既要体现时代特点，又要促进中心工作，这样才能更具生命力。
    ――广空政治部组织处青年干事 王保国
    图片说明：
    认真聆听
    会议深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神，认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神，落实团十七大提出的各项任务，研究制定《全面深化改革进程中共青团工作五年发展纲要》。来自军队的18名委员、10名候补委员和4名列席人员出席了会议，并参加小组讨论
    充分讨论
    会议总结了2013年全军青年工作取得的成绩和进步，研究部署2014年军队青年工作，并就深入学习领会习主席关于青年和共青团工作的重要论述，广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，研究解决团的工作面临的新挑战新问题，发挥团员青年生力军作用等内容进行了讨论。出席全会的团中央委员、候补委员也列席了会议
〖-ZW/正文〗
