〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功夫小子”在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付君臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志伟入伍前曾拿到多项国际武术比赛冠军，入伍后他又成为训练标兵――
    “功夫小子”在军营
    ■付君臣
    当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。陆军第26集团军某摩步旅通信营通信连战士刘志伟，始终恪守这样的信条。
    刘志伟出身武术世家，从小就跟随爷爷学习武术。十多岁时，刘志伟就参加了许多武术比赛，并取得一系列荣誉――香港国际武术节长棍和长拳冠军、全国“火武龙魂”杯双截棍单棍金牌……
    平日习武，强身健体，当兵习武，保家卫国。入伍后的新训，刘志伟处处冲锋在前。队列训练，他站如松纹丝不动；体能训练，他专挑成绩比自己好的较量；战术训练，他配合班长，当起了示范员。新训结束，素质拔尖的刘志伟被评为训练标兵。
    然而，刘志伟并不满足于当标兵。在他的努力下，连队成立了“武馆”，他成了一名“兵教头”。“练武，不仅能磨练意志，还能提高军事素质，何乐而不为？”自此，他“功夫小子”的名号在旅里不胫而走，全旅也兴起了一股“习武热”。
〖-ZW/正文〗
