〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见美国常务副国务卿伯恩斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中22日下午在八一大楼会见了美国常务副国务卿伯恩斯。
    王冠中说，去年以来，习近平主席和奥巴马总统两次会晤，一致同意两国共同努力构建基于相互尊重、合作共赢的中美新型大国关系，这是两国关系发展史上新的里程碑。在两国元首的亲自推动和双方的共同努力下，两军关系在过去的一年里取得重要进展，确认将共同致力于构建中美新型军事关系，并推动建立重大军事活动通报机制和海空军事安全行为准则，两军交流与合作项目创历史新高。同时，影响两军关系发展的“三大障碍”依然存在。今年是中美建交35周年，希望双方相向而行，以实际行动推动两国两军关系健康稳定发展。
    伯恩斯表示，美中两国两军关系呈现出积极的发展势头，特别是两国元首达成的共识正逐步得到落实。两军关系是美中新型大国关系的核心部分。美方愿与中方加强各层次的沟通，增进两国两军交流和双方互信。
〖-ZW/正文〗
