〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区组织基础训练课目抽点式竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从操场走向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 濮 照 特约记者 李华敏 石斌欣
    尘土飞扬，一台重型反坦克战车在沟壑丘陵中纵横驰骋。进入阵地、瞄准、发射……导弹拖着长长的尾焰，将运动中的目标击得粉碎。您可能不会想到，这位优秀射手，竟然是第一次打实弹的上等兵。
    新年伊始，记者踏访广州军区各训练比武场，新兵打出满堂彩的事屡见不鲜。官兵们说，基础训练课目从操场走向战场，比武就不再是尖子之间的角逐，而是每名官兵都必须参与的战斗。
    “战争是体系与体系的对抗，容不得任何短板和弱点。”广州军区军训部部长郑国跃说。为此，他们将比武考核覆盖全区所有类型部队数十个兵种专业、数百种单装和岗位，比武竞赛内容紧贴训练进程，重点比武和抽点考核都不事先明确单位、人员和内容，随机抽组人员参加。
    岭南某地，某团一连班长黄小双刚刚登上战车，战斗便打响。电子干扰如影随形，他只能在“电磁罗网”寻找“缝隙”，向上级报告 “敌情”。凭借平时的扎实训练，他终于顺利过关。
    “过去基础训练课目比武都是一项一项考，现在将通信、驾驶、射击3大专业14个课目连贯在一起考核，把‘一招一式’变成了 ‘组合拳’。”黄小双说。据介绍，广州军区此次比武竞赛将各兵种专业实战最需要的内容排列组合起来，变成一道道“综合题”，按实战要求对官兵的体能、智能、技能进行全面检验。
    未来战争会怎样打？比武竞赛组织者做出一个个大胆的假设：重火器实弹射击从固定阵地静态考，变成了“进入―射击―撤离”的动态考；工兵比武按照一方设障、一方排障的方式进行对抗考核……
    战场与操场大不一样。在艰苦恶劣的环境面前，官兵们对自己的成绩有了更加客观的认识。南粤某地，大雨滂沱，路面泥泞不堪。某步兵旅武装5公里越野场地全程均为崎岖山路，被抽考的一个装步连最终成绩仅为及格。考核结束后，官兵们却击掌相庆，他们说：“极端气象条件下的及格，比平时的优秀含金量更高！”
    “一支可以挑战极限的部队，才能让指挥员的智谋变成现实。”该旅领导指着地图上的队标说：“如果部队在恶劣条件下依然能够完成任务，那么指挥员可以选择的作战方式就会更多，胜利就有了更可靠的保障。”
    下图：广州军区某师比武竞赛现场
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
