〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费体检惠及家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏
    “您的体检套餐共含20项内容，除常规项目外，还特别增加了3项妇科查体内容……”1月22日8时，武警宁夏总队某支队四级警士长罗永福陪着妻子汪婷婷刚走进总队医院门诊大厅，导医立即迎上前，热情地为她介绍当天体检的详细内容。
    “真的不用排队、挂号、缴费？”汪婷婷没想到，不但所有体检项目免费，还能走 “军人绿色通道”。导医笑着告诉她：“总队官兵家属在来队期间都能享受一次免费体检。”
    走进抽血室，导医请汪婷婷坐上写有“军人优先”的椅子。汪婷婷边卷袖子边跟记者聊起了往事：“以前来队，烦心事可不少：一路颠簸却没人接站；吃没灶、住没房；生了病还没地方看。去年来队，我和其他几位来队家属聊起来队后的酸甜苦辣，没想到，这些牢骚话竟然传到了领导耳朵里。”
    说到这里，罗永福接过话茬：“几天后，支队政委宋明桥来到我家，特意让婷婷说说困难，临出门还要走了放在桌上的空药盒。”
    “作为一级党委，我们不但要关心基层官兵的学习、执勤、训练等情况，还要多关心他们的家庭和生活。”在宋明桥的提议下，支队机关对来队家属实际困难进行了专题调查。随后，支队将调查报告呈报给总队党委，其中一条建议就是组织来队探亲的官兵直系亲属免费体检。报告很快得到总队党委批复。
    短短2个小时，汪婷婷做完了所有检查。记者随后在医院为兵服务办公室看到这样一组统计数据：去年，全总队有数百名来队家属享受了免费体检。
    （本报银川1月22日电）
〖-ZW/正文〗
