〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美开启新年互动马年交往“马不停蹄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 熊争艳 白 洁
    2014年，中美两国的互动大幕这样开启：
    1月22日下午，美国常务副国务卿伯恩斯在北京与多位中国领导人会晤。
    当天，第五次中美亚太事务磋商在京举行。美国国务院亚太事务助理国务卿拉塞尔与中国外交部部长助理郑泽光主持。
    当天，距北京万里之外的瑞士蒙特勒，中国外交部长王毅和美国国务卿克里正在参加第二次日内瓦会议，为解决叙利亚问题谈判斡旋。
    “三件事在同一天，有一定巧合，但也具有代表性，反映了中美关系的丰富内涵。”中国现代国际关系研究院美国所所长达巍说，这个开局颇有寓意，展示了中美关系的现状：合作广泛，机制众多，有些问题需要沟通。
    好的开端是成功的一半。中国前驻美大使周文重接受新华社记者专访时说，中美如此开局，一方面体现了中美“你中有我、我中有你”的密切程度，另一方面也反映了双方都在以实际行动落实两国元首关于构建中美新型大国关系的共识。
    今年1月1日是中美建交35周年纪念日。纪念日前夕，王毅同克里通电话时表示，2014年中美之间将有一系列重要议程。
    展望今年中美关系，周文重说，自中美关系破冰之日起，两国就有依托领导人互访推动双边关系发展的特点，今年也不例外。
    周文重说，今年中美领导人在三个多边会议场合有会晤的可能，3月在荷兰海牙举行第三届核安全峰会，11月在澳大利亚布里斯班举行的G20峰会和秋季在北京举行的APEC峰会。
    此外，中美之间90多个对话和合作机制今年将以“马不停蹄”态势渐次展开。周文重说，最重要的是一年一度的中美战略与经济对话，将于夏天在北京举行。第五轮中美人文交流高层磋商也将在北京召开。而移师美国的有中美商贸联委会等交流机制。
    “值得注意的是，以准入前国民待遇和负面清单为基础的双边投资协定谈判（BIT）今年将紧锣密鼓推进。”周文重说。
    目前，处于复苏期的美国经济，急需中国的市场和投资。而现实情况是，中国在美投资仅100多亿美元，相较美国在华投资700多亿美元差距很大。“所以，双方都有动力加快BIT谈判，为中国企业在美投资扫除一些政治障碍。”周文重说。
    军事关系一直被视为中美关系“风向标”。今年两军交流合作计划的设计或可折射中美整体推进新型大国关系的努力。
    据国防部外办介绍，第一场重要访问是2月美国陆军参谋长访华。全年两军关系也将亮点纷呈。两军合作最大要务是推进中美新型军事关系。去年，双方达成共识要建立与中美新型大国关系相适应的新型两军关系，今年要重点推进这一共识。
    高层交往是构建新型两军关系的重要内容。目前已敲定的访问有：中国人民解放军总参谋长访美，美国国防部长、海军作战部长将分别访华。
    为加强两军战略互信，中美将落实两大机制：重大军事行动相互通报机制和海空军事安全行为准则。
    去年中美举行3次联演联训，今年两军的联演联训次数将超过去年，涉及人道主义救援减灾、反海盗和海上搜救等方面。
    值得一提的是，中国将应邀参加“2014-环太平洋”多边联合军演。这将是中方首次参加美方主导的多边军事演习。中方还将首次参加美国和泰国举行的“金色眼镜蛇”演习。
    国防部外办强调，困扰中美两军关系发展的“三大障碍”依然存在，美方应从大局和长远考虑，在构建新型两军关系上与中方相向而行。
    中国现代国际关系研究院副院长袁鹏说，今年美国将举行中期选举，美国内政治因素可能干扰中美关系，而美国总统奥巴马对中国事务的投入度也会因国内政治而有所下降。此外，台湾、人权等老问题仍可能掣肘中美关系。
    今年，美国驻华使馆将出现新主人。奥巴马总统提名的新任驻华大使鲍卡斯，正等待美国会参议院正式批准。这位72岁的资深参议员说，他已做好准备开始“一个全新的冒险和全新的篇章”。
    （新华社北京1月22日电）
〖-ZW/正文〗
