〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打基础莫等闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇建辉
    千呼万唤始出来。等了10年，足代会再次召开。
    过去的10年，中国足球停滞不前。新任足协副主席张剑的工作报告，坦承“中国足球的落后是全方位的”。但是，如何才能避免同样的惨剧、耻辱一而再、再而三发生，在报告和未来发展规划中我们还没有找到答案。
    纵然相隔十年，足代会仍不改其务虚的本色。未来发展规划本应是解决问题的宝典，然而目标却虚多实少，甚至还有仓促出炉、马虎应付之嫌；在目标与现实之间，更缺乏如何操作的实际方案。新任足协主席蔡振华的就职演说充满悲壮：“选择了足球工作，也许是走上一条不归路。”人们最怕中国足协为了政绩“壮士断腕”般豪赌世界杯、奥运会，人们更希望他们能按照足球规律认认真真、踏踏实实做事，多做一些制度改革和体制健全的基础性工作――这才是一条光明路。
    中国足球不能再靠画饼充饥、望梅止渴过日子了。未来的足球路上，最急需解决的一件事，就是能不能创造条件让踢球的小孩多一点、再多一点！过去的10年，喜欢足球的青少年越来越少，我们的青少年足球水平远远落后于日韩，更别提与欧美豪强的差距。莫等闲，可别再等白了目前这一茬青少年的头！
〖-ZW/正文〗
