〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻黎使馆临时代办称赞中国维和部队所作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/费伯禹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特1月22日电 记者吕德胜、费伯禹报道：中国驻黎巴嫩大使馆临时代办韩镜今天表示，中国赴黎巴嫩维和部队纪律严明、作风过硬、业务精湛，赢得了联合国以及黎巴嫩政府和人民的一致赞誉，成为中国在黎巴嫩的一张亮丽名片。
    韩镜介绍说，1月20日，在黎巴嫩总统苏莱曼举行的驻黎外交使节新年团拜会上，联合国驻黎巴嫩临时部队司令保罗・塞拉对中国赴黎巴嫩维和部队称赞有加。塞拉对韩镜说，中国维和官兵出色完成任务，非常勤奋，非常专业，非常有智慧，为联黎部队各支分队树立了榜样。苏莱曼总统表示，中国维和部队官兵在扫雷等方面付出了辛勤努力并取得出色成绩，为维护黎及地区和平与稳定作出了积极贡献，黎方对此表示衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
