〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解青报道：总政治部日前下发《关于开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动的意见》（以下简称《意见》），对在全军和武警部队团员青年中开展这项活动作出部署。
    《意见》指出，开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，是贯彻习主席关于在广大青少年中深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动重要指示的实际举措，是组织引导青年官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的重要载体，对于培养符合“五个一定要”要求的高素质青年军人，凝聚起实现中国梦强军梦的强大青春能量，具有重要意义。
    《意见》明确，要深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，坚决贯彻落实习主席系列重要讲话精神，围绕中国梦强军梦与当代青年官兵的历史使命，联系个人思想和岗位职责，联系部队担负的任务，联系团组织建设的实际，广泛开展“点亮梦想”――读书学习活动，“放飞梦想”――演讲竞赛活动，“托举梦想”――帮促互助活动，“追逐梦想”――岗位建功活动，引导青年官兵坚定在中国特色社会主义道路上实现中国梦的理想信念，强化为实现中国梦而奋斗的使命担当，激发投身军队建设、改革和军事斗争准备的高昂热情，在实现强军目标的生动实践中放飞青春梦想。
    《意见》强调，活动要突出思想性，始终站在理想信念这个制高点上，用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，切实把准思想脉搏，激发思想共鸣；要体现群众性，动员青年官兵人人登讲台、个个唱主角，充分运用青年味浓、时代感强的方法手段，增强活动的吸引力感召力；要注重实践性，与岗位职责、中心工作和各项任务融为一体，在推动工作、促进建设中显现成效。
    《意见》要求，各级政治机关和共青团组织要高度重视，精心组织。旅团级单位政治机关和团委，是活动的主要组织者，要结合本单位实际，周密制定计划方案，采取团委统一组织与支部自主安排相结合，将活动与部队的日常工作、学习、训练有机融合，鼓励党员干部积极参与，切实把活动的各个环节组织落实好。师级以上单位政治机关要加强分类指导、典型指导和舆论引导，并结合重要纪念日组织大团日活动，展示部队开展活动的丰硕成果和青年官兵投身强军实践的良好风貌。
〖-ZW/正文〗
