〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山出席全国组织部长会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党要管党首先是管好干部从严治党关键是从严治吏〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电 全国组织部长会议21日下午至22日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，贯彻习近平总书记系列讲话精神，坚持党要管党、从严治党，扎实做好组织战线各项工作，为全面深化改革、推动经济社会持续健康发展提供有力组织保证。
    刘云山说，要把培养党和人民需要的好干部作为组织工作的大事，加强思想理论教育，严肃党内政治生活，强化多岗位实践锻炼，让更多好干部成长起来、涌现出来。要以实施新修订的干部选拔任用工作条例为契机，深化干部选拔任用制度改革，着力解决唯票、唯分、唯GDP等突出问题，推动形成有效管用、简便易行的选人用人机制。要坚决遏制选人用人不正之风和腐败现象，认真落实领导干部选拔任用责任追究制度，凡是违规违纪选拔任用干部，凡是跑官要官、买官卖官、拉票贿选，凡是私自说情、打招呼干预选拔任用干部，发现一起、查处一起。
    刘云山强调，党要管党首先是管好干部，从严治党关键是从严治吏。从严管理干部，首先要管好领导干部特别是一把手，让领导干部正确认识自己，敬畏法纪、敬畏组织、敬畏群众，让手中权力在阳光下运行。要坚持从小事抓起，从日常管理抓起，认真落实领导干部个人事项报告制度并进行抽查核实，做到真查实查。要坚持用制度管权管事管人，对超编制、超职数、超规格配备干部问题，对绕圈子进机关、冒充人头吃空饷、改学历改经历改年龄等违反组织人事制度问题，要严肃查处。
    刘云山指出，组织部门是管党治党的重要职能部门，应当以严格标准加强自身建设，做模范的党的工作部门。组工干部承担着为党和人民选贤用能的重要责任，应当保持政治清醒、坚持公道正派、始终严于律己，做模范的党员干部。
    中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际主持会议并作工作报告，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，自觉服务和有力推动改革发展；抓好学习贯彻三中全会和习近平总书记系列讲话精神培训，补好精神之“钙”；高标准严要求推进教育实践活动，实现活动与组织工作相互促进；深入学习宣传落实干部选拔任用工作条例，大力培养选拔党和人民需要的好干部；完善从严管理干部队伍制度体系，严肃党内生活、严格组织制度、严明组织纪律；推进基层服务型党组织建设，在强化服务中更好地发挥战斗堡垒作用；建立集聚人才体制机制，激发人才创新创业活力。
〖-ZW/正文〗
