〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年为有记录以来第四热年份等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月21日电（记者林小春）美国国家海洋和大气管理局21日发布报告说，刚刚过去的2013年是全球自1880年有气温记录以来的第四热年份。根据该机构的报告，2013年的全球平均气温为14.52摄氏度，与2003年持平，比20世纪的平均气温高0.62摄氏度。
    美国航天局当天也发布了一份2013年全球气温报告。由于采取的分析方法不同，两家机构的数据略有区别。美国航天局报告称，2013年的平均气温为14.6摄氏度。
    两家机构均表示，全球变暖的长期趋势仍在持续。包括2013年在内，全球有记录以来10个最热的年份除1998年外均出现在本世纪，2010年、2005年和1998年是全球最热年份榜单上的前三名。
    数据发布当天正值暴风雪袭击美国东北部的纽约、华盛顿等城市。美国航天局戈达德航天研究所气候学家加文・施密特在纽约对媒体表示，“在全球变暖的形势下，我们仍会遭遇像今天这样的（大雪降温）天气，但气候变暖的长期趋势将不会改变”。
    全球可再生能源使用比例有望提高
    据新华社阿布扎比1月21日电（记者安江）在此间召开的第七届世界未来能源峰会上，国际可再生能源机构披露了一份对全球可再生能源未来发展情况的评估报告，报告认为由于科学技术的进步，可再生能源在全球能源结构中的比例可以较原有目标进一步提高。
    这份题为《2030路线图评估报告》主要是对国际可再生能源机构去年1月制定的《全球可再生能源2030路线图》进行评估，以进一步增强目标实现的可能性。
    《全球可再生能源2030路线图》提出，争取到2030年使可再生能源在全球能源总额中所占比例从2013年的16%提高到30%。而评估报告认为，由于科技进步，能够将可再生能源比例由原定的30%提高至36%。
    德国1600万网民邮箱信息等被盗
    据新华社柏林1月21日电 （记者郭洋）德国信息技术安全局21日称，德国大约1600万网络用户的邮箱信息等被盗，作案者为身份不明的黑客。
    被盗信息主要涉及电子邮件的用户名及密码。许多网络用户在登录社交网站、网购时同样会使用这些信息。
    德国信息技术安全局表示，将为民众提供专门设立的安全测试网站，以便于他们检查自己是否不幸“中招”。
〖-ZW/正文〗
