〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足代会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新足协推出中长期发展规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河北香河1月22日电 记者仇建辉报道：历时两天的中国足球协会会员大会22日在这里闭幕。会议在选举产生新一届足协领导机构、通过《中国足协工作报告》和《中国足球协会章程》（修正案）之外，还讨论了《中国足球中长期发展规划纲要》（征求意见稿）。
    国字号球队，成绩无要求。“2023年，男足国家队力争跻身亚洲前列，并具有冲击世界杯的竞技能力，女足国家队重返亚洲一流。国奥队以培养高水平优秀人才为目标的参赛成绩稳步提高。”未来10年，规划对国字号成绩并无具体要求。
    一位与会人士评论说：“到底第几名才是亚洲前列？那时候我们只是具备冲击世界杯的能力，现在难道不具备？中国足球以前喜欢豪言壮语，但现在就连提出具体目标的勇气都没有了，似乎有些矫枉过正。”
    职业联赛，扩军改革并举。与国字号目标的“模糊不清”相比，规划对于联赛的目标可谓相当详细。联赛扩军势在必行，中超联赛16-18支队伍、中甲联赛18-20支队伍、中乙联赛20-24支队伍。
    管办分离也将会进行到底，中国足协决定继续充实联赛理事会职能，协会将不再承担任何一级联赛的具体组织工作，仅仅从依法监督的层面进行监管，而这仅仅是中国足球回归正常体系的一个开始。
    青少年足球，体教待结合。中国足协在规划中特别强调，要逐步完善校园足球四级联赛、全国业余足球联赛、五人制及沙滩足球赛事，推动省市各级业余足球联赛的开展。
    教育部体卫艺司司长王登峰当选为足协副主席，让人对于体教结合有了更多的遐想，正如王登峰所言：“让越来越多的孩子参与到足球活动中、喜欢足球，这方面工作做好了，对中国足球腾飞是至关重要的。”
    此外，这次足代会能否成为中国足球真正的转折点引人关注。在此之前，中国足协曾有两个十年规划，却因忽视基础建设、急功近利，导致两份规划最终大多没有实现。十年前的足代会描绘了一幅美好蓝图――国足打进2006年世界杯、2007年女足世界杯要进决赛、2008年北京奥运会男子要进八强……这些，都沦为空想。
    与会的大连阿尔滨总经理迟尚斌表示，此次足代会能否成为转折点，“各项工作的具体落实显得更为重要”。
〖-ZW/正文〗
