〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄继光”在我们的队列里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部“黄继光英雄连”培育英雄传人启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/林鸿观/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强思想政治教育时代性和感召力（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强思想政治教育时代性和感召力（4）
    “黄继光”在我们的队列里
    ――空降兵某部“黄继光英雄连”培育英雄传人启示录
    ■本报记者 滕晓东 特约记者 林鸿观 赵启洪
    连队档案
    黄继光生前所在空降兵某团六连的历史，是一张浓缩的“出征表”：
    1941年4月，六连在太行山区诞生，从此在华北战场与日寇展开了长达4年多的浴血奋战。
    1947年8月，连队随部整编为晋冀鲁豫野战军，参加了淮海战役、渡江战役、两广战役、西南剿匪等重大战役。
    1951年3月，六连开赴朝鲜战场。1952年10月19日，在上甘岭战役中，六班班长黄继光用自己的胸膛堵住了敌人的机枪射孔，壮烈牺牲。1953年4月8日，中国人民志愿军授予黄继光“特级英雄”称号。
    1961年6月1日，六连随部改建为空降兵；1962年，国防部命名黄继光生前所在班为“黄继光班”。
    和平建设时期，连队先后参加了1998年长江抗洪抢险、汶川抗震救灾等重大任务，“和平使命―2005”“砺剑―2013”等重大演习任务。
    连队19次荣立集体三等功、11次荣立集体二等功、4次荣立集体一等功。1991年5月、1998年9月、2009年8月，空军分别授予该连“空降兵模范六连”“抗洪抢险先锋连”“黄继光英雄连”荣誉称号。2013年8月，中央军委授予该连“模范空降兵连”荣誉称号。
    60多年前，著名的上甘岭战役中，黄继光舍身一跃，用胸膛堵住敌人枪眼的壮举，感动和激励着无数中华儿女。
    60多年来，一次次砥砺，一次次锤炼，在黄继光生前所在连，英雄精神代代相承。
    穿越历史的时空，英雄的战旗依然鲜红。新春将至，记者走进“模范空降兵连”，探寻代代相传的红色基因，感受新时期英雄传人的情怀和风采。
    关键词：血脉传承
    “黄继光是我们心中永远的‘战神’”
    历史回眸：1951年6月18日，部队在驻训地召开“抗美援朝出国作战誓师大会”，开展签名活动。看到首长和战友们在战旗上签下自己的名字，黄继光被深深感染。他虽然不识几个字，但在部队也学会了写自己的名字。于是，他咬破指头，用鲜血一笔一划地写下“黄继光”三个字！
    “晚上为你接风。”副连长朱明清晰地记得，他来连队报到的第一天，指导员钟林如是说。
    到了晚上朱明才明白，此接风并非一般意义上的“接风”。
    他被请到连队荣誉室。荣誉室里，记载着老班长黄继光的壮举。
    用讲连队荣誉和传统的方式，为每一名新到连队的官兵“接风”，这是六连的传统。
    “黄继光是我们心中永远的‘战神’！”朱明骄傲地说。
    只有血脉相承，才能薪火相传。60多年来，无论六连人员如何变化，黄继光英雄精神一直是励志铸魂、凝神聚气的传家宝。
    六连的优良传统还有很多。每天晚点名，呼点第一个名字“黄继光”时，全连官兵大声齐答“到！”曾任六连指导员的张凡说，第一次听到呼点“黄继光”时，浑身热血沸腾、激动不已，好像老班长就在身边。
    然而，来自大城市的90后战士郑瑞宇，刚开始却对此不以为然。
    指导员钟林看出了他的想法，有意安排他担任荣誉室解说员，一次、两次、三次……随着解说次数的增多，他慢慢陷入思考。
    和很多新战士一样，到连队几个月后，郑瑞宇就把明星偶像相片，悄悄换成了英雄黄继光。
    如今，郑瑞宇接过上任班长彭江林的接力棒，成为“黄继光班”第36任班长。
    去年，在一次紧急战备空降中，郑瑞宇着陆后，迅速向预定区域集结时，单兵接收机里传来连长的呼叫：“黄继光”。
    郑瑞宇刚想答“到”，却猛地反应过来：这不是连队点名，老班长的名字只是此次行动的联络代号。
    英雄精神，已在不知不觉中融入血脉。
    关键词：血性培塑
    “不书英雄榜，便涂烈士碑”
    历史回眸：1952年10月，上甘岭战役打响。10月19日，在反击597.9高地的战斗中，年仅21岁的黄继光在身上7处受伤、左腿被打断的情况下，拖着血肉模糊之躯英勇堵住枪眼……战斗过后，战友们发现，英雄在火力点前，留下一条10多米长的血路。
    去年9月，一场全军性规模演习。一米八的六连现任连长张宇第一个站在机舱口。
    舱门打开，冷风疾灌。官兵们即将执行的是被称为伞兵“死亡地带”的低于300米超低空跳伞。今天的风跟往常明显不同，风速超过12米每秒！
    大家心里都明白，这么大的风，跳伞很可能受伤。
    “如果这是真实的战争，我们能不跳吗？”张宇将自己跳伞座次调整到第一位。
    临跳前5分钟，他带头唱起了连歌《特级英雄黄继光》。顿时，机舱里豪气升腾。
    跳！跳！跳！……官兵个个风中降、空中飘，尽管降落时不少人或被强风拖拉，或被旋风卷起来又摔下，但人人不顾安危，快速集结突破，跨壕沟、穿铁丝网，勇猛扑向“敌”阵。
    落地瞬间，张宇摔伤了。
    医院里，家人心疼地问，这样做值不值？张宇回答：“如果再碰到这样的情况，我依然会义无反顾。通过这次训练，以后再碰到这种天气就知道该怎么跳了。”
    “不书英雄榜，便涂烈士碑”，抗美援朝时的誓言，至今仍在官兵之间口口相传。
    受命之时则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身。六连在党和人民需要的时候，总是义无反顾、挺身而出――
    汶川抗震。当地景区欢乐谷瞬间变成了“灾难谷”，沿途大面积塌方，余震不断、乱石纷飞。群众受困，灾情紧急！
    六连立即组成小分队挺进营救。排长朱磊带25名党员骨干组成“敢死队”，冒险翻越10多座山头，奋战40多个小时，成功解救了被困孤岛6天6夜的受灾群众。
    官兵人人身上“挂彩”，他们则引以为豪：“伤疤是军人的军功章！”
    关键词：血汗浇铸
    “只有平时往狠处练，才能打赢明天的上甘岭”
    历史回眸：刚分到连队，黄继光没有想到自己当了个通信员，打心眼里不情愿。当听连长说通信员和打冲锋的战士一样，摸爬滚打样样都得会时，黄继光乐了。于是，他一有机会就向战友请教，冲锋枪、手榴弹，各式武器他都学；通信技能、战术技巧，各样技能他都钻，练就了“十八般武艺”，成为连队第一个入团、第一个立功的战士。
    指导员钟林经常说的一句话是：“这个标准不行。”
    钟林是六连土生土长起来的军官，看似身体单薄，却拿过空降兵部队营连主官五公里越野第一名，还是个有名的“神枪手”。
    第一敢争、红旗敢扛，六连从上到下都鼓着这股劲。
    一次准备大比武期间，白天高强度训练之后，晚熄灯前一泡脚，许多官兵脚掌上起了一层皮。
    “只有平时往狠处练，才能打赢明天的上甘岭”，这句话让战士黄华午刻骨铭心。
    去年3月，某地空降场上空，新伞型跳伞演练正在紧张进行。
    一声令下，战士黄华午蹿入云雾。
    700米，600米，500米……
    “不好，主伞没开！”黄华午耳旁呼呼生风，急速坠落！
    “打开备份伞！”地面指挥紧急呼喊。
    黄华午迅速伸出右手臂，顶着劲风，瞬间拉出飞伞手柄，与主伞迅速分离。
    身体后仰，他又快速拉开了备份伞手拉环，抓紧伞衣向正前方全力抛出，短短3秒钟时间内，几个动作一气呵成。
    伞“嘣”一声打开了，黄华午化险为夷。
    空中的成功处置，源于地面上几千遍的苦练精练。
    刀在石上磨，兵在苦中练。雨雪交加之夜，狂风迷雾之中，他们上高原、下海岛，穿丛林、闯沙漠，无数次挑战极限。多年来，创下空降兵历史上16项训练纪录。
    关键词：血肉相连
    “经过淬炼的战友情，是一种坚不可摧的力量”
    历史回眸：1952年10月14日凌晨，已担任营部通信员的黄继光和营长行走在战地前沿。突然，只听“呜”一阵响，飞过来一排炮弹。黄继光急忙把营长压在身下。“刚才这样做，对你有危险。”营长爱怜地说。“我是个通信员，职责就是要保护好首长。”黄继光回答。
    去年7月，一次升空跳伞训练正在进行。
    半空中，中尉伞训长刘杰与战士胡家宾突然撞到一起。两伞相插，伞衣失效，大地迅速向他们扑面而来！如不及时处置，将危及生命。
    紧急关头，刘杰果断抽出伞兵刀，“嗖嗖嗖”割断相缠的自己3根伞绳，将战友迅速推开。伞重新打开，两人最终都安全落地。
    下来后，两人紧紧相拥！
    “经过淬炼的战友情，是一种坚不可摧的力量！”六连官兵感同身受。
    去年底，“黄继光班”第35任班长、上士彭江林光荣退伍。来自黄继光故乡四川省中江县的彭江林，数不清拿过多少次比武第一名，收获奖章一大摞：一等功、二等功，还有2005年参加中俄联演俄罗斯国防部长授予的荣誉勋章……
    十二载弹指一挥间，彭江林心潮澎湃。和战友们一起摸爬滚打、战斗生活的岁月历历在目――
    记得2008年参加汶川抗震救灾时，他猛地发现，老人杨建春正在一堵即将倒塌的危墙下拿东西，立即奋不顾身扑了过去。
    “轰隆”一声，墙倒了，厚厚的土坯把两人埋了进去，战友们拼命扒开层层土块，把受伤的他抬出来。他救了老人，战友救了他。
    记得前段时间，在医院卧床养伤的连长张宇自拍一段视频，寄回连队，对即将退伍老兵所说的句句真心话，让他眼眶湿润。
    “我们也要祝福连长。”对着镜头，彭江林带着全连战友喊出心声：“连长，你是我们心目中的英雄！”
    血肉相连军中爱，时时处处看出来。因为爱，英雄的战旗更加鲜艳、高高飘扬！
    心声
    我和连队的故事
    第29任指导员王东彩――
    1989年1月，我由五连连长调任六连指导员。虽然我只在连队工作了一年多，但却让我受益终生。
    记得那年部队组织大比武，时任“黄继光班”班长朱树敏在10公里武装越野中，为了减轻战友压力，一个人背了三把枪，在距离终点不远的地方晕了过去。然而，其他战士把昏迷状态的朱树敏硬生生地背到了终点。他醒来之后说的第一句话令我终生难忘：“指导员，我是不是给连队丢脸了？”
    第32任连长刘泽龙――
    一位将军曾深情地说：尽管我的老连队早已撤销了，但我一辈子都依恋甚至依赖着它。只要一想起我的英雄连队，就会有一种神奇力量让我全身热血沸腾。
    1992年，我任六连连长后不久，连队受领新伞型试跳任务。有人说：“这下六连不摔死人，也要摔断几条腿。”但连队官兵明知山有虎，偏向虎山行，跳伞600多人次，无一人伤亡。转业回地方工作后，面对不熟悉的环境和业务，我从不畏惧，凭着从连队传承的优良作风，一路奋力向前。
    第33任指导员田新――
    时光荏苒。从22年前我成为连队的一名战士，到今天成长为六连所在团政委，在连队的历练，让我铭记一生。
    1998年夏天长江抗洪抢险第一线，公安县松东河堤段出现管涌重大险情。78个日日夜夜，我们天天战斗在大堤上最危险的地段，数次面临堤毁人亡的危险。可就是这样，没有一人退缩。
    灾难使我们坚强，磨砺使我们勇敢。这些年，无论参加什么重大演习演练任务，黄继光英勇顽强、奋不顾身的精神始终伴随着我，成为我生命的力量支撑。
    第35任政治指导员张凡――
    2008年5月12日，我上任指导员仅半月，四川汶川发生特大地震，我奉命带连队紧急奔赴抗震救灾一线。在灾区奋战的97个日夜里，我常被连队官兵的英雄壮举所感动：连队3名川籍战士数十次过家门而不入，尤其是新兵陈健，房屋倒塌，家人遇难，却只字未提，仍强忍悲痛始终奋战在救灾一线……
    在庆祝新中国60华诞的首都阅兵训练中，我连续20多天尿血，体重下降20多斤，但从未请过一天假、误过一次课，圆满完成任务。后来，我训练踢坏的伞鞋收藏进了连队珍品柜。
    第35任连长孙红波――
    2009年10月，六连参加跨区机动演练，担任先遣空降突击任务。实跳时，地面风速远超平时训练伞降条件。我带领官兵毅然跃出舱门，毫不畏惧。如今，我已经离开连队，到新的岗位任职。回想起当时，如果再选择一次，我还会义无反顾。今天，只要一声令下，不管多难多险，我们随时能够从蓝天之上雷霆出击！
    （牛海欣辑）
    图片说明：
    黄继光新一代传人
    钟坤志摄
    伞花朵朵从天降
    方 超摄
〖-ZW/正文〗
