〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟跨海送军嫂探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/侯瑞/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶文勇 本报特约记者 侯 瑞 本报记者 陈国全
    “近了！近了！我看到咱们交通艇上的海军军旗了！”严若雷抬手指向薄雾笼罩的海面，一艘交通艇的轮廓逐渐清晰。
    1月21日，浙东某海岛军港码头，海风呼啸。东海舰队某导弹快艇大队上士赵俐和中士严若雷来回踱着步子，时不时望向海面，准备迎接上岛探亲的家属。
    10时20分，交通艇一靠上码头，赵俐就急切地朝着艇上的妻子和孩子张开双臂。“文文，快叫爸爸！”赵俐的妻子哄着孩子，可大半年时间没见过爸爸的孩子却怯生生地躲进妈妈怀里，让赵俐好不尴尬。
    严若雷赶紧给赵俐递上一个漂亮的中国结，那是岛上战友给上岛孩子亲手编织的礼物。从爸爸手里接过中国结，刚满两周岁的文文露出天真的笑容，一声稚嫩的“爸爸”，让赵俐眼睛湿润了。
    “今天运气真好，赶巧坐上了部队的交通艇。”经过40分钟的海上航行，严若雷的新婚妻子徐湛迫不及待地说起开心事。
    “瞧把你乐的，哪有那么巧！最近海况差，地方轮渡班船停航，部队专门派交通艇送你们上岛！”听了严若雷的话，两位军嫂恍然大悟。
    赵俐和严若雷是同乡，为让其他战友回家过个团圆年，两位老兵决定留队值班，相约让家属一同上岛过年，谁知碰上地方轮渡班船停航。大队领导得知这一情况，决定派交通艇送来队家属上岛。
    “我是第一次在部队过年，就我们几个家属在岛上，会不会很冷清啊？”徐湛轻声道出了自己的担忧。
    “嫂子，您就放一百个心。你们是上岛的第3批家属，后面还会有家属上岛的。听说大队还安排了春节军嫂厨艺大赛和新春联欢晚会，咱们一定能过个热闹年！”交通艇艇长朱伟沤庸话茬。
    “宝贝，走喽，陪爸爸守岛去。”被赵俐抱在怀里的文文似懂非懂地点了点头，紧紧搂住了爸爸的脖子……
    （本报舟山1月22日电）
〖-ZW/正文〗
