〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常读人生“无字书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生是一本蕴涵百味的“无字书”，既平淡无奇，又充满学问与哲理；既丰富多彩，又令人回味。生活中我们既会收获成功喜悦，也会遇到失败挫折；既会享受团聚快乐，也会品味离别苦涩。生活中的一点一滴、工作中的一事一物，每一处都是风景，每一页都有故事，或精彩、或平淡，但都需要我们用真心去读，用智慧去读，用激情去读。
    毛泽东同志曾告诫全党同志：“不仅要读有字之书，还要读无字之书。”诚然，读有字书，能让人从书本中学到更多知识；读无字书，则能获得从书本中难以觅到的财富。所以，比起书本知识来，人生、社会、实践这本无字大“书”，无疑更广阔、丰富、生动，更能开阔我们的视野。
    当今时代，新事物新理念新经验层出不穷，大有“乱花渐欲迷人眼”之势。即使从理性上得到了一些看起来成熟的东西，理解、认识、实践中运用起来也会受到诸多限制，容易生搬硬套，陷入教条主义的桎梏。只有勤于实践，勤于调查研究，读透实践这本“无字之书”，在实践中学以致用，边学边思考边运用，把从实践中得出的理性认识真正吃透、吸收，为我所有，为我所用，才算取得真经，才算真正的提高。
〖-ZW/正文〗
