〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴安全部队剿灭36名外籍武装分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡1月22日电（记者王玉）据巴基斯坦媒体22日报道，巴安全部队21日在西北部部族地区发动针对巴基斯坦塔利班的清剿行动中，剿灭40多名武装分子，其中包括36名外籍武装分子。
    当地媒体援引军方消息说，安全部队21日在西北部北瓦济里斯坦部族地区的清剿行动中，击毙数名巴基斯坦塔利班重要领导人和33名乌兹别克斯坦籍、3名德国籍武装分子。
    安全部队在行动中出动军用直升机和战斗机对武装分子藏匿处实施空袭。
    巴基斯坦塔利班武装近日频繁发动针对安全部队的自杀式袭击。20日，北部城市拉瓦尔品第发生针对安全部队的自杀式袭击，造成包括6名安全人员在内的至少10人死亡、17人受伤。此前一天，巴安全部队一车队在西北部本努地区遭遇袭击，造成至少22名士兵死亡、30人受伤。
〖-ZW/正文〗
