〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无水洗澡堪称奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘前芝/朱乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    潘前芝 朱 乐
    洗澡，不用水？行吗？
    如今，这看似荒唐的话题已经有了肯定的答案：一项无水洗澡创新技术成功问世，让不用水也能洗澡变成了现实。日前，笔者通过现场演示看到，将该技术系列产品之一的免冲洗洗发液涂抹到头上，经过揉搓充分产生泡沫后，再用干毛巾轻轻擦拭，只见原本油腻的头发顷刻间变得清洁干爽。
    据该项目负责人、海军某部医学研究所胡家庆研究员介绍，此项目属军民融合型科研创新成果，一经问世广受赞誉和青睐。其立项初衷主要是为解决特殊环境和极端条件下的洗澡难，如海军水兵长航时执行任务、地质专家野外作业，以及在高原和边海防等环境中，受到空间和水资源条件严苛限制，洗澡成为一种奢望，直接影响人的健康和工作质量。为此，经过课题组联合攻关，终于突破免冲洗关键技术，研制出最优系列配方，创新推出免冲洗洗发液、沐浴液、洗发帽、沐浴湿巾等多种新型无水洗浴系列产品，并形成技术标准，取得拥有完全自主知识产权的核心成果。经军地权威机构检测，该系列创新技术均达到了国标军标要求。
    该系列产品不仅解决了海军水兵远航洗澡难题，而且解决了淡水需求和污水排放难题。近期以来，已有数万套专用产品用于海军多批次远航训练、以及亚丁湾护航等任务中，受到官兵赞誉。
    无水洗澡新技术在民用领域同样前景广阔，尤其在特定环境中和极端条件下，均能够大显身手。据悉，该产品还伴随我国载人飞船升上太空，圆满完成了航天员专项航天保障任务。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
