〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮扶又一年，晒晒“成绩单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/贾康太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    甘肃省军区各级 全省6个贫困县、191个贫困村、2275个特困户
    解决难题：脱贫
    帮扶成效：落实帮扶项目320个，帮助千余特困户找到致富门路
    血脉相连的温暖记忆
    ■魏建军 贾康太 本报特约记者 肖传金
    【背景：2012年，甘肃省军区推出“联村联户、为民富民”行动，组织省军区领导与6个贫困县、团以上单位与191个贫困村、1300名干部与2275个特困户建立帮扶关系。去年，省军区将“双联”行动作为贯彻落实十八大精神的重要举措，持续推向深入。】
    站在新年的门槛上，回望甘肃省军区去年开展“联村联户、为民富民”行动的历程，受益群众心中充满感动，联户干部们也感受到了一种向上的力量。
    故事一
    定西市安定区石峡湾乡新建村的贫困户王学力，去年种洋芋挣了一万多元。他逢人就说：“我家日子能改善，是因为结了个好亲戚。”
    去年开春，联户干部、定西军分区政委王正就请来市农科院专家走进王学力家的田地，详细记录分析水分保持、土壤质量等指标，最终支持他家大面积种植洋芋新品种“新大坪”。
    洋芋种下后，王正比王学力还上心，过一段时间就去地里看。王学力劝他：“洋芋没那么金贵，只要长着就行。”王正可不含糊：“种新品我压力大啊，就怕万一搞砸亏了你！”
    6月份是洋芋最关键的生长期，王正发现很多洋芋叶子突然蔫了，当即把专家请来。专家说补些化肥、注意松土就行，他这才松了口气。
    秋收时节，王正第6次来到洋芋地。洋芋丰收了，但王学力却有难言之隐。原来，他以前干木工活被刨子拉伤了右手，无法干重活；妻子身体又不好、孩子在外上学，6亩地的洋芋怎么挖啊？“别担心，有我呢！”王正请了年休假住在村里，连续忙乎了3天，帮着王学力夫妇把洋芋收回了家。
    故事二
    海拔2000多米的农盟村原本是个贫困村，今年元旦刚过，却被临洮县评为“致富奔小康示范村”。这一巨变从何而来？村民们异口同声地说：“是省军区官兵带我们走上了致富路。”
    因为海拔高，土地薄，农盟村村民过去种的小麦等传统作物产量很低。去年2月，负责帮扶该村的省军区政治部，依据当地气候和土壤环境特点，动员村民大量种植优质党参、黄芪等中药材。
    种植规模扩大了，但山大沟深、交通不便，村民担心药材运不出去。在接下来的双联帮扶中，省军区政治部协调资金130多万元，赶在秋季到来前整修了该村唯一一条通往外界的道路。烂泥路成了“致富路”，村民们脱贫致富的信心更足了，去年全村人均收入达8000多元。
    故事三
    陇南军分区政治部干事郭俊强是个地方大学生干部，入伍前也算都市里的“时尚达人”，从没在农村待过。去年3月，军分区组织机关干部到帮扶村调研。郭俊强以为转一圈就算完成任务，把此行当成了“农家乐旅游”。
    然而来到联系村后，郭俊强的内心被深深震撼了。那里地处山区，交通不便，由于高寒干旱，村民们只能靠天吃饭。
    了解实情后，郭俊强觉得要力所能及地为村民们做点事情。得知当地群众生产的花椒因信息闭塞经常卖不掉、或卖不出好价钱，他发挥自己在信息技术方面的特长，帮助乡亲们在互联网上注册了商标，制作了宣传广告，并建立网络销售渠道，解决了该村花椒规模化种植销售难的问题。如今，郭俊强到了村里走西家、串东家，和村民们熟得像亲戚。
    备忘录
    甘肃省军区各级党委在帮扶中形成共识：给钱给物，可帮一时；只有帮助贫困户掌握一门生产技术，才能脱贫。为此，省军区要求联户干部积极帮助贫困户寻找适合自身的增收门路。目前，约有一半的贫困户已确立脱贫路子。
    省军区党委明确规定：团以上单位干部分批次进村入户，每名干部每年蹲点住村不少于半个月。对作风飘浮、群众满意度不高的干部，不得晋职晋衔和评功评奖，并取消所在单位评选先进的资格。去年，仅团以上干部进村入户就达2800多人次，累计住村5000多天。
    帮助解决现实困难，是“双联”行动重中之重的任务。这个省军区按照规划覆盖、项目支撑、整体推进的思路，优先帮助发展一批群众最期盼的民生项目。去年以来，省军区部队共协调落实财政贴息和小额贷款6241万元，落实帮扶项目320个，改造危房2463间，硬化通村道路1780多公里。
    湖南省军区扶贫工作组 桑植县谷家坪村
    解决难题：出行
    帮扶成效：修通一条路，架起一座桥
    进城不再“弯弯绕”
    ■本报特约记者 周 仁
    【背景：从1988年起，湖南省军区对口帮扶革命老区桑植县，每年（后改为每两年）选派一名机关团职干部、一名基层连职干部组成工作队驻点扶贫。2013年初，第22届扶贫工作组进驻红二方面军长征出发地――刘家坪白族乡，对贫困村谷家坪村开展为期两年的帮扶。】
    谷家坪村群众的生活中有很多难题，首当其冲是出行难。
    “肩挑篓背马匹托，夜半到亮没进城……”，这是村里老老少少挂在嘴边的顺口溜，也是该村出行难的真实写照。事实上，这个村位于桑植县县城附近，与县城直线距离不到4公里，但中间隔着两座山，村民要绕行20多公里才能进城。因无钱修路，村民祖祖辈辈出行都得“弯弯绕”。
    2013年初，省军区扶贫工作组进驻谷家坪村后，下定决心要解决出行难的问题。
    说干就干！工作组多方筹集修路资金，并积极规划起施工路线。但是，难题接踵而至。
    工程开工后，因为要占村民刘喜成、唐四成夫妇一片竹林，他们坚决不同意。村里先后拿出土地置换、资金补偿等办法，却说服不了夫妻俩。为了阻挠施工，他们甚至将自己撞得头破血流，工程只好停了下来。
    “解放前，老区群众为了革命流血牺牲二话不说，如今怎么会对富民工程不理解、不支持呢？”扶贫工作组组长阳耀把刘喜成夫妇请到办公室，拉起了家常，这才知道他们的苦衷。原来，几年前刘家不慎失火，三间木房化为灰烬，只好临时住在塑料棚里。他们感到生活无望，所以对村里的发展采取消极态度。得知这些情况后，工作组积极协调，帮助刘喜成家解决生活困难。没几天，乡里给他家发了困难补贴，村委会也作出了全村帮助刘家盖新房的决定。深受感动的刘喜成夫妇，连夜砍掉自家的竹林，并加入施工的队伍。
    公路向前延伸，但其中有500米必须经过邻镇（县城所在地澧源镇）的长潭村。这里属县城规划的严控区，没有新修道路项目规划；而且这500米拟修公路会影响30余户老百姓的宅基地和田地，很难达成征地协议。为了打通这段“瓶颈”，工作组顶着阻力，多方奔波协调国土、规划、建设等部门现场办公，组织镇、村干部与村民代表开会，就占用土地和拆迁一事反复协商。经过不懈努力，最终县里重新调整规划，并与村民达成了一致意见。去年12月，进城公路终于全线修通，现正在进行路面硬化。
    谷家坪村村民出行时，还有一件“挠头事”：酉水河从村中心穿流而过，河西岸有90亩田地，且住着5户居民。过去，村民常从一个废弃的水坝上过河。但是一下大雨，河水就会漫过水坝，过河相当危险，曾有5名村民不幸溺亡。作为解决群众出行难的一个内容，省军区扶贫工作组决心在酉水河上架设一座桥。
    去年12月底，经过两个多月的紧张施工，一座跨度60米、宽3米的混凝土钢构桥横跨酉水河两岸，被村民取名为“军民连心桥”。村民张友树家嫁女，原本定于10月份办婚宴，因客人过河不方便，打算在县城酒店办酒席。得知新建桥梁预计12月份可以竣工后，他们便把婚宴改为12月29日。工作组没有辜负这户村民。当天，当桥面最后一块钢板焊接到位后，张友树全家站在桥头，看着亲朋好友敲锣打鼓前来参加婚宴，心里乐开了花。
    广东省潮州军分区 潮州市潮安区世田村
    解决难题：吃水
    帮扶成效：村民用上自来水，配套建成矿泉水厂
    甘泉汩汩润心田
    ■刘天义 郑志军
    【背景：2013年3月，广东省启动新一轮扶贫开发工作，潮州军分区与世田村结成对子，实施“一对一”帮扶。】
    岭南的冬阳，照得身上暖洋洋。1月14日，离马年春节还有半个多月的时间，笔者到潮州市潮安区世田村采访时，发现这里洋溢着一种别样的喜气。原来，潮州军分区重点帮扶的这个山村不久前通上了自来水，家家户户打开龙头就有清水喝，这对于世代挑水的村民来说，无疑是一份珍贵的新年大礼！
    世田村位于大山深处，这里山高林密，流水潺潺，生态环境良好；但因群山环绕，管道铺设难度大，无法从山外引来自来水，全村197户800多人要么到山涧挑水喝，要么在自家田地挖井取水。吃水难、用水难，长期困扰着该村村民，也严重制约了村里的发展。
    去年3月，在广东省新一轮扶贫开发工作启动后，潮州军分区按照地方政府分工，与世田村结成帮扶对子。受领任务后，潮州市市委常委、军分区政委瞿建波立即带领军地相关部门领导深入世田村调研，多次召开座谈会了解村民疾苦。他们听到的最多呼声，就是希望军分区帮助解决饮水问题。
    “村民企盼，就是我们的帮扶重点。”军分区司令员陈锋说，“为世田村解决吃水问题，是我们一定要拿下来的民心工程！”定下决心后，军分区很快协调市交通局、自来水厂等单位领导到世田村集体“把脉”。潮州市自来水厂厂长陈传浩经过实地勘察后，认为世田村山泉水资源丰富，可以在山坡上修建一个蓄水池，通过净化处理后，用管道将泉水引入每家每户。市交通局局长余思奇则表态：交通局负责修两座桥梁，跨过山脚水溪，方便工程施工和村民通行。
    “我们不仅要为村民‘输血’，还要帮他们‘造血’。这里的山泉矿物质含量丰富，能不能再配套建个矿泉水厂，这样既解决了村民饮水问题，还可以把多余泉水卖出去，让村里有集体收入。”军分区领导的这一提议，得到广泛赞同。
    去年9月，援建工程正式启动。潮州军分区不仅筹措了30万元资金，还组织官兵和民兵预备役人员300多人次参加义务劳动，帮忙挖沟渠、埋管道、架桥梁。经过3个多月的紧张施工，今年元旦前夕，饮用水工程顺利竣工。村民们看着龙头里流出的清水，个个笑逐颜开。年过六旬的村支书蓝作书动情地说：“当了20多年支书，我做梦都想让村民喝上自来水。现在，潮州军分区官兵终于帮助我们圆了梦，还是子弟兵好！”
    作为饮用水工程配套建设的矿泉水厂，也已运转起来。村支书蓝作书给我们算了一笔账：“一桶矿泉水送到城里卖10多元，一个月卖出1000桶，村集体就可收入1万多元。”不仅如此，矿泉水厂还解决了5位村民的就业问题。张汉良就是其中的一位，他曾是村里出了名的贫困户，现在负责运送矿泉水，一个月能有1000多元的收入。
    阅读延伸
    过去一年来，各级围绕实现党的十八大确定的奋斗目标和各项任务，组织民兵预备役人员大力参加经济社会建设。
    ■青海、安徽、四川等省军区在民兵预备役部队中开展了“连帮村、排帮组、班帮户”活动；
    ■内蒙古、山西、湖南等省军区共组织40多万民兵预备役人员参加大兴安岭南麓地区、太行山区、武陵山区等集中连片特困地区扶贫攻坚行动；
    ■长春、天津、武汉等大中城市广泛开展“民兵号”“预备役号”活动，为企业转型和增产增效作贡献；
    ■各地共建立民兵预备役学雷锋小组4.2万个，精神文明示范点1.3万个，带头传播文明新风；出动160多万人次参加社会治安综合治理，为维护社会和谐稳定作出了积极贡献。
    （资料来源：总政群工办）
    右上图：兰州警备区干部在“双联”行动中深入走访，帮助困难群众制订可行的脱贫致富计划。
    郭干干摄
    1月10日，贵州某预备役团在都匀市第十小学开展爱心助学活动。
    张建仁摄
    春节前夕，江西某预备役师派出医疗小分队为扶贫点村民免费体检。
    宋剑锋摄
〖-ZW/正文〗
