〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爸带兵轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡丹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡丹青
    我爸胡国伟常说他是个农民，可有一天，他当兵了，还上了军校，据说是军队的最高艺术学府解放军艺术学院，学画画的，跟我吹牛说，他的老师是刘大为。
    后来，他到了防化学院工作，我就是在这个学院出生并长大的。我爸念念不忘他读过的学校，让人立志也上他读过的学校，学过的专业，你看，我的名字就叫丹青。
    可是，我让我爸失望了，我对绘画不感兴趣，倒是文字，对我却有吸引力。我曾经记录过我父亲的最失败的一面，借以当作他教训我时我好反驳他的反面材料。
    比如：那年我爸从防化学院政治部调到学员四队任教导员。当年防化学院指挥系招收了一批地方大专生，组成了一个学员队。这是学院第一次面向地方高中生招收大专班学员。我爸刚好当上了这个新集体的教导员。我问我爸为啥不带本科队？是不是自己学历不高，带不动？我爸说，这跟学历没关。后来有同学传他在开学时讲的话挺让人伤自尊：“同学们，咱们这个队和其他队的学员成分不同，以往的地方生入学都是本科生，而这一届大专生学员一入校就感到低人一等，心里不是滋味，这关系到学员的‘面子’问题。你们来部队没有任何优势，和战士学员相比，没有他们军事素质好、基层部队经验足，毕业后，头三脚踢不赢他们。和本科学员比呢，你们学历又低他们一截，一毕业就起步比他们慢了，以后在部队的发展没有本科学员有优势。形势严峻，你们自己想想吧，以后怎么办？”会下，队长私下对我爸说，这样跟学员讲话，会不会伤害他们的自尊心？我爸死犟死犟地坚持说，干不过别人，还要什么自尊心！
    不久，我爸和队长大叔发生了争论，原因好像是我爸为了提高学员的英语四六级水平，让几个学员请假去北大、清华参加学习班。为了这事，队长叔叔毫不客气地找到爸爸，严肃地对他说：“老胡，你这样做不妥，一旦出了问题，是要承担后果的。万一他们出去不是去学习，或者闹出事情来，责任谁都负不起！”我爸回答说：“我们要相信自己的学员出去就是为了学习，不是去谈恋爱，更不是出去没事找事去了，如果连这点信任都没有，如何开展工作？如果他们出去真的出了事，那说明我们的管理是有问题的，说明我们的政治工作没有做到家。只要他们不违反纪律，就要支持他们，相信他们能理解管理干部的苦衷。”
    我爸和队长叔叔都在拭目以待。一个月过去后，学习班结束后，没有一个学员出事，考试成绩大大提升。
    我记得耿志强叔叔就是考研生中的一员，有一次，我看见我爸站在宿舍楼下找他谈话：“还考不考？”他说：“真的想放弃。”我爸说：“你不仅要考，而且要考上。”过了几天，我爸听“眼线”报告说：“耿志强已经把考研的书送了人，铁了心不想考了。”我爸一听，气不打一处来，到操场上找他，大老远，就看见他在操场上踢足球，我爸让一个学员叫他过来，质问说：“你考研的书呢？”耿志强说：“教导员，我都送人了，我真的考不上，您别逼我了。”我爸不理会他的借口，追过去要“捉拿”他。耿志强看教导员来势不对，撒腿就跑，边跑边说：“教导员，你就别追我了。”两个人围着电线杆足足跑了5分钟。最后，耿志强上气不接下气，服软说：“行行……教导员，我听你的。”我爸说：“把书要回来复习，这事算完。”于是，在我爸的“盛威”下，耿志强自己都没想到，他最终考上了研究生。
    这就是我爸，一个种地农民出身的当兵人，带的学员也有股子种地的劲头，发傻。我妈说，用你爸老家的话说，这叫出傻气。我今天一想，怪不得有人说当兵的是傻大兵，带兵和学习都一样，还真要有点出傻气的劲头呢！
〖-ZW/正文〗
