〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部尤须慎交友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谚云：“要认识一个人，最好的办法就是看他交什么朋友。”领导干部与什么人交往、怎样交往，往往成为考察其志趣、境界和追求的“晴雨表”
    人从本质上讲，是一切社会关系的总和。没有人能够在人生旅途中孤独行走，每个人都需要他人的帮助，也都应给他人以帮助，所以，交友的重要性不言而喻。领导干部同样有七情六欲，也需要交朋友。但是，领导干部交友不同于普通人，普通人交友不慎，吃亏上当一般仅限于个人；领导干部则不然，由于身居要位，掌握和行使公共权力，交错一个朋友，往往就是掉进一口腐败的陷阱，不仅毁坏个人声誉，还会殃及集体事业。因此，如果说人的社会属性对领导干部有特殊要求的话，交友尤当谨慎便为其一，并且权位越重、要求越高。
    慎友的要义在于提防“损友”。两千多年前的孔子曾把交友区分为两类：一类为“友直”“友谅”“友多闻”，一类为“友便辟”“友善柔”“友便佞”，并称前者为“益三友”，后者为“损三友”。领导干部慎友从本质上讲是一种思想警惕，怕误交“损友”，做出违反组织原则和党纪国法的事情。古语云：“官有所畏，业有所成。”有畏才有警惕，才能谨慎。领导干部有所畏，无论对党的事业还是个人发展，都是一种好事。有所畏，交友就会注意甄别筛选、分清益损，知人而交、择善而从；就会“面壁成佛”，心中有“红线”、手中有“准绳”，确保不逾规违纪。从这个意义上，提防“损友”既是对自己负责，也是对党和人民事业负责。
    慎友的关键在头脑清醒。“明者远见于未萌，而智者避危于无形”。身处要职、手握重权，讨好、巴结、奉承的人肯定会多，然而刻意与领导干部结交者，往往看中和想利用的都是其手中的权力。这种情形下，领导干部一定不能犯糊涂。事实表明，越是高级领导干部，越要强化自我改造意识，越要牢记手中权力是人民给的，应为人民服务而不能为自己谋私利。纵观一些因交友不慎而落马的高官，无一不是起始于头脑不清醒，抑不住欲望膨胀，管不住老婆孩子和身边人员，为居心叵测之人进攻留下了缺口，以至于毁誉坏事、悔不当初。
    慎友从根本上讲是慎“私”。交友不能徇私情、谋私利，必须远离“小圈子”。邓小平同志曾深刻指出：“小圈子那个东西害死人呐！很多失误就从这里出来，错误就从这里犯起。”他还强调，“党内无论如何不能形成小派、小圈子”。凡是搞“小圈子”的，出发点都离不开一个“私”字。不管圈子里的人给自己的“小圈子”披上多么漂亮的外衣，最终目的还是营一个“私”字，与我们党“立党为公、执政为民”的根本原则格格不入、水火不容。
    谚云：“要认识一个人，最好的办法就是看他交什么朋友。”领导干部与什么人交往、怎样交往，往往成为考察其志趣、境界和追求的“晴雨表”。领导干部交友应该像习近平同志所倡导的那样，多同普通群众交朋友，多同基层干部交朋友，多同先进模范交朋友，多同专家学者交朋友。同时要重视养性修身，秉行“君子之交淡如水”，固强“不义而富且贵，于我如浮云”的品格。如是，才能真正做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，不会因交友不慎而使自己栽跟头。
〖-ZW/正文〗
