〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014达沃斯世界经济论坛年会三大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/唐志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界经济由“冷”趋“暖”、全球治理仍面临复杂挑战的背景下，各路精英汇聚瑞士东部小城达沃斯，探讨重塑世界格局、实现可持续发展的良策
    2014达沃斯世界经济论坛年会三大看点
    世界经济论坛2014年年会22日将在瑞士东部小城达沃斯开幕。在世界经济由“冷”趋“暖”、全球治理仍面临复杂挑战的背景下，各路精英汇聚一堂，探讨重塑世界格局、实现可持续发展的良策。
    “我们应该寻找解决根本性问题的方法，应该用更有建设性和更具战略性的方式来探寻未来，”世界经济论坛主席施瓦布日前为此次年会如此定调。观察人士认为，本届年会有三大看点值得关注。
    看点一
    危机过后的政策调整
    当前，全球经济整体向好，尤其是发达经济体出现较强的复苏势头。21日，国际货币基金组织两年来首次上调对世界经济增长预测。据预测，世界经济2014年将增长3.7%，比去年高0.7个百分点；2015年将增长3.9%。2014年，美国经济增速将升至2.8%，欧元区将升至1%。
    但与此同时，新兴经济体面临的风险有所增加。国际信用保险及信用管理服务机构――法国科法斯集团首席经济学家伊夫・兹洛托斯基提醒说，各国货币政策调整以及自身的结构性问题，将使新兴经济体处于温和增长与调整期，增幅将低于历史峰值。
    在后危机时代，世界经济如何巩固复苏“绿芽”、发达国家和新兴经济体之间如何实现政策“互通”、新兴经济体如何规避潜在风险成为人们广泛关注的焦点。达沃斯论坛期间，参会者将就一系列经济热点展开讨论，辩题包括欧洲重返增长轨道、金砖五国面临何种挑战、货币政策走向、危机到稳定的途径、科学创新的管理等。
    看点二
    全球治理应对复杂挑战
    今年达沃斯论坛年会还将讨论一些政治和外交议题，如全球安全形势、伊朗与世界、叙利亚人道主义危机等。达沃斯论坛年会开幕后两天，叙利亚政府及反对派将在瑞士日内瓦举行新一轮和谈。
    在具体话题的背后，隐含着一个更加深刻的主题：即全球治理如何应对复杂挑战。施瓦布认为，今天全球仍然有一些问题有可能引发地缘政治冲突，原因是全球管理和减轻全球化进程后果的集体努力并没有取得成功。换言之，全球已经发生深刻变化，但全球治理与之并不匹配。
    达沃斯论坛年会在新闻公报中更清晰地指出，当前全球治理的问题在于，仍然以应对危机为目的，而不是主动采取战略。“高度互联的世界要求我们对问题进行全面、系统地描述，制定统一的政策，并克服孤立性思维。”
    年会期间，有关人士将就美国权力的未来，中东政局的走向，中国、欧洲与美国的竞争与挑战等一系列有关全球治理的具体话题进行讨论，各方激辩与争论的思想火花令人期待。
    看点三
    面向未来的可持续发展
    近年来，贫富差距拉大和社会不平等在各国相继引发一些大规模社会事件。施瓦布认为，日益扩大的社会不平等和经济长期增长模式效益下降促使人们对全球经济与产业驱动力产生深刻的担忧。“我们不能让全球化的新时代在带来机遇的同时也制造同样多的风险和不公平。”
    为此，此次达沃斯论坛年会也增加了相关议题，如信仰与性别平等、设计反腐制度、打击毒品等。
    另外，随着财富的增长和卫生条件的改善，人类获取自然资源和保护自然环境的成本却在不断上升。今年达沃斯论坛年会期间，反思全球粮食安全、全球气候与能源发展、能源结构变化对经济体系的影响等议题也将引发参会者的热议。
    用施瓦布的话说，重塑世界需要集体智慧和合作行动。面向未来，全球精英究竟能够提出哪些真知灼见，达沃斯论坛年会的“思维风暴”能否迸发出对人类社会发展具有启示意义的新点子、新主意，人们且拭目以待。
    （新华社瑞士达沃斯1月21日电记者李明、唐志强）
〖-ZW/正文〗
