〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连发“两问”回应日方污蔑安重根言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人――
    连发“两问”回应日方污蔑安重根言论
    新华社北京1月22日电 （记者张鹏雄）外交部发言人秦刚22日在例行记者会上连发两问，对日方污蔑抗日义士安重根为“恐怖分子”的不当言论作出回应。
    有记者问，日本内阁官房长官菅义伟近日称安重根是“恐怖分子”，并把中国哈尔滨市设立安重根义士纪念馆称为“对恐怖分子的礼赞”。中方对此有何评论？
    秦刚说，安重根是历史上著名的抗日义士。如果说安重根是“恐怖分子”，那么靖国神社里供奉的14名二战甲级战犯算什么？如果把设立安重根义士纪念馆称作是“对恐怖分子的礼赞”，那么日本领导人参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社的行为又算什么？
    安重根是朝鲜半岛近代史上著名的独立运动家。1909年10月，安重根在中国东北的哈尔滨火车站击毙日本枢密院议长、首任“韩国统监”伊藤博文，他在现场被捕后于次年3月在旅顺监狱被日本占领当局秘密处死。
    本月19日下午，位于哈尔滨火车站的安重根义士纪念馆举行开馆仪式。
〖-ZW/正文〗
