〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使“今夜准备战斗”常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇宙/薛红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宇宙 薛 红
    “今夜准备战斗”，旨在强化军人强烈的战争危机感和随时参战的意识，深具现实意义和借鉴价值。军人生来为战胜，备战打仗就如同农民种地、工人做工一样，是军人的天职。面对日益复杂的国际安全形势，部队官兵应使“今夜准备战斗”常态化，时刻准备做到召之即来、来即能战、战则必胜。
    生于忧患，死于安乐。“今夜准备战斗”体现着强烈的忧患意识。对于一支军队而言，最大的威胁不是炮火硝烟的考验，而是歌台舞榭的侵蚀。军人淡忘了忧患，一定程度上就等于丧失了战斗力。清朝八旗军由入关之初的战斗力强大的精锐之师，到后来退化成为提笼架鸟、玩物丧志的纨绔子弟，就是典型的例证。贪图安逸、疏于训练，最终会失去最基本的作战能力。因此，要通过持续加强党史军史、军队宗旨使命、形势战备等教育，引导官兵常思国家安全威胁之患、常怀打仗准备不足之忧、常想肩负打胜仗责任之重，使“战斗基因”切实融入官兵血液，不断增强当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的责任感、使命感和紧迫感，始终保持“箭在弦上、引而待发”的高度戒备态势。
    血性，是军人的脊梁，是战斗精神的体现，是战争制胜的基因。使“今夜准备战斗”常态化，必须锤炼敢于“刺刀见红”的血性。习主席强调：“和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。”在当代军人身上，就应该始终澎湃着精忠报国、视死如归、永不言败、不畏强敌的血性。对上卑躬屈膝、对下骄横跋扈，遇事畏畏缩缩、拖泥带水，这能称得上是军人吗？！《亮剑》中有句经典台词：“纵然是敌众我寡，纵然是身陷重围，但是我们敢于亮剑，我们敢于战斗到最后一个人。”今天我们要保持血性，就必须大力弘扬革命前辈的英雄斗志和 “两不怕”“硬骨头”等战斗精神，设置实战化训练环境，加大对抗训练力度，锻造官兵一往无前的胆气、勇猛顽强的虎气、能打恶仗的硬气、不畏强手的豪气，以及剑锋所指、所向披靡的必胜信念。
    战场不打赢，一切等于零。使“今夜准备战斗”常态化，必须提升能打胜仗的军事素质。两军对垒，“剑术”不如人必然会导致失败。因此，必须牢固树立“练为战”思想，从现在做起，紧盯现实强敌，瞄准实战要求，通盘考虑 “练将”和“砺兵”，把心理素质、身体素质、政治素质等基本能力训练和实兵、实装、实弹训练演习有机结合起来，“严”字当头、“实”字为要，全面提升部队实战能力和官兵军事素质。
〖-ZW/正文〗
