〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强思想自觉和行动自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    习近平总书记在“1・20”重要讲话中强调，要深刻认识第二批教育实践活动的重要性和紧迫性，切实增强思想自觉和行动自觉。这一重要论述为搞好第二批教育实践活动确立了更高标准，指明了努力方向。
    第二批教育实践活动涉及的单位和人员范围更广、领域更宽、数量更大，同群众联系更直接、更紧密，涉及的矛盾和问题更加具体尖锐，其不良作风更直接损害群众利益，伤害群众感情。教育实践活动开展以来，基层单位不等不靠、同步预热升温，先行先做，立行立改，“四风”问题有明显改观，但毋庸讳言，慵懒散、奢私贪、蛮横硬等问题在不同程度上依然存在。如果这些问题得不到解决，长期蓄积起来，就必然侵蚀党执政的群众基础。
    搞好第二批教育实践活动，对巩固和扩大第一批教育实践活动成果至关重要。第一批教育实践活动已进入尾声，但收尾不是收场，还有许多后续工作需要继续落实。作风问题具有顽固性和反复性，形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。冰冻三尺，非一日之寒。以往的经验告诉我们，纠风之难，难在防止反弹。“由俭入奢易，由奢入俭难。”教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。搞好第二批教育实践活动，有利于进一步形成经常抓、长期抓的工作机制，通过在巩固中坚持、在坚持中巩固，不断把作风建设引向深入。
    作风问题说到底是党性问题。党性纯则作风正，党性不纯则作风不正。在改进作风上，光靠领导意志、外部压力，而没有思想自觉、行动自觉和文化自觉，肯定行之不远，而且随时会有反弹和回潮的可能。有人说过：“自觉自愿是种极为难得的美德，它能使一个人在不被吩咐应该去做什么事前，就能主动地去做应该做的事。”广大党员只有把他律转化为自律，把外在约束转化为内在自觉，改进作风才能拥有强大持久的动力支撑，作风建设才能步入新的起点和境界。
    增强思想自觉和行动自觉，对军队来说，最重要的是按照“标准更高、走在前列”的要求，以更加有力的措施、更加自觉的行动，把第二批教育实践活动抓紧抓好。各级应结合实际，突出师旅团级党委机关这个重点，抓住反“四风”这个核心，着力纠治那些屡禁不止的顽症痼疾、见怪不怪的陈规陋习、腐蚀部队的不正之风、官兵深恶痛绝的歪风邪气，做到思想不疲、劲头不松、措施不软，推动作风建设不断取得新成效。
〖-ZW/正文〗
