〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同越共中央总书记阮富仲通电话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月22日电 中共中央总书记、国家主席习近平22日应约同越共中央总书记阮富仲通电话。
    习近平表示，很高兴在中越建交64周年、两国人民共迎新春佳节之际与阮富仲总书记通话。习近平指出，中越建交64年来，两国传统友好合作关系不断得到巩固和发展。去年以来，在双方共同努力下，中越两党两国关系取得一系列新进展。我为此深感欣慰。
    习近平指出，越南是中国周边重要社会主义邻邦。中越都坚持共产党领导，政治制度相同、理想信念相通、发展道路相近。中国党和政府一贯高度重视发展中越关系，愿坚持“十六字”方针和“四好”精神，同越方加强团结、交流、合作，实现共同发展繁荣。习近平对发展中越关系提出6点建议。一是保持高层交往；二是深化治国理政经验交流；三是加强统筹协调；四是构建互利共赢格局；五是夯实中越友好民意基础；六是坚持通过双边谈判和友好协商妥善处理分歧，维护南海局势稳定，推动中越关系稳步向前发展。
    习近平向阮富仲介绍了中共十八届三中全会精神。他指出，不久前，我们召开十八届三中全会，作出全面深化改革总体部署，确定了完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的改革总目标。相信随着改革不断深化，中国各项事业发展将更加稳健，也将为中越关系深入发展带来更多机遇。
    习近平积极评价以阮富仲同志为总书记的越共中央团结带领越南党和人民所取得的发展成就，表示相信越南人民在越南共产党领导下必将顺利完成越共十一大提出的各项目标任务。
    阮富仲表示，非常高兴在越中建交64周年、两国人民共迎新春佳节之际，同习近平总书记进行通话。阮富仲高度评价中共十八届三中全会的重大意义。他表示，2013年，中国政治、经济、文化、社会各项事业取得巨大成就，中国共产党自身建设取得新的成效，越中关系发展取得新的进展，祝中国特色社会主义取得新的成就。阮富仲表示，越方希望加强越中高层交往，增进政治互信，深化各领域合作，发展人民友谊，推进越中关系健康稳定发展，以造福两国和两国人民。
    两党领导人互致新春问候，共祝两国人民幸福安康。
〖-ZW/正文〗
