〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难！环塔拉力赛难度再升级等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经进入第十个年头的中国环塔（国际）拉力赛・中国汽车越野系列赛新疆分站赛将于5月份开启。据介绍，新一届比赛仍然将围绕着新疆塔克拉玛干沙漠设置赛段，在线路设置、比赛难度上都超过了往届。
    作为中国规模最大的长距离拉力赛事，环塔拉力赛一直被誉为“东方达喀尔”。
    汗！世界杯球场施工太拖沓
    国际足联秘书长瓦尔克21日向巴西东南部城市库里蒂巴世界杯组委会下了最后通牒，称如果该市的下城球场到2月18日国际足联下一次视察时仍然没有太大进展，将取消该城市的举办权。
    瓦尔克说：“都不仅仅是落后很多，而是完全没有达到国际足联任何一个时间表的要求。”
    赞！杜兰特连续8场得分上30
    俄克拉荷马雷鸣队得分手杜兰特21日创造了一项新的壮举，他在雷鸣队105∶97战胜波特兰开拓者队的比赛中独取46分，从而以连续8场比赛得分上30分的出色成绩刷新了个人职业生涯纪录，这个月的场均得分也达到了惊人的37分。
    杜兰特曾在2010年至2012年三度荣膺联盟“得分王”。
    奇！球场为肥胖者设立专座
    在网站上申请购买足球世界杯门票的人一定能够体会到购票的艰难，但在巴西有些特殊的门票要相对好买，比如说为肥胖者特设的座位票。
    要购买这些门票，购票者需要出示医生开具的肥胖证明，证明其超标。这一标准是世界卫生组织接受的衡量身高和体重比的IMC指数。比如一个身高1米75的人，体重要达到92公斤以上就可以购买特殊门票。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
