〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某防化技术大队端正科研育才方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗24名技术干部建功国际博览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑清风、特约记者王传峰报道：在去年秋季举行的“中国-亚欧博览会”期间，新疆军区某防化技术大队24名技术干部出色完成了防化安全保障任务，受到总部首长表扬。
    基层技术干部为何能建功国际博览会？该大队政委安磊告诉记者一段他们转变人才培养思路的经历。那年，军区举行演习，大队派出两名多次科研获奖的技术干部参加。然而，这两名干部在演兵场上处置失误，挨了上级批评。为此，该大队进行认真反思，发现症结一是有的干部平时主持的科研项目与部队实际结合不紧密，遇到演习难题成果派不上用场；二是有的干部尽管对技术很精通，但对战术比较生疏。
    为端正科研和育才方向，大队党委对拟立项的课题进行筛选审核，果断砍掉3个与作战训练贴得不紧的项目，组织专家研制部队急需的装备器材。他们研制的高原单兵供氧训练器，能模拟海拔3000至5000米的缺氧训练环境，官兵不用来到高原就可达到身临其境的训练效果，受到部队欢迎。随后，他们研究制订出12套应急保障预案，将育才与训练结合起来，大力提高技术干部的防化战术素养。在前不久举行的一场处置化学品泄漏事件演练中，该大队救援专家展示了过硬的技术战术水平。
〖-ZW/正文〗
