〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送年货，直升机飞赴红山嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维
    1月21日下午，记者冒着零下20多摄氏度的严寒，从阿勒泰机场搭乘新疆军区某陆航旅送年货的直升机，飞往红山嘴边防连。
    红山嘴边防连被称为“雪海孤岛”，每年10月大雪封山，次年5月冰雪才消融。雪海茫茫，引擎轰鸣，直升机在雪海上空掠过。机舱内，阿勒泰军分区、某边防团领导和上山接替守防的官兵，个个喜气洋洋。
    “到了！到了！”30分钟后，直升机平稳降落在离连队不远的停机坪上。记者走出机舱，只见鲜艳的国旗在哨楼上迎风飘扬，“红山嘴边防连”6个红色大字格外醒目。
    随后，官兵把水果、蔬菜、新鲜肉制品等年货从直升机上卸下来。连续4年在山上过春节的班长徐琨告诉记者，往年大雪封山后，连队基本与世隔绝，每次直升机送年货时都是家信一捆又一捆、报纸一袋又一袋。虽然家书的内容早已时过境迁，报纸刊登的新闻成了旧闻，但大家仍然爱不释手。“如今，团里为连队安装了可视电话，哨所官兵与相隔千里的亲友甚至可以‘面对面’聊天了！”
    在连队二楼网络室，记者轻点鼠标，当天的《人民日报》《解放军报》等报刊电子版立刻映入眼帘。阅览室里，本报赠送给连队的电子阅读屏前，围着好几个官兵――每天阅读电子报已经成了他们的习惯。
    “以排解寂寞为主的‘喊山’比赛早已消失，网上‘冲浪’成为大家的最爱。”对于那些“消失的年货”，机要参谋杨好深有感触，“过去直升机来连队，总会捎来不少光碟，帮助官兵排遣寂寞。现在不用了，网络直通班排，各种学习资料、娱乐大片、最新资讯都能‘一网打尽’！”
    边防团团长尹洪臣意味深长地告诉记者：“随着物质条件的改善，送到红山嘴的年货越来越丰富，但官兵对亲人的思念却无法替代。今天，我们派12名官兵搭乘直升机上来，替换在这里长期守防的官兵，让他们下山回家过个团圆年。这是我们送给红山嘴官兵的‘特殊年货’。”
    （本报阿勒泰1月22日电）
    上图：官兵喜气洋洋地搬运年货。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
