〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉立新：“紧盯实战需求”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昂/杨森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘 昂 杨 森
    人物小传：
    吉立新，信息工程大学研究员，国家数字交换系统工程技术研究中心副总工程师，国家重点科技攻关计划先进个人，获国家科技进步一等奖1项、二等奖2项。
    深夜，机房内，设备状态指示灯闪烁。突然，系统一处功能模块告警，工作人员往来穿梭奔忙。只见，一名“眼镜工”身着工作服手拿操作仪表，正全神贯注检测各路信号。他，就是信息专家吉立新。
    吉立新搞科研“紧盯实战需求”。只要是他参与的攻关项目，无一不在国家和军队信息化建设领域得到推广和应用。
    上世纪90年代开始，信息网络技术蓬勃发展，国际上“信息高速公路”炙手可热。吉立新毫不迟疑，开始朝着“中国创造”目标奋起进发。
    面对当时国际科技前沿，吉立新撂下一句话：“保证按时拿出我们的核心关键技术！”
    功夫不负有心人。一部部系统专著被他“吃”进了肚子，又变成他大脑中的汇编语言，数万种电信号传输处理流程他如数家珍。
    年方28岁时，吉立新走上了国家重大专项硬件设计总师的岗位。多少寒暑，为了“中国创造”，他和他的团队工作时间变成了“白+黑”“5+2”。
    关键技术攻关中，吉立新和战友们对每一个步骤都精心设计，确保计划周全，精确到位。至今，他们仍保持着设备上线一次性通过的创新纪录。
    军人的使命在战场。南方某地，一场高技术对抗演练拉开战幕，复杂战场环境中，新型指挥控制系统大显身手，该系统便是吉立新和攻关团队为部队奉献的新成果。
    赴雪原、入海岛、穿梭高山密林、奔走戈壁荒漠……科研沙场“亮剑”，吉立新总是冲锋在前。为缩短最新科研成果形成战斗力的周期，他们构建起纵横贯通的信息高速网，确保部队第一时间运用他们研发的新装备、新成果。
    信息网络这个隐形世界里，时刻充斥着冲突与威慑。吉立新把目光投向了信息网络安全领域，他不仅要当信息“高速公路”的建设者，还要当好这条“高速公路”的“守护神”。
    无处不在、无时不在的信息化战场，吉立新奋力投入了新的战斗。
〖-ZW/正文〗
