〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交往的出发点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 斐
    德国社会学家哈贝马斯曾指出，交往是社会发展的基本动力和基本形式。人们要在社会中生活，自然离不开人际交往。但是，每个人具体的交往动机却各不相同。有的人际交往充满真诚，让人感动，但也有些人的交往越来越带有功利化色彩，使交往也变得庸俗起来。这种现象往往在逢年过节变得更为突出。
    中国是礼仪之邦，礼尚往来是人之常情。每逢节日来临，无论是领导干部或普通民众，相互之间的人情往来无可厚非。但人际交往的功利化却为贪污腐败提供了温床。有人打着“礼尚往来”的幌子，利用相互走动拜访的时机，把原本正常的人情交往变为钱权交易；把节日聚会当成商业贿赂的“最佳机遇”，使得过节成为权力部门特别是领导干部腐败的高发点。据有关部门统计，从近年来查处的案件看，腐败分子第一次收受钱物，打开贪欲之门，多半是在节日期间，而多数的腐败行为，也是发生在节日期间。
    实际上，人际交往中的互惠互利也是合乎我们社会道德规范的。正确的人际交往，可以增长见识，联络感情，加深友谊，促使人的心智健康全面发展。再者，几千年的风俗习惯在人们脑海中根深蒂固，老死不相往来不符合中国国情，但交往一旦带有功利化，这原本正常的行为在实际中就变了“味”，稍有不慎就会演变成权钱、权色交易。“廉不廉，看过年；洁不洁，看过节。”事实上，许多领导干部对节日的迎来送往并不热衷，有的领导坦言，“树欲静而风不止”，节日有人带着礼品到家里看望，不收，人家面子过不去，收了又违反原则，心里非常矛盾，有时干脆就锁上门躲起来。就过节而言，廉洁之意并不在收不收礼，而在于交往的动机。
    对于党员干部来说，人际交往观体现着党性，彰显着作风，是立党为公还是腐化堕落的“试金石”，关乎党的形象和事业兴衰。人民群众往往是通过党员干部的“交往圈”来评判是非优劣，面对交往中来自方方面面的诱惑，党员干部在思想上应筑起一道“防火墙”。无利不早起，无功不受禄，当有人笑脸相迎、投桃报李时，有必要多问几个为什么？只有在不良诱惑面前学会拒绝，对于那些不符合党性原则、政策规定的事情敢于说不。因此，要做到过节期间的廉洁，预防和杜绝腐败行为的发生，须从“廉节”开始。
    反腐莫论事大小，倡廉不在位高低。习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上强调，对腐败分子，发现一个就要坚决查处一个。要抓早抓小，有病就马上治，发现问题就及时处理，不能养痈遗患。这既表明了党中央加强党风廉政建设和反腐败斗争的决心，也给各级党员领导干部敲响了警钟。年关将至，身为各级党员领导干部，都要打好“预防针”，自觉践行廉洁自律相关规定，提高反腐倡廉的警惕性和高度的廉洁意识，敲响廉政“警钟”，筑牢节日“防火墙”，自觉抵制不正之风，带头打破“潜规则”。从我做起，从身边的人和事严起，切不可借节日之便冠冕堂皇为行贿受贿找由头。
〖-ZW/正文〗
