〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界碑前的幸福团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300205.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012300205.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 邹维荣
    1月21日下午，到内蒙古军区某边防巡逻艇大队探亲的官兵家属和孩子，在2名干部、5名士官带领下，到国门和界碑前感受官兵的戍边生活。
    “这是国家一类口岸――黑山头口岸，前方是去年刚建成的新国门，西隔中俄界河，与俄罗斯的旧粗鲁海图口岸相望……”在黑山头口岸威严的国门和界碑旁，大队长赵凤昌亲自当起了解说员。
    “爸爸，咱们的家在哪儿？”一个身着粉色羽绒服的小女孩话音刚落，三级军士长李武举起女儿的手指着前方说：“国门身后就是我们的家乡！”李武的妻子杨旭慧是山西曲沃县某小学教师，她动情地说：“今天第一眼见到界碑时，我就明白了李武为什么对戍边生活这么执著。”杨旭慧话音刚落，政治处干事赵国栋的相机已经将他们一家人的微笑和幸福在国门前定格。
    “有你就是家，我随你来边防吧！”大队司令部管理员张海燕的妻子冯斌斌今年即将从大连某高校硕士研究生毕业，在神圣的界碑前，她作出了这个重要决定。“我俩刚认识时，家里人并不同意我们在一起，但他无微不至的关心不仅感动了我，也感动了我的父母。”这位来自山东日照的姑娘说，“张海燕没有甜言蜜语，但一心一意对我好，和他在一起我很幸福。”
    记者了解到，这个巡逻艇大队已经有12名军嫂带着孩子从五湖四海赶到边防和爱人团聚。为此，大队指派专人负责接站，安排吃住，筹划文体活动，丰富官兵及家属的节日文化生活。边塞军营里，平添了几分家的温馨。
    （本报呼伦贝尔1月21日电）
    上图：来队家属踏访界碑国门。
    赵国栋摄
    栏头书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
