〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标凝聚强大青春能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部领导就新年度青年工作接受记者访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政组织部领导就新年度青年工作接受记者访谈
    ■本报记者 赵风云
    2014年，是持续铸军魂、全力抓备战、深入改作风、改革谋发展的重要一年。近日，总政组织部领导就如何深入学习习主席关于青年和共青团工作的重要论述、筹划好新年度青年工作等问题接受了本报记者专访。
    问：做好新形势下军队青年工作的根本遵循是什么？
    答：党的十八大以来，习主席在五四青年节、同团中央新一届领导班子集体谈话等时机发表重要讲话，深刻阐述了新形势下青年和共青团工作的重大理论和实践问题，为在新的起点上推进军队青年工作和共青团建设提供了科学指南。各级团组织和青工干部要积极学习习主席重要讲话，结合青年工作实际，认真学习习主席关于青年和共青团工作的重要论述，掌握做好新形势下青年工作的强大思想武器，把握做好新形势下军队青年工作的根本遵循。
    问：请谈谈新年度全军青年工作的主要内容。
    答：概括起来，主要是一个根本任务，一条工作主线，一个重要着力点。紧紧围绕实现强军目标，把培养符合“五个一定要”要求的青年官兵作为根本任务，把围绕中心、服务大局作为工作主线，把提高团的吸引力和凝聚力作为重要着力点，进一步在坚定理想信念、强化军魂意识，树牢打仗思想、增强打仗本领，弘扬优良作风、培养高尚品格上下功夫求实效，充分发挥共青团的助手和生力军作用，更好地凝聚起强军兴军的强大青春能量。
    问：总政确定今年在全军和武警部队团员青年中开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，这也是今年全军青年工作的重头戏。能否谈谈此项活动的意义、特点和具体方式？
    答：开展“中国梦・强军梦・我的梦”系列主题团日活动，是贯彻习主席关于在广大青少年中深入开展“我的中国梦”主题教育实践活动重要指示的实际举措，是组织引导青年官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的重要载体，对于培养符合“五个一定要”要求的高素质青年军人，凝聚起实现中国梦强军梦的强大青春能量，具有重要意义。
    这项活动围绕中国梦强军梦与当代青年官兵的历史使命，集读书学习、演讲竞赛、帮促互助、岗位实践于一体，按照“点亮梦想”“放飞梦想”“托举梦想”“追逐梦想”四个环节推进，着力引导青年官兵解决好立什么志向、走什么成长道路、成什么英才、建什么功业等基本问题，自觉把个人理想抱负融入中国梦强军梦，强化使命担当，立足岗位建功。活动由团支部和团委组织，利用党团日时间，以基层部队团员青年为主，鼓励党员干部积极参加，鼓励官兵人人登台当主角，讲自己事、身边事、单位事、英模事，自我教育、自我启迪、自我提高。师以上单位政治机关要结合重要纪念日，集中组织大团日活动。总政拟在第四季度举办全军主题团日活动成果展示交流，遴选各大单位讲得好、做得更好的演讲选手，以演讲汇报为主，穿插典型访谈和视频展播，集中展示全军开展活动的丰硕成果和青年官兵投身强军实践的良好风貌。
    问：着眼围绕中心、服务大局，新年度青年工作将主要在哪几个方面主动作为、彰显作用？
    答：主要体现在五个方面：
    一是在铸魂育人上主动作为。要把帮助青年官兵确立正确的理想、坚定的信念作为首要任务，打牢听党的话、跟党走的思想政治根基。
    二是在能打胜仗上主动作为。持续抓好学习成才、爱军精武等品牌活动，突出“军味”和“战味”，树立一切为打赢的鲜明导向。
    三是在端正风气上主动作为。以第二批教育实践活动为契机抓好团的作风建设，把深入开展学雷锋活动作为纯正基层风气的重要抓手，组织青年官兵积极参加便民利民、帮困解难、扶老助残、捐资助学等社会公益活动。今年将在全国兴建13个解放军青年林和24个解放军青少年绿色家园项目，让这个军队绿色品牌更加鲜亮。
    四是在深化改革上主动作为。要把教育引导青年官兵拥护支持改革，作为党有号召、团有行动的具体体现，以实际行动为深化军队改革作贡献。
    五是在完成任务上主动作为。紧贴部队战备、训练和执行多样化军事任务，设立团员先锋岗，成立青年突击队，开展表决心、挑应战和比武竞赛、立功创模活动。
    问：新年度青年工作如何在新的起点上创新发展？
    答：重点在四个方面：
    一是紧扣时代主题创新。要紧扣实现党在新形势下的强军目标，创新思维理念、工作思路、内容形式和活动载体，筹划一些体现单位特色、真正实在管用的活动载体和有效抓手。
    二是在提高团的吸引力和凝聚力上创新突破。站在理想信念这个制高点上，奔着官兵现实问题和活思想，突出一个“真”字，改进团课教育，搞好思想辨析，做好一人一事思想工作。
    三是在扩大团的工作有效覆盖面上不断创新。结合指导基层党的群众路线教育实践活动，对基层团组织帮带一遍，对落实团的组织生活制度抓一遍，对团的干部骨干培训一遍，真正让团组织功能强起来。要重视抓好院校共青团建设，采取上下结合方式对院校青年学员的思想状况及团组织建设进行调研。要把各级团组织建成“青年之家”，使团组织成为联系和服务青年的坚强堡垒。
    四是善于用好信息网络等新兴媒体。通过网上团校、微博论坛、短信微信等，主动传播党的声音，进行正面引导，加强情感沟通和思想交流，使新媒体成为提高青年工作质量效益的倍增器。
〖-ZW/正文〗
