〖ZQ/总期〗20467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军413医院依托代职专家提升医疗技术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗36项新技术造福舟山海岛军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余/方立华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹结余、特约记者方立华报道：春节前夕，从地处某海岛的海军413医院传出一组好消息：在该医院代职的北京军区总医院消化内科副主任李恕军主编的《海军常见病健康教育及防治问答》，由人民军医出版社出版发行；在该医院代职的西京医院泌尿外科副教授刘飞，在舟山地区首次开展了6项诊疗新技术。
    该院政委欧阳锡祥介绍说，去年以来，在总部的关心下，医院先后与解放军总医院、第三军医大学附属新桥医院等军内知名医院建立了人才学科建设协作机制，来自全军的25名代职专家进驻医院，开展为期一年的帮带工作。一年来，代职专家发挥优势和特长，积极为海岛医院提高医疗水平做贡献。代职专家刘飞主动协调有关部门援助医院价值200余万元的专科医疗设备，为医院带出一个泌尿外科微创手术团队。代职专家管军领衔制订出创伤急救中心和重症监护病房建设方案。代职专家、解放军总医院第一附属医院骨科副主任医师任东风协调本单位骨科著名专家侯树勋教授来院，为10名患者成功实施了人工关节置换手术。据统计，25名代职专家一年来在海岛医院成功采用了36项医疗新技术，深受舟山地区驻军官兵和人民群众好评。
〖-ZW/正文〗
