〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修改兵役法的指导思想和主要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国兵役法》系列讲座之二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新法讲座●修改兵役法办公室
    修改兵役法的指导思想和主要内容
    ――《中华人民共和国兵役法》系列讲座之二
    ★新法讲座●修改兵役法办公室
    修改兵役法的指导思想和主要内容
    ――《中华人民共和国兵役法》系列讲座之二
    这次修改兵役法的指导思想是：坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，本着有利于加强国防和军队建设，有利于提高部队战斗力，有利于依法开展兵役工作的原则，从我国的国情和军情出发，并借鉴外国的有益做法，实事求是地对兵役法部分条款进行修改。在修改过程中，较好地处理了两个方面的关系：一是继承与发展的关系，对实践证明符合国防和军队建设需要的规定作了保留，对不符合新的情况，已经滞后的规定进行了修改。二是需要与可能的关系，既充分考虑国防和军队建设的需要，又照顾到国家和社会现阶段的承受能力，使修改后的兵役法更加符合国家和军队现阶段的实际情况，符合社会主义市场经济发展形势和国防建设的需要。
    修改后的兵役法，在认真总结14年来兵役工作的经验的同时，着眼于未来的发展，对1984年兵役法11个条款作了修改，新增加了3个条款。修改的主要内容是：
    调整了我国兵役制度。
    缩短了义务兵服现役期限。
    改革了志愿兵服现役制度。
    完善了预备役制度。
    改进了民兵、预备役人员参训误工补贴办法。
    强化了义务兵优待的法律保证措施。
    拓宽了退伍军人安置渠道。
    明确了法律责任。
〖-ZW/正文〗
