〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会圣火熄灭中国队金牌登顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冬会圣火熄灭
    中国队金牌登顶
    本报韩国江原道2月6日电记者马越舟报道：随着主会场上熊熊燃烧了8天的火炬缓缓熄灭，第四届亚冬会今天在这里正式闭幕。中国体育代表团保持了上届亚冬会上的霸主地位，以15金10银11铜的成绩，第一次在本土之外名列金牌榜榜首。
    我国运动员在本届亚冬会上表现出较高的竞技水平和良好的体育道德风尚。在高手云集的速滑角逐中，中国选手摆脱了“冰刀革命”带来的阴影，在女子500米、1000米以及1500米决赛中连夺金牌，标志着中国速滑运动开始复苏。在裁判有欠公允的情况下，短道速滑选手“虎口拔牙”，从凶悍的东道主韩国队手中抢得4金，实属不易。代表国家参赛的我军选手在亚冬会上表现同样出色，他们在冬季两项比赛中连克强敌，一举取得所有6个项目中的4枚金牌。
    作为历史上规模最大的一届亚冬会，本届赛会共创造了5项世界纪录、37项亚洲纪录和27项亚运会纪录，算不上历史最佳。但本届赛会却称得上是有史以来最干净的一届大赛。据组委会提供的信息，在总共进行的102例药检中，没有发现一例阳性反应。
    亚冬会闭幕式今晚在这里举行，大会会旗被交到2003年下届赛会主办地――日本青森的代表手中。
〖-ZW/正文〗
