〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先想基层多想基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空司某团党委把钱真正用到部队建设上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶介甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，该团党委被上级评为先进党委。年终总结时，有关部门提议：团队能保持先进，得益于党委“一班人”的正确领导，应拿点钱为每位常委购一份纪念品。此建议当即被团党委否决。“一班人”认为：团党委能保持先进，是全团官兵共同努力的结果。现在部队吃“皇粮”，应该把有限经费全部用到团队的建设上。
    接着就是新年度党委扩大会议。每年年初的这个会议是团党委和支部、机关和基层共商团队建设大事，展望新年度工作、激励官兵斗志的时候。1月27日，有关部门又提议办9桌酒席宴请与会代表，这一建议也未被党委采纳。党委“一班人”的心思只有一条，就是把钱真正用到基层建设上，实实在在为基层官兵办几件实事。就在这一天，团党委研究决定投入资金用于更换连队文体活动设备、配备营具、筹办春节游艺活动、家属楼改建扩建、营院电力增容、“菜篮子工程”建设等20多项实事，并把它写进新年度党委工作决定中。目前，一批新购置的营具和文体器材已发到连队。
〖-ZW/正文〗
