〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪塑真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子祥/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区行（六）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灾区重建；抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李子祥本报记者刘化迪
    冰城哈尔滨最好的季节是冬季，冬季到哈尔滨最值得一去的地方是太阳岛，那里的冰雪雕塑独具一格。
    “与往年不同，今年的冰雪雕塑，是以弘扬抗洪精神为主旋律，再现了人民子弟兵与哈市人民风雨同舟，战胜超百年一遇特大洪水的感人场景。”太阳岛雪雕游园会的负责人老白告诉我们。听说我们是解放军报的记者，他说，为表达全市人民对子弟兵的深情厚爱，本届冰雪节还特邀了外地参加过哈尔滨抗洪抢险的官兵前来参观呢！
    洁白的雪雕凝聚着冰城人民对子弟兵的一片真情。这儿的雪雕很多，其中有战士扛沙包的场面，有子弟兵从洪水中把老人和儿童救出的瞬间，还有部队凯旋时与群众话别的感人场景……许多游客站在雪雕前留影，穿得严严实实的孩子们则好奇地围着雕塑左看右看……
    一座名为《你的名字是什么》的雪雕像磁石一样吸引了我们的注意。这是哈尔滨大学三名学生创作的，看似一位搏击在风浪尖上的战士，外形模糊而朦胧，意蕴却具体而形象。一座《鏖战之后》把勇士过度劳累之后头枕沙袋沉沉睡去的形象刻画得栩栩如生，这是哈尔滨师范大学的武传华创作的，寄托着人民群众对抗洪官兵的深情。
    比之雪雕，冰雕可以做得更高大，形象刻画得更细致，并兼有一种独到的美。
    伴着夜晚凛冽的寒风，我们来到兆麟公园冰灯博览会。远远看去，这儿人头攒动，盛况空前。兆麟公园的正门由半米见方的冰砖砌成，高达20多米，“凯旋门”几个大字在灯光的衬托下分外耀眼。进入正门，迎面是一座耸立的纪念碑，细看才发现这座冰碑，与位于哈市中央大街尽头的哈尔滨市人民防洪胜利纪念碑一模一样，只是比例缩小了一些。那座纪念碑是为纪念哈尔滨市战胜1957年的特大洪水而设立的。公园里的一位管理人员告诉我们：“这座冰雕高12・89米，是为了纪念去年松花江在哈尔滨市高达120・89米的最高水位，周围环绕的一圈高耸的柱廊，象征着大堤在洪水的冲击下岿然不动。”
    纪念碑的后面是抗洪时期的照片组成的摄影走廊，其中既有党和国家领导人视察堤防的照片，也有部队官兵抗击洪水和军民一家、鱼水情深的感人场景。走廊的尽头是一座名为“抗洪凯歌”的雕塑，设计者试图用绚丽的灯光效果烘托抗洪斗争的波澜壮阔和胜利后的万众欢腾。哈市的居民王立勇一家三口正在这儿摄影留念，他说：“来这儿，是为了让孩子看看反映抗洪的冰雕，受受教育；同时作为哈市的一名普通市民，我也为去年战胜特大洪水而自豪。”
    是啊，对每一个哈尔滨市民而言，1998年是不平凡的一年。这一年，哈尔滨成功抵御了150年一遇的特大洪水。辉煌的胜利，不仅仅是在堤防上，更重要的是，哈市人民与全国人民一道，熔铸了一种伟大的时代精神――万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏、坚韧不拔、敢于胜利。
    开春的时候，冰消雪化，凝结着冰城人民一腔真情的座座冰雪雕塑也会消融；然而，有些东西是会永驻人们心间的，那就是冰雕雪塑里蕴含的伟大抗洪精神。
〖-ZW/正文〗
