〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝/蔡斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1/EK25/EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区网上学高科技知识
    本报讯郭润芝、蔡斌报道：陕西省军区为使首长机关“讲、学、用”高科技知识经常化、制度化，自去年12月份开始，借助自建的计算机局域网，开展了网上学习高科技知识“每日一题”活动，大大提高了首长和机关人员操作使用自动化设备和计算机网络技术的能力。
    临潼一疗实现信息管理自动化
    本报讯高愉报道：解放军临潼第一疗养院疗养信息数据库日前建成并投入使用。至此，该院基本实现了疗养业务数据采集、加工、处理、统计的自动化管理。该系统能迅速、准确地生成管理所需要的各种登记、统计报表，使疗养院的医疗管理水平上了一个新台阶。
    武警周口地区支队新训保障好
    本报讯刘永庆、牛相学报道：武警周口地区支队先后为新训大队购置了揉面机、制馍机、切肉机等炊事器械，修建了热水浴室、擒敌训练场、器械训练场、队列训练场、400米障碍场等，为新训大队的训练工作提供了良好的物质条件，有力促进了新兵训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
