〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下刀斧还我青山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江上游森林禁伐备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/梁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99，关注环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖军梁峰
    难忘’98，一场百年不遇的洪水在民族灾难史上重重写下了悲壮的一笔。痛定思痛，国家作出决定――坚决阻遏长江上游的森林采伐。
    从1998年9月1日起，空前的森林禁伐拉开序幕。
    禁伐令首先在长江上游主要支流所在的川西地区实施。该区域是长江流域主要水源涵养区和我国多种生物资源聚集地。建国以来这里先后建成76家森工企业，如今尚有10万多名林业职工（含离退休人员），并有百万从事木材加工运输交易等相关行业的从业人员，林业为当地经济发展财政收入的主要来源。
    禁伐令下达后，这一地区以大局为重，无条件中止了延续千年的“靠山吃山”伐木为生的传统。地方政府和四川省军区组织上万干部、民兵预备役人员组成上千个宣传小组和巡逻小分队奔赴林区内外宣传禁令，张贴布告，护山巡林，封存砍伐工具。行动之统一，动作之迅捷，自觉性之高，不亚于抗洪一线的百万军民。凉山、乐山、雅安上万名新老森工放下刀斧油锯，迅速转入生态林营造护理工作。甘孜、阿坝、攀枝花三百余家从事林木运输加工和交易的乡镇企业、个体户，不惜牺牲个人小团体利益，纷纷主动中止合同，设法转向其他生产活动。
    与此同时，中央和省财政为直接从事森林采伐的森工企业划拨了一笔一年达7・9亿元的补偿金，平均每名职工每年8000元，用于生活和转产启动。这一资金将安排至2010年，国家将为此支付100亿元以上的停伐费用。如今，各禁伐区75％的原砍树人、运树人、买卖加工木材人已顺利变为栽树人、育树人、护树人。笔者在阿坝、雅安亲眼看见，林区民兵自动组成的小分队配合森警在林区巡逻执勤，在交通要道设卡纠查偷伐偷运人员。
    然而，禁伐中也有不和谐音出现。除个别偷伐强运受到严厉制裁外，一些禁伐区外的林区利用“时间差”和地区保护主义，紧锣密鼓地加紧采伐。去年9月29日，中央电视台《经济半小时》曝光洪雅县某大林场的疯狂砍伐行为后，四川省当即采取断然措施，宣布10月1日起全面实施禁伐，禁伐区扩至全省。与此同时，川江下游的重庆市，金沙江南岸的云南省以及青海、甘肃、陕西也先后宣布禁伐。至此，长江上游已全面实施天然林禁伐。
    全川禁伐后，所有木材交易市场随之关闭。可以说，禁伐5个月来，长江上游已全面制止了乱砍滥伐和天然林采伐，封山育林、植树造林和生态环境保护成了热门话题。
    去年10月，四川省邀请全国百名专家学者研讨长江上游生态重建方案。年底，四川省出台“明晰所有权，稳定承包权”前提下的林业经营体制改革，实行林业生产力和保护生态环境兼顾的新政策。四川还决定斥资20个亿，在首批禁伐区甘孜、阿坝、雅安交界处建立占地上千平方公里的中国西部最大的生态公园。今年1月，省人大通过《四川省天然林保护条例》，为进一步保护森林资源，搞活营林实体奠定了坚实的基础。
    长江上游全面停止的砍伐，大规模的造林育林活动，尤其是人们日益增强的生态环保观念，使我们看到禁伐5个月来的可喜成果和乐观前景。
〖-ZW/正文〗
