〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借外力推动科技练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅采用地方科研成果解难题；沈阳军区某部与地方院所联袂培育人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍天明/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某旅采用地方科研成果解难题
    ○沈阳军区某部与地方院所联袂培育人才
    本报讯伍天明、孙现维报道：南京军区某旅借用地方科研成果解决新装备训练中遇到的难题，使新装备形成战斗力的周期大大缩短。
    近年来，这个旅先后装备了一批高新技术装备。为解决官兵们在训练中遇到的技术性难题，他们先后与驻地30多家科研院所及高校联系，选送200多名干部骨干到地方培训，学习吸收地方大量的科研成果和高新技术知识的同时，他们还针对新装备训练中遇到的疑难技术问题，与浙江省设计院、金华科技研究中心等科研机构合作攻关，研制革新了“火箭炮简便射击架”等40多种训练器材，使新装备在较短的时间内形成了战斗力。
    本报讯刘伟、李维东报道：元旦前夕，沈阳军区某部又与吉林大学、一汽职工大学等一批高校和科研院所建立了共建关系。这是该部利用驻地科技优势培育人才的又一做法。
    这个部队地处长春市，驻地拥有40多所国内知名的大专院校、科研院所和一批大型企业。部队党委把视线投向了驻地人才与科技的“大市场”，为科技大练兵引来了一汪“甘泉”。他们先后与一汽集团、吉林工业大学、长春光化学研究所等十余家科研院所建立共育军事人才基地，选送人员重点学习计算机、机械设计等专业知识，培养出100多名科技练兵中紧缺的专业人才。驻寒区部队冬季野战训练的宿营问题多年来一直没有很好地解决。为此，部队专门派出一批骨干到地方科研单位进修深造，并与地方专家联合攻关，研制成功了“便携式高保温野战帐篷”，使部队彻底告别了冬季野战训练住民房的历史。
〖-ZW/正文〗
