〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿卜杜拉就任约旦代国王
    约旦国王侯赛因的长子阿卜杜拉王储6日宣誓就任约旦代国王，代替病危的侯赛因行使国王的全部权力。
    约旦新闻大臣纳赛尔・居德在当天召开的内阁紧急会议结束后宣布，侯赛因国王正在医院接受治疗，“根据医生得出的结论，国王目前不能行使其宪法权力，”因此内阁会议根据宪法的有关规定，决定由阿卜杜拉王储担任代国王。
    巴特勒表示不再寻求连任
    联合国特委会主席巴特勒4日向新闻界表示，他在今年6月31日任期届满后将不再寻求连任，但在此之前他将继续履行特委会主席职责。这是迄今为止巴特勒对任期问题最明确的一次表态。巴特特勒说，他个人的未来并不重要，重要的是执行联合国安理会有关决议，彻底销毁伊拉克的大规模杀伤性武器。
    南联盟谈判代表团抵巴黎
    由南联盟塞尔维亚共和国副总理马尔科维奇率领的南联盟代表团5日下午飞抵巴黎。马尔科维奇抵达巴黎后表示，他愿意与科索沃民主联盟主席鲁戈瓦及其他政治派别的领导人谈判，但是拒绝与“科索沃解放军”成员谈判，因为他们的“位置应当是在法庭里，而不是在谈判桌前”。他说，贝尔格莱德宁愿为此而承担遭受军事打击的后果。
    科索沃问题和谈推迟举行
    原定于6日当地时间15点（北京时间22点）在法国巴黎西南郊朗布依埃举行的关于科索沃问题的和平谈判，因科索沃地区阿尔巴尼亚族代表团未能按时抵达而被推迟。据悉，与会的阿族代表团乘坐的飞机于6日午后才从科索沃首府普里什蒂纳起飞，预计当天下午才能到达巴黎，因而会议将被推迟到6日当地时间18点（北京时间7日1点）开始。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
