〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院远程会诊系统伸向边防哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线戍边人看病更方便了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远程医疗；卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢珊瑚、特约通讯员王新伟报道：兰州军区乌鲁木齐总医院与边疆各驻军中心医院和内地4家大医院相连接的可视电话远程会诊服务系统开通后，边防官兵患疑难重病只需打个电话即能得到专家“面对面”会诊。这不仅使这个医院为兵服务的质量又向前迈出可喜一步，也结束了西北万里边疆守防官兵昔日看病会诊难的历史。
    1月25日，南疆军区某医院打来电话反映，一位战士身上长满红褐色疙瘩，连续一周高烧不退，病因不明。总医院立即用新开通的可视电话组织专家进行远程会诊，10多名专家通过大屏幕显示和计算机传来的病历资料，对病情仔细观察分析，很快确诊为是一种特殊类型的恶性淋巴瘤，很容易引起癌变。通过及时准确的远程会诊，这名战士及时得到了治疗。
    新疆军区一线边防连队大都驻守在人迹罕至的雪山高原、风口峡谷和戈壁荒漠，离驻地中心医院近的几百公里，远的数千公里。由于路途遥远，过去边防一线不少官兵因小病拖成大病，造成无法挽回的后果。为此，乌鲁木齐总医院改变以往坐等边防一线官兵上门会诊的做法，在1997年开通电话会诊的基础上，于去年8月又派出技术人员到上海学习可视电话远程会诊服务系统，尔后投入20万元购买了计算机、投影仪、大屏幕、实物展台等设备，相继与南北疆驻军中心医院和内地的兰州、上海、北京等军内外大医院开通了远程可视电话会诊，对守防官兵一时诊断不了的疑难病情，通过系统可以随时与国内外知名专家取得联系。现在身患急病、重病的边防官兵，不下山也能够及时得到有效的诊断和治疗，赢得了戍边官兵的高度赞誉。
    医务部李新力副主任告诉笔者：远程医疗系统开通一个月，医院先后为一线部队官兵开展会诊服务3人（次）。专家通过实物展台，屏幕显示文字资料，对病人的观察诊断准确率高，达到了会诊一例成功一例。
〖-ZW/正文〗
