〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一次性筷子谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/艾有福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    从一次性筷子谈起
    ●杨玉辰艾有福
    近日从《广州日报》上看到一条消息：深圳市各种酒楼、饭店、大排档等使用一次性筷子，一天要用25万双，相当于“吃掉”61・6亩森林。
    这个数字也许不够准确，但反映的问题却是实实在在的。一次性筷子的生产和使用，耗费了我们大量宝贵的森林资源！
    谈到环境保护，一些人往往觉得是政府的事，是环保部门的事，其实，环境状况与每个人都有密切关系，保护环境每个人都可以大有作为。当人们在使用一次性筷子时，恐怕没有料到其令人震惊的严重后果。全国有多少个大中小城市，若计算下来，使用一次性筷子对森林资源的耗费简直是个天文数字。如果我们每个人都少用或不用一次性筷子，岂不可以节约大量森林资源？
    加强环境保护，需要从我们身边做起的事情还很多。拒绝既不卫生又污染大气的露天烧烤食品，少用或不用一次性塑料餐盒和塑料袋，过节不燃放烟花、爆竹等，有许多工作对我们只是举手之劳，只要人人增强环保意识，积极参与，就能把环境保护工作落到实处。
    环保连着你我他。当人类赖以生存的环境遭到破坏时，我们每个人都应该感到心情沉重和不安，因为自然对人类的报复是无情的，无论哪个人都躲不过它。更为严重的是，因环境恶化而导致的一系列灾害，不仅祸及今人，而且祸及子孙后代。既然环境保护是每个人的事，那么，我们就应该拿出主人翁的姿态来，人人从我做起。
〖-ZW/正文〗
