〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大党委管财力度提高经费使用效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部连续3年实现经费整体收支平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖家新/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费使用；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部连续3年实现经费整体收支平衡
    本报讯肖家新、特约通讯员唐向东报道：南京军区驻闽某分部加大党委管财力度，完善科学理财机制，连续3年实现标准经费整体收支平衡目标，并且逐年节减行政消耗性开支10％以上，有力地推动了部队建设。军区联合工作组对他们的经验给予充分肯定。
    这个分部认真贯彻江主席关于军队要过紧日子的指示精神，从加大党委管财力度入手，提高经费使用效益。他们制定完善了党委管财议财的11项具体措施和制度，党委每年年初讨论审定一次年度经费预算，每季度听取一次经费收支情况汇报并分析一次财务管理形势，每年年终进行一次经费执行情况和使用效益审查。党委对各部门全年经费实行限额管理，每年由党委集体研究确定各部门年度实际可使用的经费限额，每半年进行一次检查并进行必要的调整，严格控制年度经费总开支不超过计划指标。对行政事业费、差旅费、接待费等所有消耗性开支经费，采取“超支不补，节余不收，转下年度使用”的办法，由机关各部门按划分的经费指标实行包干使用。分部党委通过定期检查，对经费节余的部门进行表扬，对超支部门提出批评，一举改变了过去“开支无计划、花钱无节制、超支无责任”的现象。近3年来，分部工作任务虽然逐年增加，但机关自身消耗性开支却年年下降，累计减少接待费、差旅费、行政办公费等开支500万元。
    这个分部党委理财十分重视科学决策。他们坚持对所有的经费保障项目进行认真梳理、反复论证、统筹安排，有效地防止了经费决策的盲目性。3年来，他们先后压缩和砍掉了40多个非重点项目和无经费保障项目，集中财力解决部队战备演习、应急保障分队基础设施建设和基层官兵生活设施改造，既提高了经费的整体使用效益，也有效地解决了经费供需不足的矛盾。
〖-ZW/正文〗
