〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一金穗足球俱乐部成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日讯记者范江怀、许沛成报道：在新赛季来临之际，八一足球队得到了中国农业银行的有力支持。今天，八一体工大队与中国农业银行银行卡部在北京钓鱼台国宾馆签署协议，共同组建八一金穗足球俱乐部。
    中国农业银行是四大国有商业银行之一，八一队则是一支在新中国足球史上书写过辉煌篇章的富有光荣传统的球队。农行与八一队各自在国内具有的知名度和影响力以及为适应市场竞争所做的努力，为双方的合作提供了基本的互补条件。特别是去年子弟兵在抗洪救灾前线所表现出的不畏牺牲、敢于胜利的英勇精神，极大地感染和鼓舞了农行人。他们表示，要全力支持八一队打好翻身仗。为此双方商定：农行向俱乐部提供资助，确保球队健康成长和俱乐部的良好运作；八一体工大队和农行银行卡部对俱乐部共同进行管理；俱乐部和球队分别冠名为八一金穗足球俱乐部和八一金穗足球队。
    军地共同组建八一金穗足球俱乐部是一次新的尝试。这种建立在相互信任、相互协作、优势互补基础之上的合作，为八一金穗足球队’99赛季冲击甲A奠定了坚实的基础。双方坚信：八一金穗足球队将在重组后的俱乐部领导下，通过顽强拼搏，为中国足球职业联赛奉献更多的精彩赛事。
〖-ZW/正文〗
