〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事当靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市各级政府和人民关心支持武警天津总队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰圣勇、特约通讯员崔兰斌报道：天津市各级党委、政府和人民群众热情关心支持武警天津总队建设。
    每年的元旦、春节、“八一”，天津市委书记、市长等各级领导工作再忙也要挤出时间，深入到总队所属基层中队、执勤哨所慰问，与官兵共度节日。市政府在财力比较紧张的情况下，先后投资为机动部队建起了新营房，陆续为巡逻部队装备了摩托车和先进的通讯设备，为武警执勤和处置突发事件提供了强有力的保障。近年来，天津市各级政府坚持为部队办实事已成为一项制度。自1996年始，市政府每年拨款为官兵补助生活费；为解决执勤用油短缺，市政府每年为部队划拨50万元油料补助费；为解决边远部队就医难，市政府每年拨给官兵医疗费45万元。市政府还拨专款陆续为基层中队配备了洗衣机、乒乓球案、自行车、电视机等生活及文化娱乐器材。
    这几年，随着改革力度的加大，下岗职工增多，也给随队警官家属的安置带来了困难。为解除官兵的后顾之忧，天津市各级政府制定特殊优惠政策，使总队300多名在津安置的转业干部走上了满意的工作岗位，600多名随队警官家属得到了妥善安置，干部子女均被安排在市区较好学校就读。
    全市各界大力开展智力拥军活动。截至目前，武警天津总队累计已有近6000名战士先后拿到了国家承认的毕业证书和各种等级证书。和平区饮食公司连续10年选派技术精湛、教学经验丰富的师傅到总队育才学校为战士传授烹调技术；天津市职教中心与总队联手创办武警职业学校，为部队培养法律中专人才；红桥区开展文化拥军，投资20万元，为六支队安装有线电视，让战士看上了丰富多彩的电视节目；市职业中专联合天津电视台，专门开设频道，为部队官兵讲授科学文化知识；天津市农科院的专家亲自为官兵传授种植技术。
〖-ZW/正文〗
