〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某船运大队反走私教育带来新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探家不带走私货买回书籍送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金亮/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私；政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙金亮、谭昌训报道：昔日探家是大箱小箱带“便宜”电器，如今是带着《港澳基本法对比》等书籍返乡。这是在广州军区某船运大队探亲官兵中出现的新气象。
    该大队地处改革开放前沿，与澳门陆路相连。前几年，走私猖獗，在驻地很容易买到便宜的水货、走私货，于是官兵们探亲回内地，主要以捎带便宜电器为主。全国打击走私专项斗争开始后，该大队在深入开展反走私教育中，针对这一现象，教育官兵充分认识铲除走私物品销售市场对取得打私斗争胜利的重要意义，把自觉不买走私货作为配合打私斗争的积极行动。春节来临之即，大队又集中开展了反走私专题教育。大队党委发出号令，要求官兵探亲时，不买走私品，把文明的新风捎回家乡，以实际行动告诫亲友不要参与走私。
    由于反走私教育深入，官兵认识深刻，大队党委的号召一发出，就得到官兵的积极响应。准备回家探亲的勤务队战士韩华伟，原想带一台600元的索尼VCD回家，听完大队反走私教育课后，立即打消了念头，决定到书店去走一走。他买回了《澳门四百年》、《澳门风物》、《港澳基本法对比》等十几本书准备送给亲人，宣传澳门回归这一件大喜事。小韩的行动引起了一些战友的效仿，有的买来计算机应用等书籍，准备利用探亲时间充实头脑。
〖-ZW/正文〗
