〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区运用高新技术解决通信保障“瓶颈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动中通迈向数字化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区运用高新技术解决通信保障“瓶颈”
    动中通迈向数字化
    本报讯潘学俊、高建林报道：春节前夕，一批集卫星定位、自适应电台、计算机图形终端等多种高科技通信手段于一身的“应急通信自动化综合指挥车”，从沈阳军区通信修理所驶向全区各部队。至此，战区“动中通”由单一手段扩展到多种功能，由一般技术发展到数字化高新技术，那种“走就不能通、通就不能走”的状况已成为历史。
    笔者乘坐通信车行进在盘山路上，随车参谋打开全球卫星定位系统，该车的车速、航向、所在地理位置、海拔高度一目了然。参谋人员通过车载现代化装备与远在千里之外的某师通信值班室、军区某通信总站进行联络，通话声音十分清晰，师通信值班室传真机随即就将通话内容打印出来；计算机显示出卫星定位系统收到的一份区域地形图，细如发丝的地图等高线清晰可辨。随行的军区司令部通信部领导介绍，该车机动通信功能采用了当代高新技术，短波电台可以在军区范围内任何一个地方对上对下联络；超短波通信网不仅能组成车队机动指挥，还可利用飞机转信实现中远距离通信；数字车载台可以加入地方数字电话网，还有计算机图形适时传输、远程数据通信等功能。据悉，这批装备到部队的“应急通信自动化综合指挥车”，是该军区开发的新一代通信车。
    为解决“动中通”这一制约通信整体保障能力的“瓶颈”问题，沈阳军区不等不靠，在总部业务部门的指导和支持下，进行了多年的积极探索。军区在经费十分紧张的情况下，筹措资金研制出深受部队欢迎的“应急通信自动化综合指挥车”。这一现代化通信装备下发后，将大大提高部队执行急、难、险、重任务的快速反应能力和应急通信能力。
〖-ZW/正文〗
