〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狐狸狡猾难逃好猎手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳公安边防部队破获走私油品大案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时许，官兵们登上涉嫌走私的“梧州3007”货船，却没有找到任何载有走私物品的痕迹。一名战士发现驾驶室右侧的一条固定木椅的盖板似乎有挪动过的痕迹。浑身哆嗦的船老大在官兵们的命令下打开木板，又撬开了三层铁盖，两个油管管口赫然出现在人们面前。随即，官兵们从此船内抽出走私柴油69.8吨。紧接着，官兵们又登上“东运508”货船，很快在船后舱找到一排油管的接口，并抽出柴油20多吨。
    “偌大一条船，只抽出20吨即见底，会不会有诈？”官兵们开始重新检查。在驾驶舱下面的一个狭小舱室里，紧贴着舱壁的一条不起眼的钢丝绳引起了官兵们的注意。“这是什么？”“没有什么。”面对官兵们的追问，船老大江某故作镇定地回答，但官兵们敏锐地从江某的眼神中察觉到一丝慌乱。官兵们抓住钢丝绳用力一拉，只见刚刚抽干的油舱里面又有柴油喷涌而出，见此景，狡猾的船老大瘫倒在地。
    原来，走私分子将船做了一番精心设计、改造，将前舱密封，用一条管道与后舱相连，中间设一阀门，由一根连接在驾驶室下面的钢丝绳控制，这样，即使后舱一少部分柴油被没收，只要不动机关，前舱的近40吨柴油照样可以走私入境。据悉，这是近年来深圳公安边防部队发现的设计最复杂、最隐蔽的暗格中再设暗格的走私船之一。
〖-ZW/正文〗
