〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车检修可做“CT”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多功能汽车检测车被总部批准试装部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学良/张夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；汽车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车检修可做“CT”
    多功能汽车检测车被总部批准试装部队
    本报讯李学良、张夏报道：北京军区装备部汽车技工训练大队研制成功的多功能汽车检测车，仅用20多分钟就可对一台汽车的动力性、经济性和制动性等7种主要项目、72个技术指标进行全方位检测，准确查明被检车辆的技术状况。这种检测车已经总部批准试装部队。汽车兵高兴地说，如今汽车检测也能做“CT”了。
    提高部队车辆装备技术保障能力必须迎难而上，这是该大队党委一班人对科技兴装的共识。他们成立了以大队长、政委为首的科技领导小组，立足现有装备革新改造，突出解决使用与维修当中遇到的难题。在教学实践中，有的学兵反映寒区部队普遍存在车辆发动机低温起动困难的问题，在执行任务和训练中，部队的机动能力受到很大影响。他们了解到这个情况后，组织人员攻坚，研制出低温快速起动装置，并获得军队科技进步二等奖，其原理被编入汽车修理教案，应用到教学实际中。他们还结合教学训练，广泛开展小发明、小创造、小革新活动，先后革新制作了示教板、发动机翻转架、传动轴不等速演示仪等26项实用、易懂、便于操作的教具设备，增加了教学训练的科技含量。1月下旬，该大队被北京军区评为“学习运用高科技、深化训练改革先进单位”，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
