〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒老区功垂乌蒙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区组织民兵预备役部队扶贫攻坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘治彪/龙世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘治彪龙世金
    新年伊始，从贵州省扶贫办公室传来一组令人惊喜的数字：贵州省军区10年扶贫，修建乡村和高等级公路3716公里，修水渠1357・3公里，坡改梯田60万亩，兴建和联建“希望小学”150所，帮助近40万群众摆脱贫困。
    用红军长征精神扶贫
    1991年初，全国农村贫困人口8000万，其中贵州省占1000万。
    贵州的贫困深深牵动着党和国家领导人的心。1991年，江泽民总书记踏上贵州高原视察扶贫工作。江总书记在接见贵州省军区团以上领导干部时，语重心长地希望贵州省军区官兵发扬当年红军长征精神，积极投身扶贫攻坚，与各族人民一道把贵州高原建设好。
    隆冬的贵州高原白雪皑皑，寒风刺骨。省军区党委8名常委带着工作组奔赴全省最贫困的麻山、瑶山地区和乌蒙山区实地考察。新年一开始，省军区109支扶贫工作队共计500多人，打点行装驻进了苗乡瑶寨。为加强宏观指导，省军区成立了“组织部队、民兵和预备役部队参加地方经济建设指导小组”，并挤出160万元经费作为专项资金。
    为发挥省军区机关的示范作用，他们把扶贫点选在自然环境特别恶劣、扶贫难度最大的长顺县墩操乡和安龙县普坪镇纳汪村。省军区机关从将军到士兵捐献衣物5万余件、现金近10万余元，筹集粮食15万公斤以及大批农用物资送到扶贫点。
    在乌蒙山区，毕节军分区制定实施了以坡改梯为主要内容的5年发展规划，组织民兵展开了长江中上游水土保持争夺战。陆军第44医院也主动为贫困县培养医疗人才，无偿赠送价值5万多元的医疗设备。
    在武陵山区，铜仁军分区积极实施国家农业部、总参动员部武陵山区扶贫开发战略，广泛开展“一个人武部建立一个扶贫示范点，一个人武部帮助一个贫困乡镇实施一个扶贫开发项目，一个县和乡镇武装部创办一个扶贫劳武企业，一个民兵连每年帮助10个贫困户解决温饱问题，每个基干民兵率先摆脱贫困”的“五个一”活动。
    贵阳、遵义、安顺等军分区围绕打好扶贫攻坚战，与各县、市、区人武部主官签订扶贫责任书……
    扶贫先扶志先帮班子
    针对贫困地区的实际情况，省军区叫响了一个口号：扶贫先扶志，扶贫先帮班子。
    长顺县墩操乡和安龙县普坪镇，地处偏僻，农村基层组织长期处于半瘫痪状态。省军区扶贫工作队首先配合地方党委、政府整顿基层组织，把村支书、村委会和民兵、妇女、青年等班子配齐配强。
    在500多个扶贫点上，扶贫队员走村窜寨，向群众宣传“苦熬不如苦干，只有苦干才有出路”的道理。地处“红军四渡赤水”渡口的习水县，如今还有40多户群众居住在深山老林的岩洞里，生活极为贫困，人武部领导带着工作组，跋山涉水动员他们搬出来，并协调30多万元资金，为43户群众修建了“移民新居”。同时，各个扶贫点还紧紧依托1500个“青年民兵之家”，举办计划生育和农业技术讲座，使数十万群众从传统观念中解放出来，焕发出生机和活力。
    在赫章县朱市乡，部队出钱请来农业技术专家，手把手地给农民传授栽培技术，推广杂交水稻和杂交玉米，1998年全乡增产粮食10多万公斤。
    1991年以来，在自然环境特别恶劣的麻山、瑶山地区，广大军民共开辟良田30多万亩，祖祖辈辈以包谷、土豆裹腹的麻山瑶山人，如今吃上了大米饭，日子越过越红火。
    一项工程托起一片希望
    贵州省军区的扶贫攻坚计划，描绘了一幅兴黔富民的创业宏图：实施基础建设工程、以劳养武实体工程、绿色工程、文明工程、希望工程。一项工程书写一个梦想，一项工程托起一片希望。
    1991年以来，全区民兵和预备役部队在贵州高原上展开了轰轰烈烈的农村基础设施“百团大战”。他们挥镐抡锄劈山筑路，架电引水修桥梁，全区共投入和协调资金近2000万元用于贫困山区的生产生活设施建设，仅省军区机关就投入80多万元，解决了长顺县墩操乡和安龙县纳汪村的水、电、路“三通”问题。
    贵州省军区积极实施“因地制宜创办劳武实体、劳务输出就地消化、招商引资借鸡下蛋”的扶贫发展战略。近10年来，全区创办煤矿、农业加工、养殖种植等项目的以劳养武企业400多个，吸纳10余万民兵和群众就业。松桃苗族自治县人武部开办的锰矿厂，采取民兵一年一轮换上岗的办法，6年吸纳民兵千余人，人均年收入5000多元。余庆县人武部先后举办培训班50起，培养了500多名科技骨干，使11个乡镇形成了经济农业一体化的新格局。
    1991年以来，全省人武系统直接承包和扶持民兵兴办林场、茶场和果园86个，面积达45万亩，年经济收入达3000多万元。地处山区的毕节军分区，近年积极实施长江中上游水土保持工程，在组织民兵进行坡改梯田的同时，每年冬季各县组成“绿化突击团”，绿化面积累计达10余万亩。凯里军分区连续6年实施“绿化红军长征路”活动，大大增加了黔东南苗族侗族自治州的森林覆盖面积。
    贵州失学儿童较多的社会问题，同样牵动着人民子弟兵的心。省军区8名党委常委都有1至3名扶持对象，机关各处（室）、各军分区、人武部和预备役师（团）纷纷捐资扶持失学儿童。据统计，全区官兵已资助1500多名失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
