〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在全军装备部领导集训班结业式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快建章立制依法管装治装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工人；装备管理RW：曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月6日讯记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：全军首次军以上装备部领导集训班今天在京结业。中央军委委员、总装备部部长曹刚川在结业式上强调指出：我军武器装备建设正处于一个新的关键时期，全军各级装备部要在新时期军事战略方针统揽和指导下，着眼未来高技术战争的要求和世界军事装备发展趋势，加强学习，认清责任，做装备管理的明白人，以改革创新精神推进武器装备现代化建设。
    曹刚川在结业式上指出，各级装备工作领导者要成为明白人，首先必须加强学习。加强学习是实施科技强军战略，实现我军武器装备跨世纪发展的重大举措；是适应新体制要求，全面履行装备管理职能的重要保证；是搞好各级装备部自身建设，提高业务素质和知识水平的必由之路。
    曹刚川说，要做好装备工作，必须加强集中统一领导，实行全系统全寿命管理，理顺关系，搞清职责，摆正位置，尽快建立起整体协调、办事高效、运转顺畅、规范有序的装备工作运行机制。特别要把握好集中统一领导与按系统分工分级管理的关系，综合部门与业务部门的关系，全系统、全寿命管理与分系统、分阶段工作的关系，分工负责与团结协作的关系。要切实加强和坚决维护党的政治纪律、组织纪律、经济工作纪律和群众工作纪律，同时要结合实际，严肃装备工作纪律，加快建章立制，依法管装治装。
    曹刚川强调，当前，要把新装备形成战斗力作为重点，力争在部队装备管理上有所突破；要着眼未来高技术战争的要求，深入研究新时期装备技术保障的特点和规律；要面向跨世纪发展，探索一条投入较少、效益较高的武器装备现代化建设路子；要按照新时期军队建设的要求，尽快建立与社会主义市场经济相适应的装备工作运行机制；要创造人才脱颖而出的环境，加快建立培养高素质装备人才的新机制。各级装备部要以完成好重点任务为目标，带动和促进各项工作开展，把我军武器装备建设全面推向二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
