〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防高科技助民喜结硕果；警官何方礼资助女童获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李微/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可持续发展；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防高科技助民喜结硕果
    警官何方礼资助女童获奖
    本报讯李微、特约记者刘程报道：由国防科学技术大学编制的《北京房山区1999―2010年经济社会发展规划》日前完成。这一规划将国防系统工程领域的先进技术和成功经验与地方经济建设相结合，创造性地运用了综合集成、迭代反馈、分解协调等多种当代最先进的规划方法，为京郊区域经济发展展示了良好前景。
    随着知识经济的发展和可持续发展战略研究的不断深入，区域经济战略研究和规划已成为全球性热点课题。国防科技大学为房山区编制的十年发展规划，把区域环境、国内外环境作为外部条件进行重点研究，把社会市场需求与资源开发相结合，围绕经济结构调整，提出把形成四大产业链和一个高新技术产业群作为产业结构优化升级的重要内容，把发展龙头企业和支柱产业，形成产业链作为发展区域经济的战略措施。规划还提出了建设生态卫星城的设想，把环境建设作为地区经济长期发展的目标。
    本报讯文雁、记者丁海明报道：日前，联合国开发计划署和中国青少年基金会把第三届“国际青少年消除贫困奖”，颁发给武警广西总队融水苗族自治县中队司务长何方礼。何方礼是全国10名获奖人之一，也是唯一的一名武警警官。
    融水苗族自治县地处大山深处，是国家特困县。1990年，武警县中队与当地政府一起创办了瑶族女童班，但经费、师资等一直处于短缺状态，处境艰难。1992年入伍到这里的何方礼目睹这一切，开始了漫长而坚定的助学之路。当兵3年，他先后拿出1800多元钱资助女童，还为她们授课、军训、修缮校舍。同时，他还通过学习和传授适宜当地情况的香菇、木耳种植技术，使100多户瑶族群众人均年收入增加到900多元。在何方礼和战友们的关心帮助下，瑶族女童班至今已有36名女童考进县民族中学，4人考上各类中专学校，2人当上了人民教师。
〖-ZW/正文〗
