〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁树/罗泽茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王铁树罗泽茂
    1月21日，四川康定汽车站，甘孜军分区新兵连指导员郭建华紧紧握着一位中年人的手说：“谢谢你千里迢迢来部队配合我们做好了你儿子的工作，使王虹避免了逃离部队触犯国法和军纪的后果。”
    这位中年人叫王明，是重庆市一位炒股大户，拥有资产数百万元。1月15日，他得知儿子王虹在新兵训练期间，因女友生病，请假探望未获批准，一气之下收拾行李，准备逃离部队的情况后，立即想起了在报上看到的新修订兵役法中有关逃避兵役的惩处规定，便火急火燎地给儿子所在部队打电话，请求部队一定阻止儿子逃离部队，并于第二天踏上了奔向青藏高原之路。
    去年12月初走入军营的王虹，在元旦那天得知女友因受风寒卧床的情况后，向指导员郭建华请假回家探望。指导员郭建华考虑到王虹是新兵，且现在正处新训期间，不宜探亲，就未准假。王虹见领导不批假，便脱下军装找到班长、排长、指导员说：这个兵我不当了。无论班长、排长怎样劝，他就是不听，扛着行李直往大门口冲。
    王明来到部队后，一方面给王虹讲兵役法中惩处逃避服兵役行为的有关条款及逃离部队的严重后果，另一方面讲明家人对他的期望。经过王明和连队干部骨干共同做耐心细致的思想工作，王虹终于认识到了自己的错误，向连队党支部做了深刻的检查。
〖-ZW/正文〗
