〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼奥运战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访第四届亚冬会，总有这样一个疑问――这届大赛在多大程度上代表了亚洲冰雪运动的最高水平？
    从最终的金牌榜看，本届赛会完全颠倒了中日两个亚洲冰雪大国在长野冬奥会上的实力排序：5枚冬奥会金牌得主日本队此次仅以6金的成绩位列金牌榜第四；而奥运会上金牌“颗粒无收”的中国队在本届赛会上却以15金的佳绩高居榜首。
    何来此种结果？根本原因在于日本队没有尽遣高手出战。在男女速滑、高山滑雪项目上，日本只派出了二流选手。因此，中韩在这两个项目上虽取得不少金牌，但“含金量”到底有多少，值得探讨。
    我们参加亚冬会的目的之一是锻炼队伍，为冬奥会作准备，当然要和最强手正面对话，提高才可能最大。我国冬季两项队的教练员运动员在总结经验时认为，在欧洲参加世界杯赛的收获，远远大于亚洲比赛。同样的看法在其他项目队中同样存在。可见，对中国冰雪健儿来说，亚冬会毕竟只是“中考”，“大考”还是2002年的盐湖城冬奥会。不客气地说，在亚冬会上取得金牌再多，也不及在冬奥会上获金牌“零的突破”。
〖-ZW/正文〗
