〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“建设万里文明海疆”汇报座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建设万里文明海疆”汇报座谈会举行
    本报讯记者梅忠堂报道：“建设万里文明海疆”汇报座谈会日前在北京举行。全国人大常委会副委员长邹家华在会上指出，作为法律监督、舆论监督和群众监督相结合的一种形式，中华环保世纪行应该继续开展下去，并要不断总结经验，继续完善，扎扎实实地做好各方面的工作。
    1998年是国际海洋年，为提高全民族的法制意识、海洋意识和环保意识，中华环保世纪行组织委员会组织20多家新闻单位的记者实施了“建设万里文明海疆”活动。记者团在3个半月的时间里，从北到南沿着万里海岸线进行宣传报道，发表了大量和海洋有关的报道。
    邹家华在听取工作汇报和部分记者的发言后说，广大新闻工作者要不断地提高舆论监督的水平和质量，切实反映人民群众的呼声，使我们的社会经济生活能够更加健康稳定地发展。
    据悉，全国人大环境与资源保护委员会提出今年中华环保世纪行的宣传主题是：向大气污染宣战。
〖-ZW/正文〗
