〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜讯来自万里边关喜讯来自万里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空驻藏边防连队生活条件变化喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队建设；基层生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜讯来自万里边关
    每逢佳节倍思亲。值此己卯春节即将来临之际，祖国人民倍加关注戍守边关的子弟兵。党中央、中央军委十分关心边防建设，尤其是近年来实行了一系列向边防一线倾斜的政策，使万里边关的执勤、训练、生活设施等发生了喜人变化。我们送上一组来自边关的喜讯，借此转达戍边人对祖国人民关爱的回报。
    ――编者成空驻藏边防连队生活条件变化喜人智能锅炉暖融融
    洗澡用上太阳能
    鲜菜四季盘中餐
    吃水无须再砸冰
    成空驻藏边防连队生活条件变化喜人
    本报讯卢锋特约记者张农科报道：年初，当记者来到驻守在西藏平均海拔4000米以上的一线连队采访时，惊喜地发现：这些连队已普遍拥有诸如“智能化”无人值守燃油锅炉、太阳能浴室、保温水池、保温菜窖等先进设施，使官兵们告别了多年住干打垒、吃脱水菜、砸冰化雪找水吃的艰苦生活。
    由于战备执勤的需要，成空有一批基层连队长年驻守在海拔4000米以上高寒地区。为彻底改变这些连队的艰苦生活环境，3年前，成空领导和机关不畏艰难险阻，遍访西藏一线边防连队，甚至在封山期踏着没膝的积雪登上高海拔的雷达阵地调查研究，摸清了住房、吃水、取暖、吃菜、洗澡等直接影响边防连队官兵生活的难题，制定了科学的改造实施方案。
    在改造中，他们按照高标准、高起点、整建制、成系统建设的指导思想，把住房、吃水、取暖、吃菜、洗澡等项目通盘考虑，综合设计，配套整治，做到建一项成一项，建一段带一片。他们组织科技人员奔赴西藏，研制出适合高海拔特点的多功能太阳能浴室、保温水池、保温菜窖。经过反复论证、试验，安装了无人值守“智能化”燃油锅炉取暖，使驻藏部队4000米以上的所有雷达阵地的生活条件发生了历史性变化，官兵们全部住上温暖如春的宿舍，吃上自来水，洗上热水澡，增强了在恶劣自然环境下执勤的能力。他们还建成了一批有高原特色的边防农副业生产基地，采用地膜覆盖、大棚育苗移植技术提高蔬菜产量，从内地空运良种种猪到边防自繁自育，使边防部队夏秋两季实现肉菜自给有余，淡季自给率达50％以上，人均每天补贴伙食达0.70元以上。他们还为基层连队建成拥有VCD、组合音响的卡拉OK和台球、棋牌、阅览室等设施的多功能俱乐部。为保障边防建设，成空领导机关带头过紧日子，压减会议费、接待费等消耗性支出200多万元。他们狠抓工程质量管理，使边防改造工程合格率达100％。
    李 发于1月底摄自北疆黑河好八连哨所
〖-ZW/正文〗
