〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些部队调查发现：今年度新兵法律知识普遍缺乏，依法尽义务的观念淡化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵法制教育亟待加强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递
    一些部队调查发现：今年度新兵法律知识普遍缺乏，依法尽义务的观念淡化
    新兵法制教育亟待加强
    ★军线专递
    一些部队调查发现：今年度新兵法律知识普遍缺乏，依法尽义务的观念淡化
    新兵法制教育亟待加强
    本报编辑部近来收到一些部队政治机关和司法机关的来信，反映同一个问题：今年度新兵法律知识缺乏，依法尽义务观念淡化，希望有关部门和各级部队引起重视。
    武警福建总队马运根、王业洲：
    济南军区某舟桥团靳贤章、左庆琦：
    武警葫芦岛支队刘利海、国传玺：
    沈阳军区军事法院张忠义、董伟：
    以上单位对调查结果进行了分析，认为造成今年度新兵法律知识缺乏、依法服兵役意识淡化的原因，综合起来有以下几个方面：
    地方一些单位群众性普法教育力度不够。调查中一些新兵反映，中小学法制教育存在着不重视、师资缺、走过场等问题，尤其在农村，更是“雷声大，雨点小”。即便搞普法教育，也是内容范围窄，知识“老三样”。
    文化素质参差不齐，学习理解能力有限。武警福建总队组织文化测试后发现，有的新兵持有高中、初中毕业文凭，却连基本的用词造句都不会。这样的新兵多数反映没学习过法律常识。
    部分新兵入伍前处于“流动”状态，没时间和机会学习法律知识。济南军区某舟桥团新兵中，有数十名入伍前在广州、深圳、天津等地打工或做生意。他们反映，远离家乡，孤身在外，没有人关心他们的学习教育，自己也不重视，更没时间学习。
    功利思想严重，把参军作为“谋出路”的途径，保家卫国的观念不强。有的新兵公开表示，当兵就是为了考学、学技术，如果达不到目的就不干了。
    以上各单位均呼吁有关部门引起重视，加强法制教育，以保证依法治军方针的落实。同时，他们也针对各自的实际情况，加强了对新兵的普法教育和四个教育，普遍采取组织新兵参观部队荣誉室、开展读书演讲活动、请优秀士兵作报告、“两劳”人员现身说法等措施，打牢新兵依法服兵役、安心尽义务的思想根基，取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
