〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”计划死灰复燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星球大战；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星球大战”计划死灰复燃
    ●张召忠
    连载③
    如何对付弹道导弹？
    弹道导弹的飞行弹道与巡航导弹截然不同。巡航导弹带有弹翼，用来在大气层内飞行，且飞行高度很低，有时只有十几米，所以速度较低，有的还没有突破音速。而弹道导弹的弹道则很有特色，它基本分三个阶段：一是助推段：在多级助推器的强大推力下，导弹穿过大气层进入外层空间；二是外层空间飞行段：由于外层空间没有空气阻力，且助推器全部脱落，所以导弹只剩下弹头，可以10马赫以上的高速飞行；三是再入段：导弹抵达目标上空之后，按照程序再入大气层。由于导弹在大气层中飞行，所以速度有所降低，但仍比所有的飞行器速度都高，加之仅剩下一个光溜溜的弹头部分，所以探测和拦截十分困难。
    怎样才能有效地抗击来袭的弹道导弹呢？最理想的办法是在助推段摧毁刚刚发射升空的弹道导弹，因为此时导弹体积庞大，带有尚未脱落的多级助推器和明亮的尾焰，相对来说容易发现和摧毁。但其难度很大，目前正在探索使用机载激光器等进行拦截。此外，能否在外层空间进行拦截和摧毁呢？这的确是个大胆的设想。1983年里根政府曾异想天开地搞了个“星球大战计划”（SDI），打算投资1万亿美元在太空建立一个拦截网，用激光武器和电磁炮等摧毁前苏联发射的弹道导弹。这个雄心勃勃的计划到1993年被克林顿政府撤消。因为费用太高，不切实际。现在只剩下最后一招了，就是在导弹再入大气层后进行摧毁。
    在大气层中进行拦截目前在技术上看是最可行的，大致可分为两个阶段实施：一是区域防御或称战区防御。区域防御分高高度和低高度两个层次进行。所谓高高度是指在大气层内30公里以上的高空以及大气层外100公里以上的高空，能够在这样的高度进行拦截作战的导弹目前正在研制中，主要是美国的“战区高空区域防御系统”、“海基高空防御系统”和美国与以色列联合研制的箭式导弹防御系统。战区高空区域防御系统拦截高度为150公里，能够保护的区域是爱国者导弹的20倍；海基高空防御系统主要是舰载标准―2IVA型舰空导弹，最大拦截高度为200公里以上。这两种导弹部署之后，实际上远远超过了战区导弹防御的范畴，完全可以保护美国本土免遭弹道导弹的威胁，因而具有“国家导弹防御”的能力。箭式导弹已经开始部署，其最大拦截高度为40公里。当来袭导弹逼近目标时，使用防空导弹防御网，可保护以色列80％以上的人口。二是点防御或末段防御，这一层防御所拦截的高度很低，一般在30公里以下。这么低的高度，由于来袭导弹速度极快，所以拦截的成功率较低。海湾战争中的爱国者导弹拦截概率曾一度宣称为95％以上，后来证明为50―70％，现在看连这个目标也达不到。
    如此看来，要想有效地拦截来袭的弹道导弹，取决于诸多因素，也就是说要构成一体化导弹防御系统才行。而构成一个先进的导弹防御系统的核心要素，是要能够提前发现。美国为此先后发射了20多颗导弹预警卫星。这种卫星是专门用来搜集导弹发射情报的，只要导弹一发射，它就能够在20―30秒内将导弹发射的情报传递给地面导弹预警中心。由于导弹预警卫星是通过探测导弹发射时产生的强烈尾焰而作出判断的，所以经常造成误报，因为正在起飞的喷气式飞机，正在爆发的火山，以及正在燃烧的森林大火等也会造成类似的强光。为避免造成虚警，还需要通过星载摄像机所摄影像资料并结合其他探测情报进行综合分析、鉴别和判定。
〖-ZW/正文〗
