〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以兵代干六年带出学兵逾千〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张献波：耀眼的“兵之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部；爱兵模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张献波：耀眼的“兵之星”
    本报讯徐锋报道：人不可貌相。张献波和手下百多号兵站一块儿，数他脸最黑，个最矮，但在海军航空技术学院，这个憨厚的小个子河南兵却是个“香饽饽”。提起他，人人都跷大拇指。
    6年前，张献波揣着士官学校“优秀学员标兵”的大红证书到海军航空技术学院学兵大队当了一名代理区队长。他认准一个理儿：要想带好兵，就得不离兵。为此，他和战士同吃、同住、同训练、同劳动、同休息，八十多号人的大房间，他一睡6年没挪窝儿。6年间，他没请过一次事假，没回家过一个春节，整天和战士们泡在一起。战士训练他带头摸爬滚打，战士上课他坐在教室后面旁听。有人开玩笑说他虽只有中专文凭，可上课的时间却抵得上一个硕士研究生。
    从外表看，张献波是个地道的粗人，走路风风火火，说话瓮声瓮气，做事大大咧咧，但他带兵却粗中有细、严中有爱。他常年坚持给战士家长写信，汇报战士在部队的成长进步情况，这样的“家信”足足写了500多封；每逢战士生日，他总要自制一张贺卡，赠送一句人生格言；他还结合自己带兵的经验，写出了两万多字的带兵感想录，被学院印发给所有带兵人当“教材”。由于他带兵有方，把先进区队交给他，先进更先进；把后进区队交给他，后进变先进。6年间，他带过的10个区队，共夺取28项全院第一。他本人年年被学院评为爱兵模范、优秀区队长，3次荣立三等功。
    张献波代理区队长6年，带出了1000余名学兵。许多他带过的兵如今都军校毕业当上了军官，有的还成了他的上级，而他却顶着个军官岗位，拿着士兵津贴，无怨无悔地尽着一个士兵的义务，成为深受战士拥戴的“兵星”。日前，张献波被海军航空兵部表彰为优秀士官标兵，并被破格提升为副连职中尉军官。
〖-ZW/正文〗
