〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗VCD机被盗，由误岗战士赔偿对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    VCD机被盗，由误岗战士赔偿对吗？
    〖JZ/加重〗 80408部队黄保伟读者：〖-JZ/加重〗
    你来信说，一天晚上，某连两名战士误岗，造成后几班全部脱岗。就在那天晚上，连队的一台价值1000多元的VCD机被盗，为此，连队决定由两名误岗战士各赔款500元。你问这样处罚对吗？
    可以肯定地回答，让误岗战士赔偿是一种错误做法，是违背部队有关规定的。我国实行的是义务兵役制，战士除微薄的津贴外，没有其它收入，没有经济能力，因此，军委总部早有明文规定：“不能对战士罚款（或变相罚款）。”《纪律条令》也明确规定，纪律处分不带有经济惩罚性质。战士误岗造成连队VCD机被盗，误岗战士负有失职责任，应按照有关规定进行批评教育或纪律处分，但进行经济处罚是没有法律依据的，也是与我军性质格格不入的。采取这种简单的“以罚代管”的手段，不仅不利于帮助犯错误的同志提高认识，改正错误，还可能产生思想情绪，不利于部队建设。
    需要提醒战友们的是，如果遇到类似的问题，应保持冷静，按组织程序向上级反映或向有关机关申诉，不能感情用事，或者用违反法纪的不正当手段去“讨公平”。这样不仅解决不了问题，反而会错上加错，甚至因此走上违法犯罪的道路。
    本栏解答：第二炮兵法律顾问处
    联系地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）66338593、66338273邮编：100085
〖-ZW/正文〗
