〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃纠正违纪带兵行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名新兵班长变相体罚战士受处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈良/熊远清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识；新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈良、熊远清报道：总后武汉后方基地教导大队新训团近日给予违纪带兵的新兵班长赵某行政记过处分，同时开除团籍、撤销班长职务。
    该团调查发现，赵某在队列训练纠正动作时，有动手动脚现象，引起新兵不满，同时，他还无视上级有关规定，以为本班新战士照相为名，擅自向新兵集资。新训团党委在研究处理意见时认为，赵某的行为虽没造成严重后果，但违反纪律的性质严重，造成了不良影响，必须严肃处理。党委决定，依据条令条例及上级有关规定给予赵某行政处分，撤销班长职务，退回原单位。新训团还就此举一反三，对干部、班长进行作风纪律整顿，开展批评和自我批评，教育大家依法带兵、文明带兵。
    本报讯王鑫报道：济南军区某旅近日发出通报，撤销体罚新战士的班长赵某的班长职务，退回原单位，同时给予警告处分。
    前不久，该旅新兵营二连班长赵某在组织全班新战士进行队列训练时，因新战士小刘摆臂动作不到位踢了小刘一脚，并用言语对小刘进行污辱，致使小刘精神受到打击，对自己失去了信心。营党委得知此事后，立即与连队干部进行了认真调查，并向旅党委作了汇报。旅党委态度明确：一定要严肃处理，决不姑息迁就。通报下发到全旅各新训单位后，旅党委“一班人”并没有就此了事，立即印发了《文明带兵十六条》，并在全旅范围内组织带兵干部、骨干认真学习条令条例及《文明带兵十六条》，同时请来军区优秀带兵排长郑怀巡回到各营为带兵干部、骨干传授带兵经验。
    为监督依法带兵情况，旅司令部专门开设了一部举报电话，24小时值班，并在各新兵营设立举报信箱。
〖-ZW/正文〗
