〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀科研高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团技术处副处长李沩粼技术革新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨小刚本报特约记者阳全生
    广州军区某坦克乘员训练团技术处副处长李沩粼，立足本职搞科研，在短短几年时间内，先后有15项科研革新成果在全军推广，他本人也因此荣立二等功1次，三等功2次，被官兵誉为科研“土专家”。
    李沩粼从长春装甲兵技术学校毕业分配到坦克乘员训练团后，在教员岗位上的6年时间内，搜集了大量的军事技术资料，“啃”完了多部几十万字的专业书籍，积累了丰富的理论知识，为开展技术革新打下了扎实的基础。
    当时的团里，教学技术落后，仅局限于“一支粉笔，一块黑板，捧着书本满堂灌”的模式，落后的教学状况影响了训练质量的提高。为了改变这一现状，李沩粼雄心勃勃地开始了教学设备的研制革新工作。他经常深入训练场，晴天一身灰和汗，雨天一身水和泥，在坦克里钻进钻出。他从坦克的构造，各部件的用途、操作方法入手，精心绘制教学图表。晚上，他又加班加点编写新的教案。由于没日没夜地操劳，他曾三次昏倒在训练场上。
    辛勤的耕耘结出了“硕果”：经过一年的努力，李沩粼成功地制作出了42具教学模型、36幅教学图表和187张教学投影卡片。这些革新后的教学设备，将教学语言具体化、实物化，使教学变得直观形象，通俗易懂。他所教的学兵，年年毕业考核理论成绩平均在97分以上，实车驾驶人人优秀，获得技术等级率达100％。
    以往，我军装甲兵部队更换坦克负重轮、平衡肘等行动部分机件，既费时又费力。李沩粼又向新目标发起了进攻。
    南国的盛夏酷热难当，为了测试坦克负重轮快速拆装过程，李沩粼在坦克车底一钻就是几个小时，他的身体被机件多次压伤，但他全然不顾。仅坦克行动部分机件安装图，他就足足绘制了200多张。凭着这股钻劲，他又接连设计、制作出一套行动部分机件支撑杆。
    200多个不眠之夜过去了，李沩粼终于攻克了“快速更换坦克负重轮新法”课题，其更换操作时间由原来的近1小时缩短为10分钟。这项技术革新成果，填补了我军装甲兵快速保障的一项技术空白。
    1996年初，总参有关部门决定在该团增设装甲修理工培训项目。李沩粼主动请缨，挑起了发动机四行程工作原理教学攻关项目的“大梁”。
    为了早日拿下这个项目，李沩粼查阅了数以万计的书籍资料，到一些军事院校、兄弟部队拜师学艺。不懈地努力，使李沩粼在教学革新上又一次获得成功。他将多媒体、偏振光、动画投影、模拟设备等先进技术与实物、模型、示教板等现代教学手段融为一体，研制出了发动机四行程工作原理电动投影仪，并将复杂抽象的原理形象逼真地展示在人们面前。在去年底的全军装甲兵部队修理工训练法改革现场会上，这项成果受到了与会代表的一致好评。
〖-ZW/正文〗
