〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区通过解剖‘麻雀’总结驻特区部队治军带兵的基本经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以积极的态度对待新情况按“五句话”总要求拿出新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；驻特区部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区通过解剖‘麻雀’总结驻特区部队治军带兵的基本经验
    以积极的态度对待新情况按“五句话”总要求拿出新办法
    编者按：
    本报讯卢光辉、特约记者胡训军报道：广州军区政治部领导带领工作组，运用解剖“麻雀”的方式，通过对驻特区某师连续3年无事故、案件的经历进行认真调查分析，从中总结出治军带兵的一条基本经验：以积极的态度对待新情况，按江主席“五句话”总要求拿出新办法。前不久，总政向全军推广了他们的经验。
    正确认识和把握社会环境对部队建设的影响，是探索新时期治军特点和规律的一个重要课题。1992年前后，广州军区某师驻守的经济特区进一步加快了改革开放的步伐，由于师团领导对伴随而来的负面影响估计不足，未及时采取有效措施，部队接二连三地发生事故案件。工作组通过剖析正反典型事例等形式，帮助师团领导认识到，部队要积极宣传改革开放的形势和成果，以此教育官兵坚定理想信念，并把这种理想信念转化为精神动力；同时还必须采取果断措施抵制随之而来的消极影响。师党委在此基础上清理工作思路，制定了《对外交往二十条》，防止官兵与地方一些不健康场所接触，很快刹住了某些歪风邪气。
    正确认识兵员结构的变化，用积极因素克服消极因素，是带好部队的重要环节。工作组对该师近几年入伍士兵的结构进行分析后认为，兵员结构的变化既给管理工作增加了难度，同时也给军营带来了生机。师党委从怎样发挥战士特长、官兵如何沟通、如何克服战士心理障碍等问题入手，进一步提高带兵人的素质。他们先后总结编印了《经常性思想工作100例》、《市场经济条件下部队基层思想政治工作50个怎么办》等小册子，使各种类型的兵员都能在“四有”军人的目标下锻炼成才。
    遵循已有的科学带兵法规是搞好部队建设的基础。工作组帮助该师从抓一日生活制度着手，规范了“四个秩序”，废止了16条带体罚性的“土政策”。对战士带薪带股入伍、战士家庭涉法等问题进行了“一事一议一对策”的专项治理，探索出了有效的解决办法。
〖-ZW/正文〗
