〖ZQ/总期〗15003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军检察院采取有力措施落实“检务公开”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证检察工作透明公正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙传杰/郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军检察院采取有力措施落实“检务公开”
    保证检察工作透明公正
    本报讯孙传杰、郭守伟报道：春节来临之际，济南军区某集团军检察院组成的“检务公开”宣讲小组分赴辖区各部队进行“检务公开”专题宣讲。
    最高人民检察院作出《关于在全国检察机关实行“检务公开”的决定》后，该集团军检察院高度重视，根据解放军、军区两级检察院通知精神，就如何落实和宣传好“检务公开”进行了专题研究和部署。他们针对过去只注重办案，忽视宣传检务，使官兵对检察机关职能了解不深、不透等问题，制定宣讲计划，并将“检务公开”的十项具体内容打印成小册子，下发全集团军官兵人手一册。集团军检察院还收集和制作了500余幅图片制成展板，到基层进行巡回展览，利用“军营之声”广播、板报等手段广泛进行学习宣传。
    为了让官兵了解自己的权利，让军事检察工作变得透明，集团军检察院根据上级要求统一制作了《检务公开栏》，让官兵们熟悉程序，当好监督员，并装配了举报监督电话，在基层设立了“群众监督信箱”，每半月开启一次，检察院定期在基层了解有关情况，倾听官兵呼声，处理群众来信。实行“检务公开”以来，集团军检察院共收到监督电话11个，信件20余封，他们均按照有关规定分别作了妥善处理。
〖-ZW/正文〗
