〖ZQ/总期〗5728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上沃尔特外长率友好代表团访问我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签署两国建交公报和两国政府经济技术合作协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国上沃尔特外交活动/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月十五日讯 应我国政府邀请，由上沃尔特共和国外交部长约瑟夫・科农博率领的上沃尔特友好代表团，于九月六日到九月八日对我国进行了友好访问。
    代表团在京期间，同我国有关部门商谈并签署了两国建交公报和两国政府经济技术合作协定。姬鹏飞外长和约瑟夫・科农博外长分别代表本国政府在公报和协定上签字。
    九月七日，国务院总理周恩来会见了代表团团长约瑟夫・科农博，团员、青年和体育部长费里克斯・蒂安塔拉布姆，计划高级专员菲利普・韦德拉奥果，外交部国际合作司长汉布・拉尔巴・迪亚洛，青年和体育部局长布达・保罗。宾主进行了友好的谈话。姬鹏飞外长曾设宴欢迎代表团。上沃尔特贵宾在京还参观了故宫。
    上沃尔特友好代表团抵离北京时，外交部部长姬鹏飞、副部长何英、外经部副部长陈慕华，有关方面负责人何功楷、程飞、李永凯、朱传贤等，前往机场迎送。
〖-ZW/正文〗
