〖ZQ/总期〗5728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本妇女和青年组织举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持政府要求苏联归还北方领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治活动/北方领土问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月十五日讯 据东方通讯社报道，日本全国地域妇女团体联络协议会和日本青年团体协议会的三百名来自全国各地的代表，十三日在北海道札幌市联合举行集会，支持田中首相在归还北方领土问题上同苏联领导人谈判的立场，并强烈要求苏联归还北方领土。
    从一九七○年以来，这两个团体每年都举行促进归还北方领土的群众集会。
    全国地域妇女团体联络协议会会长山高繁在会上的讲话中说：“我们征集的要求归还北方领土的签名人数已经达到一百二十八万人。这表明要求归还北方领土的运动正在不断发展。在田中首相动身前往苏联之前，我们要把这本签名簿交给首相，并告诉他，要求归还北方领土是广大日本国民的愿望。”
    北海道根室市的饭作治的父母亲以前住在色丹岛，从事渔业。他代表青年讲话说：“我的父母决不会忘记他们曾经居住过的岛屿，他们一直在离岛不远的海上捕鱼。到现在为止，我父亲已经被苏联巡逻船抓过四次了。一九六二年，我父亲和两个哥哥一起被抓走，我家的生行陷入极度困难的境地。”他说：“有许多日本渔民遭受与我们同样的命运。他们很清楚，无法做到安全捕鱼的根本原因，是由于北方领土问题尚未得到解决。我们非常希望尽早归还北方领土。”
    会上宣读了田中首相给大会的电报。电报说：“归还北方领土的问题是我国长期悬而未决的问题。我相信，由全国地域妇女团体联络协议会和日本青年团体协议会发起的全国性的妇女和青年大会，一定会有助于掀起舆论的高潮和大力推动这个问题的解决。”
    会上还宣读了日本外务相大平正芳、总理府总务长官坪川信三、众议院议长前尾繁三郎、参议院议长河野谦三以及公明党给大会的支持电。北海道知事堂垣内尚弘也给大会写了信，表示支持。
    大会通讨的宣言指出：“无论从历史上还是从国际法来说，齿舞岛、色丹岛、国后岛和择捉岛这些北方领土都是日本的固有领土。”宣言说：日苏两国“缔结和约的先决条件应是完整地归还北方领土”。
    京都产业大学教授小谷秀二郎在会上发表的讲话揭露苏联疯狂地加强海军力量，进入世界各大洋的扩张行径。他说：“苏联一面努力加强海军力量，一面千方百计地接近日本。但是，我们不能根据他们所说的话来判断是非，决不能忽视苏联军备增长这个事实。对于苏联提出的‘亚洲集体安全体系’，我们应该坚定地从日本的民族利益出发加以处理。不然，我们就会完全上苏联的圈套。”
〖-ZW/正文〗
