〖ZQ/总期〗5728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连党支部在做思想政治工作中重视抓积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织群众学先进工作越干越上劲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团五连党支部在做思想政治工作中，注意组织群众向先进典型学习，努力发扬积极因素，收到较好的效果。干部战士感到，学有榜样，赶有方向，干起工作来越干越上劲！
    五连党支部从实践中体会到：宣传先进典型是调动积极因素的一个重要方法。因此，他们经常联系部队的思想实际和工作任务，宣传先进人物的思想和事迹。去年夏天，五连同时担负执勤、军事训练、支援地方夏收等任务，工作艰苦，任务繁重。党支部发现六班战士吴卫东在艰苦繁重的工作中斗志昂扬。执勤人少，他一人承担两班哨，支农割稻，他挑着稻捆一溜跑；射击预习，他臂肘磨破了，用手绢一包继续练，还四次冒着生命危险，奋战烈火，抢救国家财产。连长张火焱就抓住这个先进典型，在群众中广泛宣扬，有力地调动了积极因素，推动了各项任务的完成。
    五连党支部重视宣扬由后进变为先进的新典型，原四班战士侯小宾，入伍头三年没受过一次奖励，自认为是连里的“后进战士”。经过党支部和同志们的教育帮助，他树立了前进的信心，决心丢掉思想包袱，努力赶先进。班里没有读书辅导员，他主动利用休息时间备课，给班里辅导；应用篮球骨干少，他带头组织球赛，活跃文体生活；他枪法好，射击预习时就积极帮助别人。同志们见侯小宾有进步，就写稿子在板报上表扬他，班里选他当学习小组长，团支部树他为模范团员。指导员蔡新文及时引导他学习毛主席有关共产党员的论述，勉励他用党员的五条标准严格要求自己。侯小宾更加刻苦地看书学习，积极工作，思想上政治上进步很快，去年初光荣入党。党支部及时宣扬了侯小宾的事迹，并让侯小宾向大家介绍了自己由后进变先进的体会，同志们听了都很受鼓舞。全连出现一个学先进、赶先进的生动局面，几个进步慢的同志主动给党支部写了决心书。年把功夫，都取得了不同程度的进步，有一个入了党，一个入了团，两个受到连营奖励。
    五连党支部领导成员还注意带头向先进典型学习，用自身的革命化带动战士的革命化。共产党员、班长王友恕入伍五年来，多次调动工作，当战士时荣立三等功；当班长时被树立为标兵；负责种菜，一年收莱九万多斤，解决了连里伙食超支的老问题。党支部在宣扬王友恕的先进事迹时，支委们对照王友恕多次找差距，正、副书记带头向大家汇报自己学习王友恕的收获体会。支委、排长严万成一度考虑个人前途问题比较多，学习王友恕的先进思想和事迹后，主动在全连作自我批评，更加积极工作，多次圆满完成上级交给的任务，前不久还在团里介绍了严格训练、严格要求的经验，受到领导的表扬。干部带头学典型，战士跟着赶先进，有力地促进了连队的思想革命化。
〖-ZW/正文〗
