〖ZQ/总期〗5728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士提出建议干部热情对待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连团结一心做好各项工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队官兵关系工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深入批林整风教育以来，三一三八部队八连干部战士更加关心连队建设，积极为连队建设提建议。今年上半年，战士提了四十七条建议，干部采纳了三十五条，有力地推动了军政训练和各项工作的完成。
    今年初，有些干部和班长在组织训练时简单生硬，挫伤了一部分战士的积极性。战士支委官福义感到，这样下去会影响团结，不利于提高战士的军政素质。他向党支部反映了这个问题，并建议对干部和骨干进行一次教育，解决带兵必须爱兵的问题。党支部采纳了这个意见，便组织干部和骨干学习毛主席关于官兵一致的教导，讨论了如何正确贯彻严格训练、严格要求的方针，端正了态度，明确了做法。既密切了上下关系，又提高了训练质量。
    八连的新战士也和老战士一样把连队建设挂在心上。在实弹射击取得三次优秀成绩以后，新战士薛永博听到有些同志议论：“咱连的军事技术真是没比的了”；他还看到有的同志集合不象以往那么紧张迅速，走起路来也松松散散。薛永博就给陈连长提了一条意见：“咱连有些骄傲自满的苗头，你可得抓紧点啊！”陈连长感到薛永博说得有理，就在支委会上提出了反骄破满的措施，使军事训练更上一层楼。
    战士关心连队的行动，深深地教育了干部。他们在批林整风教育中，进一步树立了“群众是真正的英雄”的观点，把虚心听取战士意见当作加强连队建设的重要一环。不计较提意见的方式，只要战士说得对就接受。今年三月，八连配属师教导队训练不久，有的干部只顾埋头抓训练。二班长宋绪孝向刘指导员提出：“批林整风在屋子里讲是头等大事，在外面搞训练时就不是头等大事了吗？”对这条意见，刘指导员很重视，他向支委会作了汇报。支委会进行了研究，制订了几条具体措施：一、请参加教导队的宋副政委作一次在军事训练中如何抓好头等大事的启发报告；二、紧密联系训练实际开展革命大批判，每学一个课目前，坚持学习和领会毛主席的有关论述，批判林彪的反动谬论；三、推广二班在训练中坚持批林的经验。党支部认真抓了这几条，从根本上激发了干部战士的练兵积极性。
    八连的干部不但认真听取战士们送上门的意见，还经常主动到战士中征求意见。一次，连里决定副连长熊勇富给单独执行训练任务的三排补尊干爱兵教育课。事前，他来到三排搜集意见。战士们提出，这次教育要在大家提意见的基础上，着重总结搞好尊干爱兵的经验；还有的同志提出，现在有训练任务，不能全天坐下来进行教育，要科学安排教育和训练时间，以保证教育质量。熊副连长吸取了大家的意见，修改了原来的教育计划。在内容上把重点放在总结尊干爱兵的经验上，在时间安排上，采取了半天学习，半天训练，由原来的四天半改为五天半。使这次教育突出了重点，增强了效果。
〖-ZW/正文〗
