〖ZQ/总期〗5728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚《诗华日报》揭露苏修的“亚安体系”骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名为“安全体系”实搞侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲国家不能让苏修骑在自己的头上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗马来西亚政治方针/苏联“安全体系”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月十五日讯 吉隆坡消息：在马来西亚沙捞越出版的《诗华日报》九月十日发表社论说，苏联的“亚洲集体安全体系”计划，“大开空头支票：保证各国和平共处，保持现状，保证领土完整等漂亮口号。事实上，就是保证苏联已经侵占到手的领土，不容失主收回”；和平共处则是“武装了核牙齿的苏联”和亚洲国家“共处”。
    社论说，苏联以“社会主义的中心自居，结果把东欧作附庸，变为其准加盟共和国。出兵捷克和美国军队登陆越南毫无二致。”
    社论指出：“这一切都是在挂着盟兄盟弟的招牌下进行的。先和邻国套交情，结同盟，然后把邻国变为奴隶，变成殖民地，已经是苏联的惯技和不变的原则了！”
    社论说，苏联的亚洲集体安全计划，名为安全，实际上大不安全，亚洲国家参加进去之后，等于拿了国家主权，去奉请苏联人来骑在自己的头上，发号施令。
    社论说：“亚洲，应该是亚洲人的亚洲，一切亚洲以外的国家想插一手，都是阴谋。”
〖-ZW/正文〗
