〖ZQ/总期〗5728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他和祖国一起万古长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜宽银幕故事影片《永生的战士》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁睦瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十五周年的日子里，朝鲜宽银幕故事片《永生的战士》在我国上映了。这部影片反映了三十年代后期朝鲜人民抗击日本侵略者、光复祖国的英勇顽强的革命斗争生活，塑造了一个具有崇高的无产阶级革命气节的革命英雄金石哲的高大形象，谱写了一首朝鲜人民革命英雄主义的壮丽颂歌。
    三十年代后期，由于日本侵略者疯狂地进行大搜捕，朝鲜人民处在水深火热之中。但是，英雄的人民永远不可能被吓倒、被杀绝。你看：那闪烁着复仇亮光的利斧，从大树后边高高地举起来了，村里青年会员中唯一活下来的青年小三，勇敢机智地冲上桥头，砍死了敌人的巡逻兵；年青的姑娘福实和妇女会员们，仍在继续开展抗日宣传活动……就在这关系着民族存亡的危急关头，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志，特地派遣优秀的人民革命军队员金石哲，回国内去开展恢复抗日组织的工作。在党的领导下，朝鲜祖国大地上的抗日烈火，又熊熊地燃烧起来了。山涧里，各地抗日组织的负责人开完会议，斗志昂扬地奔赴各自的岗位去指挥战斗；小溪畔，妇女会的会员们正在热烈地谈论着抗日革命斗争的大好形势。所有这一切，使侵略者坐立不安，惊叹抗日的传单和小册子“在朝鲜简直满天飞”、抗日组织竟“象一阵风，无法捕捉”，诚惶诚恐地预感到自己末日的到来。影片通过这些描写，有力地体现了正义的反侵略战争必胜，非正义的侵略战争必败的历史规律，热烈地歌颂了朝鲜人民不屈不挠的革命英雄主义精神。
    影片中的主人公金石哲，好比一支红色的火炬，重新点燃了抗日的熊熊烈火。他按照党的指示和路线，积极地开展恢复和发展抗日组织的工作。在突遭敌人包围的危急情况下，他催促德俊背着受伤的同志迅速脱离险境，而把敌人的注意力吸引到自己身上来。在监狱里，他战胜了敌人的严刑拷打和精神折磨，始终不屈不挠。为了保护和发展党的地下组织，他写信劝同志们不要冒险来救他，并请求组织考虑让他妹妹福实参加游击队，接替他战斗。为了防止在神志迷糊的情况下泄露机密，他忍痛咬掉了自己的舌头，使敌人的全部阴谋诡计化为泡影。他用生命和鲜血写下了对祖国、对人民的无比忠诚。
    影片紧紧围绕着恢复和发展抗日组织这一中心事件，突出地表现了金石哲崇高的无产阶级革命气节和大无畏的革命献身精神，深刻地揭示了他在党的培育下所树立的革命人生观，这就使得金石哲这一典型人物，不但形象鲜明，而且富有思想深度。在白色恐怖之中，他根据金日成同志的指示，宣传群众、组织群众，坚定不移地履行自己的光荣职责。在监狱中，他对前来探望的妈妈和妹妹说：“金将军的战士，最骄傲的是接受革命的任务，并为完成这个任务，战斗到献出生命，心甘情愿，决不动摇！”充分表现了他为党的事业奋斗终身的坚定性。面对凶恶的敌人，他大义凛然地宣布：“我们的肉体可以被消灭，但思想是永生不灭的！”这铿锵的语言，表达了他崇高的革命人生观。他由一个贫苦农民的儿子，成长为一个伟大的共产主义战士，完全是党和领袖教育的结果。在壮烈牺牲之前，他用手指头在同狱同志们的掌心上写着“金日成将军”。这一句用手指头表达出来的无声的简洁的革命语言，引发出了一片排山倒海、惊天动地的口号声“朝鲜革命万岁！”“万岁！万岁！万岁！……”金石哲同志的革命精神是永生不灭的。
    影片《永生的战士》在艺术表现手法上也有许多特色，例如叙述故事情节和描写其他人物，都注意用来服务于主要英雄人物金石哲的形象塑造；善于运用特写镜头使金石哲的高大形象和壮美的精神境界得到鲜明的表现。皑皑的雪原、高峻的山峰、挺拔的青松都被用来衬托英雄高洁、坚贞的形象；一支手枪多次出现的细节描写，把领袖与群众、武装斗争与地下工作、革命者的英勇牺牲与前仆后继的关系贯穿起来，丰富了人物性格，深化了影片的主题思想。
    金日成主席指出：“只有用我国人民的斗争历史及其革命传统来教育人民，才能提高他们的民族自豪感，才能鼓舞广大群众参加革命斗争。”影片《永生的战士》给了我们深刻的教育，使我们更加坚信，曾经在抗击外来侵略、光复祖国的伟大斗争中，表现出大无畏革命英雄主义精神的兄弟的朝鲜人民，在金日成主席和朝鲜劳动党的领导下，团结起来，坚持斗争，一定能够排除前进道路上的障碍，建设祖国，保卫祖国，实现三千里江山的伟大统一。
〖-ZW/正文〗
