〖ZQ/总期〗5728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上沃尔特共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上沃尔特政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上沃尔特具有比较悠久的历史和文化。早在九世纪时，就建立了王国。一八九六年，法国殖民者开始入侵，一九○九年沦为法国殖民地。上沃尔特人民为争取民族独立进行了长期的斗争。一九五八年十二月，上沃尔特成为“法兰西共同体”内的“自治共和国”。一九六○年八月五日，上沃尔特宣告独立。
    上沃尔特境内有红、白、黑沃尔特三条大河，土地肥沃。国民经济以农牧业为主。主要农产品有玉米、小米、高粱、棉花和花生。畜产品出口占出口总额的将近百分之五十。主要的畜产有牛、羊、猪等。今年，上沃尔特遇到了严重的旱灾。目前，上沃尔特人民正在团结互助，向大旱作斗争。此外，上沃尔特还有锰、铜、锡、镍和铝矾土等丰富的地下矿藏和森林资源。
    上沃尔特政府支持非洲团结统一，反对种族歧视，拒绝同南非白人种族主义政权“对话”，谴责葡萄牙殖民主义者的侵略政策。最近，上沃尔特政府宣布承认柬埔寨王国民族团结政府为柬埔寨唯一合法政府，并且建立了外交关系。
    今年六月，上沃尔特总统拉米扎纳访问罗马尼亚结束时，双方发表的联合公报明确表示，双方“决心为确保在国际关系中尊重各国人民在没有任何外来干涉的情况下自己决定自己命运和自由决定发展道路的神圣权利而采取坚持不懈的行动”。
    中国人民和上沃尔特人民，在反帝反殖的斗争中，互相同情，互相支持。一九六○年上沃尔特获得独立时，我国政府领导人曾致电祝贺，并决定予以承认。现在，两国建立了正式外交关系，友好关系必将得到新的发展。（新华社）
〖-ZW/正文〗
