〖ZQ/总期〗5728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大批以色列飞机窜入叙领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚英勇回击以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙利亚政治局势/以色列侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七三年九月十四日电 叙利亚军方发言人九月十三日晚在这里宣布，九月十三日下午大批以色列飞机窜入叙利亚领空，叙利亚空军立即截击，击落敌机五架。叙利亚军方发言人说：“十三日十四点二十分，以色列敌人的六十四架战斗机侵犯了我国沿海地区的领空。我们的战斗机立即予以迎击，在我国沿海上空发生了空战，一直到十七点三十分战斗才结束。”在这次空战中，“有五架敌机被击落。同时叙利亚的八架飞机被击中。”
    叙利亚外交部副部长穆罕默德・扎卡里亚・伊斯梅尔十三日晚召见了驻叙利亚的各国大使，把以色列对叙利亚这次新的侵略可能产生的严重后果告诉了他们。
    伊斯梅尔说：“这次侵略是一次预谋的严重挑衅活动。它再次证明了以色列的侵略本性和对世界舆论的蔑视，再次证明了以色列在美国无限制地给予军事、政治和经济支持的情况下继续奉行扩张和侵略政策。”他还说：“这一侵略是对和平的一次严重挑战。”
    叙利亚报纸十四日发表评论，强烈谴责以色列对叙利亚发动新的空袭，并向捍卫家园的叙利亚飞行员致敬。
〖-ZW/正文〗
