〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍邱河壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在抗洪救灾中英勇献身的战士刘立国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宪政/毕建通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地/人民卫士爱人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队抗洪抢险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日至13日，河北省廊坊市大厂回族自治县一带36小时内降雨量达到400余毫米。
    13日晨5时50分，鲍邱河芦庄大坝告急，洪水已超过警戒线2.2米，随时有崩溃的危险。
    6时20分，大厂县中队奉命担负芦庄大坝泄洪任务，并组成了以班长刘立国为首的12人抢险突击队，火速赶到了大坝南端。此时，洪水已漫过大坝，两端与公路相连的部位已开始溃塌，如果不立即掘口泄洪，大坝就会全线崩溃，卷走下游的十几个乡镇、30多个村庄。为了尽快挖开泄洪口，刘立国冒着大坝随时都有可能崩溃的危险，一直奋战在最前沿。经过他和战友们6个多小时的艰苦奋战，终于在大坝南端掘开了一条80多米长的排洪道，圆满完成了泄洪任务。
    18时15分，又一个艰巨任务落到中队肩上。位于鲍邱河北岸的金庄村，因为地势低洼，全村253户居民有一半以上的房屋倒塌，整个村庄已被洪水浸泡了60多个小时。县防汛指挥部在没有机动船只，而借助木筏、救生圈又无法渡过河的情况下，决定由县中队挑选几名水性好、作风硬的同志与大厂镇的4名干部一起组成突击队，泅渡鲍邱河，到金庄村组织疏散群众，防止在夜间发生房屋倒塌时砸死砸伤群众，同时，运送一批照明器材。指导员王玉春刚介绍完情况，刘立国就请求参加突击队。指导员考虑到他已劳累了一天，叫他留下休息。但刘立国坚决地说：“我是党员，我是班长，水性也好。”
    19时许，刘立国等4名同志在指导员王玉春的率领下，赶到了渡河地点。
    面对洪水汹涌、宽达400米的河面，刘立国毫不畏惧，勇挑重担，他将一支支电筒挎在肩上，将一包包蜡烛捆在腰间，率先过河。游过河中心后，由于刘立国一天的劳累，加上身上携带的电筒和蜡烛，使他的体力急剧下降，渐渐落在后边。靠近他的指导员见状大声呼喊：“刘立国……快把东西扔掉。”但他一声不吭，仍拼命地向前游去。50米、40米、30米……刘立国离安全地带越来越近，但速度越来越慢。忽然，一个巨浪卷来，一下子吞没了刘立国的身影。“立国――”战友们焦急地呼喊着，可他再也听不到战友们的呼唤了……
    40个小时后，当刘立国的遗体被打捞上来时，他身上还紧紧地捆着10包蜡烛，在场的人见状无不泪流满面……RW：刘立国；武警干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
