〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记深情的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某边防团五连落实江主席指示建设连队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一”军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那难忘的日子虽然已过去三载，可在沈阳军区某边防团五连，每当新兵入伍、战士家长来队或来了院校毕业的新排长，连里的官兵定会十分自豪地告诉你：3年前的1月8日，江泽民主席冒着凛冽的寒风来到咱连，他走进战士宿舍，又登上高高的了望塔，和战士一道挥拍打球，又与战士同桌就餐。江主席语重心长地对连队官兵们说：“连队是军队的最基层，建设好连队很重要。我没时间，有时间真想带个连队……”
    江主席讲的这些话3年前记者曾和五连的官兵一道聆听。6月中旬，当记者重回五连采访时，连队的官兵们纷纷要求记者代他们给江主席写封信，汇报连队这几年落实江主席的嘱托所发生的变化。
    连队的干部们牢记着，江主席在连队曾深情地叮嘱他们说：“连队城市兵和农村兵的特点，你们连长指导员都掌握吗？干部要对战士的思想脉搏了解得相当清楚。比如战士家里有什么困难，该做思想工作的要做思想工作，该解决实际问题要解决实际问题。中国有句古语：见微知著，防微杜渐。做思想政治工作就要这样。党和军队的优良传统要靠你们继承发扬。”
    连队的干部们努力把江主席的指示化作知兵、爱兵、带好兵的实际行动。记者了解到这样一件事：有一阵，排长蔡晓光发现平时饭前饭后都跑到篮球场蹦几下的战士胡希华，忽然很少摸球了，喜欢一个人呆坐在一边。小胡到底遇到啥苦闷的事？蔡排长和小胡谈心时关切地问：“听说你入伍前在学校就特别喜欢打篮球，最近怎么对篮球不亲了？”排长的话音刚落，小胡的眼泪就刷刷地落了下来。原来小胡的姐姐来信说，爸爸为安排失业的姐姐，提前退休，可姐姐上班后由于工厂效益差常开不出工资。3口之家每月就靠爸爸百余元钱的退休金维持生活。小胡想早退伍，好挣钱孝敬父母。了解小胡的心事后，排长一边安慰他，一边给他讲《高山下的花环》中梁三喜的故事，连长也和他讲起身边许多战友克服困难立志在军营成才的事例。指导员主动给他父母写信，希望家里一道做工作。小胡的父母很快来信了：把立功的喜报寄回家，就是对父母的最大孝敬。战友的关心，亲人的希望，终于使小胡重新振作起来，训练场上他像个“小老虎”，去年他参加上级组织的比武，5项共同科目取得4项优秀，两项专业科目全获第一。如今小胡已入了党，当上了班长。
    战士们对记者说：在五连，哪个战士遇到什么难事，都瞒不过连队干部的眼睛。战士孙华波，个头1.8米多，脚穿48号鞋。入伍时发的几双鞋都不合脚。为了给孙华波买鞋，连长李俊海回家休假时跑遍了附近城市的大商场，军士长何福军也专门写信请亲友帮忙买鞋。当干部得知珲春市有个小鞋铺有这个尺码的鞋时，立即派人买回4双。孙华波穿上新鞋，深情地写出这样一句诗：“此鞋凝满战友情，青春无悔边防兵。”
    3年前江主席在连队和战士们一道吃的那顿简朴的饭菜，官兵们如今还时常谈起。连干部告诉记者：那天听说江主席要和战士一道用餐，连里原本想不管花多少伙食费，也要把这顿饭菜做好。可听说江主席不允许那样，要求连队平时吃什么，就吃什么。那顿饭只好和往常一样，就是简简单单的四菜一汤，可是江主席说他吃得很香。
    如今连队干部们每每忆起这顿饭，就想起江主席的嘱托：“党和军队的优良传统靠你们继承发扬啊”的教诲。干部们努力严于律己，率先垂范，在战士心目中树立良好的自身形象。就说指导员熊汉民吧，去年冬天，他妻子带孩子从内地来队。下了火车，妻子对赶来接她的指导员说：你不说连队有车吗？为什么不叫车来接一下？熊指导员说：车是保障边防值勤用的，不能随便动用。就这样，夫妻俩抱着孩子提着包，走了近3小时才到达连队。指导员家属这次在连队住了一个月，天天与战士一道就餐，临走时还主动交了伙食费。
    江主席来连队曾关切地问连队干部：“连队养不养猪？战士每月能吃多少肉？连队干部夜里查铺吗？”每句话里都透出了深情的关心！连队干部时刻记住江主席的嘱托。战士们向记者说起排长郑拥军，每次老兵探家，他起早上山采来蘑菇、木耳送行。春天，天气暖和了，他把排里战士的被褥拆洗一遍；冬天，山上的哨所冷，烧热的火炕没到半夜就凉透了，他每天半夜起来往炉子里加煤。战士们告诉记者：今年4月26日前后，大暴雨连下了4天，离连部14公里远的哨所油和菜都吃光了。熊指导员立即带领两名战士身背豆油、青菜和猪肉，冒雨踏上了泥泞的山路。一步一滑，走了近3个小时，终于把食品送到哨所。
    战士们不停地说，记者不停地记。他们说3年来连队的变化可大了，建起了新的健身房、图书室、娱乐室，官兵们自己动手种菜养猪，伙食搞得很好。战士们还在房前屋后种了许多花草树木，把营区美化了一番。连队的训练也很过硬，每次比武都取得优秀成绩。连队官兵一再叮嘱记者：请转告江主席，我们一定会落实好他的重托，“守东北前哨，扬中华国威”。RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
