〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约以关系取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗约以军事战略约以《华盛顿宣言》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日，约旦国王侯赛因和以色列总理拉宾在华盛顿举行首次公开会晤，并签署《华盛顿宣言》，宣布结束两国间长达46年之久的交战状态。这次历史性会晤标志着约以关系取得重大突破，是继巴勒斯坦与以色列和解后中东和平进程的又一进展。
    最近一段时间以来，约以两国关系中出现了一连串引人注目的外交举动。6月，约旦国王侯赛因访美时称，愿公开会晤以总理拉宾。同时，约以就举行边界和水资源等问题的谈判达成协议。7月18日，约以双边谈判代表团在两国南端边界地区举行会谈，这是自1991年马德里中东和会以来两国间的首次双边谈判。两天后，以外长佩雷斯飞越死海抵安曼，与美、约外长就三方经济合作进行会谈，佩雷斯成为半个世纪来公开踏上约旦领土的第一位以色列高级官员。
    约以是交恶几十年的宿敌。1948年以色列建国后，约旦和其他阿拉伯国家一起多次与以兵戎相见，在1967年“六五”战争中，以色列占领了约旦385.9平方公里的领土。虽然后来两国停战，但并未签署任何协议，因此理论讲仍处在交战状态。
    约以为何现在签署联合宣言宣布结束交战状态？这和国际局势及阿拉伯国家内部形势的变化有着密切的关系。舆论认为，从约旦方面而言，此举可收一石三鸟之效。
    首先，约旦欲改变在中东和谈中的被动地位。约旦原是最早提出同以色列谈判的国家。但在阿拉伯世界对以色列实行“不承认、不谈判、不媾和”的年代，侯赛因国王只是多次秘密与以接触，从未敢公开。1991年马德里中东和会召开后，阿拉伯国家又约定：不同以举行最高层会晤，不搞单独媾和。然而，去年9月巴解与以签署了相互承认和自治协议后，阿拉伯国家对以“齐步走”的战略实际上已名存实亡。目前，巴勒斯坦自治进程已开始，加之美国一再声言叙利亚和以色列的谈判是“中东和谈的关键”。约旦感到自己在中东和平进程中处于被动地位，遂决定率先在与以关系中取得突破，使自己掌握和谈的主动权。
    其次，从经济上讲，约旦指望争取更多的外援，发展本国经济。同以和解后，约旦可望收复失地和解决水资源奇缺问题，还可以同以在工业、贸易、银行业、旅游和民航等领域进行合作。美国亦已许诺，一旦约以和解，将会一笔勾销约旦所欠的9.5亿美元债务和恢复军援。
    第三，在1991年海湾战争期间，约旦支持伊拉克，得罪了美国等西方国家，与埃及、沙特、科威特等海湾国家关系不睦。因此，约旦政治上、经济上受损不少，有必要通过与以和解修补上述关系。
    从以色列方面来说，它在与阿拉伯国家错综复杂的矛盾中，解决以约矛盾不仅难度较小，而且解决后对推动以叙谈判等也会有促进作用。因而以方对此采取了积极的态度。
    约以联合宣言的签署，受到了世界舆论的广泛好评。人们普遍希望有关各方继续做出努力，使中东地区早日实现全面、公正的和平。
〖-ZW/正文〗
