〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许年渊/史建业/米山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗父老深情暖三军将士/官兵热血报一片丹心/“八一”佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军节社会轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌与“八一”结下不解缘
    赣 本报讯 许年渊报道：南昌作为人民解放军的诞生地，当地群众与“八一”结下了不解之缘。
    从南昌火车站下车，首先映入眼帘的是一条宽阔的八一大道，长达7公里，直接与横跨赣江的八一大桥连接。然后沿途而行，随处可见以“八一”为名的单位。诸如，八一旅社、八一招待所、八一粮管所、八一供销社、八一广场等。
    改革开放以来，尤其是被评为全国“双拥模范城”后，南昌悄然兴起了一股“八一”热。据不完全统计，已有240多个以“八一”命名的门面，比建国初期增加一倍多。
    据南昌市民政局的同志介绍，“八一”名称还有扩大的势头，但市政府已采取措施，加以控制，要求凡申请以“八一”命名的行业，必须与政府签订拥军优属责任状。据透露，市政府还将成立“八一”协会，定期召开拥军优属座谈会。
    三兄弟结婚不择“吉日”选“八一”
    鲁 本报讯 史建业、周大德报道：日前，山东省文登市小嵛岭村曲进山老两口的3个儿子婚期都选在今年“八一”。
    曲老汉有3个儿子，全家都是农民，生活一直比较拮据，是远近有名的“光棍堂”。驻军某团在军民共建中开展技术扶贫活动，三营把曲家作为重点扶贫对象，派养猪能手刘启伦帮助其脱贫致富。营里帮他们联系了“秋后算帐、出栏还钱”的赊帐猪苗，使曲家当年纯收入1.7万元，次年收入2.6万元，第3年达2.8万元，不久即盖了8间砖瓦房，添置了新家具。
    栽上梧桐树，自有凤凰来。曲家3个打光棍的儿子先后对上了象。择定婚期时，介绍人大都提出选农历8月18那个吉利日子，但曲老汉不同意，他对大家说：“我就信解放军，建军节才是最吉利的日子。”就这样，曲家三兄弟结婚日期都选在“八一”这一天。
    汝南把“八一”定为优待金兑现日
    豫 本报讯 米山报道：河南省汝南县为把义务兵优待金落到实处，坚持不打白条，按时发放，并把每年的“八一”建军节定为全县优待金兑现日，形成制度。
    汝南县是河南省的贫困县，全县军属有4728户，优抚任务较重。县委、县政府从稳定国防建设的大局出发，明确提出：负担再重，也绝不把优抚金减掉；县里再困难，也要保证优待金兑现。县乡两级根据新时期优抚工作中出现的新情况、新问题，从实践中摸索出一套筹集资金的办法，使义务兵优待金标准比往年有所提高。每年“八一”兑现日，县领导都亲自到场，进行指导和监督。县政府还专门明文规定：优待标准“不低于上一年当地人均纯收入的70％。对在部队立功受奖的现役军人家属加优50％。”
〖-ZW/正文〗
