〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重民族习俗 执行民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海总队官兵争当民族团结模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文道/白文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地/人民卫士爱人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警青海总队拥政爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王文道、特约通讯员白文华报道：7月5日晚，青海西宁市大寺沟发生特大山洪泥石流，沟内朝阳四级水电站和回族群众的600多间房屋受到严重威胁。青海总队五支队、西宁支队400余名官兵奋勇抢险救灾，使绝大部分受灾群众安全脱险。青海省委书记尹克升感动地说：“这次武警官兵不顾个人安危、全力抢救受灾群众，是武警官兵热爱回族群众的又一典型例证。”
    青海总队广大官兵认真执行党的民族宗教政策，尊重少数民族的风俗习惯，争做民族团结的模范。每逢藏历新年，干部战士都要到驻地藏胞家中祝贺，并敬献哈达、送慰问品；每年回族群众过古尔邦节时，驻牧区的部队都要给他们送去牛羊肉和其它清真食品。官兵们平时自觉做到不乱进寺庙，尊重僧尼，爱护经堂、经幡等宗教设施。每年“八一”和春节前后，总队和各支队都要邀请地方有关同志一道深入部队驻地附近的牧区、帐篷、工矿、企事业单位，检查有无违反群众纪律的情况，发现问题及时纠正。他们还帮助地方发展经济，近3年来，支援地方工程建设47项，办公益事业66项，帮助群众修路110多公里，打井11眼，为各族群众防病治病4万余人次。当各族群众遇到灾难和险情时，青海总队的广大官兵更是不畏艰险去保护人民生命和财产的安全。仅去年1月到今年7月，他们先后参加地方抢险救灾36次，抢救遇险群众212人，抢救国家和个人财物价值达5000多万元。总队有1个支队被命名为全国拥政爱民先进集体，有5个支队和23个中队被武警总部和省、市评为拥政爱民先进集体，涌现出拥政爱民先进个人698名。
〖-ZW/正文〗
