〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做好干部 也当好丈夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫舰大队党委引导军官正确处理工作与家务关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国春/王同富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官处理工作与家庭关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王国春、特约通讯员王同富报道：党委是咱们的好后勤。北海舰队某护卫舰大队的军官们，这样称赞大队党委。
    这个大队常年担负着战备训练及急、难、险、重任务，舰艇经常出海。为免去出海军官的后顾之忧，大队成立了军官家属生活用品服务中心、为军官家属送药医疗小分队、军官家属区营房维修小组，为家属们排忧解难。军官王永超出海参加演习，妻子从河南老家来队探亲时患急性阑尾炎，医疗小分队的同志及时把她送往医院救治。当王永超随舰返航赶到医院时，妻子已化险为夷。
    大队党委积极引导军官正确处理好部队工作与家务事的关系，既做一名好干部，也努力当个好丈夫。7月初，有两名休假干部因牵挂工作提前归队，大队领导得知后，令他们安心休完假再上班。有位干部把身心全泡在训练场，家中的事全推到妻子身上，大队领导专门特批给他3天假，让其回家帮助妻子处理家务。那位干部的妻子非常感动，她对大队领导说：“你们领导这样有人情味，今后支持我那口子工作没说的！”
〖-ZW/正文〗
