〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务员录用制度开始推行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九月下旬中央国家行政机关举行公务员录用考试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员录用制度实行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋德福指出，根据邓小平同志勇于改革不合时宜的人事制度的要求，国务院于去年8月颁布了《国家公务员暂行条例》。根据暂行条例，人事部今年6月制定了《国家公务员录用暂行规定》，并决定进行首届中央国家行政机关公务员录用考试。
    宋德福还指出，进行公开考试表明公务员录用制度已正式进入实施、推行阶段。中央国家行政机关带头进行考试录用公务员，将促进公务员录用制度在全国普遍推行。这次招考将为中央国家行政机关选拔一批优秀人才，有利于造就一支高效、廉洁、精干的公务员队伍，有利于增强行政机关的活力，有利于卓有成效地管理国家行政事务，有利于加强国家政权建设。
    宋德福强调指出，公开考试平等竞争，有助于鼓励、引导青少年认真学习，扎实工作，勇于实践，拚搏进取，增长才干，坚定信念，热爱国家，从而促进全社会形成好学上进，重才、爱才、惜才、用才的良好风气。
    据了解，这次招考的准备工作已基本就绪。少数民族和军队转业干部将得到适当照顾。凡国务院军转办及双退办批准1994年在京安置但尚未找到安置单位的营以下转业军官及复员军人，均可报考。RW：宋德福；人事部长；言论
〖-ZW/正文〗
