〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣天使”爱民情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军广大医务工作者积极为人民群众解除病痛，受到欢迎和称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森/楚雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院拥政爱民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯 特约记者孟繁森、楚雨报道：“八一”前夕，记者从总后勤部卫生部获悉：改革开放以来，全军广大医务工作者发扬拥政爱民的光荣传统，积极为人民群众解除病痛，受到热烈欢迎和称赞。
    近年来，每逢遇到重大灾难，我军各医疗单位都做到闻风而动，主动派出医护人员，以最快速度赶到现场，立即展开救治工作。1990年广州白云山机场飞机失事，广州军区广州总医院医疗队在空难发生后的10分钟内就赶到现场，率先将49名伤员送往医院急救，使他们转危为安，受到李鹏总理的赞扬。据不完全统计，最近3年全军就派出抢险医疗队1000多批次，抢救遇难群众7万多人。
    这几年，我军各级医疗单位还连续派出大批医疗队为“老、少、边、穷”地区群众服务。医务人员深入山乡、村寨和边疆、海岛，为人民群众诊治疑难重症。南京军区和第二军医大学，每年向大别山革命老区派遣医疗队，跋山涉水，服务上门。
    这几年全军狠抓了医德医风建设。许多医院在竞赛活动中陆续推出了方便军民的导医台、咨询服务台以及院长接待日制度等一些举措。几年来，全军医疗单位每年为国内外患者提供医疗、保健等各项服务上百万人次，收治小儿麻痹后遗症患者达十几万人次，等于国家增建了百余所大型医院。
〖-ZW/正文〗
