〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳武之星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏五洋集团公司总经理杨忠执〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾进良/胡敏全/孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部企业经营活动/江苏五洋集团公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到全国第一家跨入省级企业的劳武实体――太仓市人武部创办的江苏五洋集团公司，首先映入眼帘的是一幢面积达2081平方米、颇为豪华气派的6层综合大楼。国务委员兼国防部长迟浩田题写的“江苏五洋集团公司”8个金色大字，自上而下镶嵌在大楼西侧，特别引人注目。创办仅仅4年的五洋公司，已经从初始阶段的小打小闹向规模型、集团化迈进。1993年实现销售额突破亿元大关，创税利1208万元，被太仓市政府评为“最佳流通企业”，公司党支部也被评为先进党支部。
    人们总是以惊讶的口气赞誉五洋集团总经理、太仓市人武部以劳养武办公室主任杨忠执。
    1
    1989年初夏，原太仓县沙溪乡经联委副主任杨忠执被调到县人武部当上了以劳养武办公室主任兼物资经营部经理。当他怀着一种神圣的使命感到县人武部报到时，看到的只有4间杂草丛生的简陋平房，其它一无所有。部长、政委和参谋干事们正在汗流浃背地打扫卫生。见杨忠执有点发愣，钱政委过来拍拍他的肩膀说：“小杨，眼下就这个条件。物资经营部的大小事情都要靠你去张罗，往后呀，就要看你的本事噢！”
    杨忠执在沙溪乡任经联副主任并兼任乡外贸公司经理时，手上的客户、货源渠道不少。但他是个恪守办事准则的人，一个关系、一个客户都不带走。他召来平时较知己，且懂业务的唐俭、陆惠荣两人作骨干，经营部便在没有酒杯碰撞声和鞭炮声中悄然开张。
    万事开头难。一家银行对杨主任说：“你们人武部办企业，一无资金、二无仓库、三无场地，谁敢贷款！”杨忠执陪着笑脸说好话，对方松口了，只贷50万，限期一个月。也是运气好，才过7天就做成了一笔生意，便连本带利一齐还清了贷款，取得了银行信任。
    1991年春节前，经营部派人到漠河边贸联系腈纶短纤，岂知，对方领其看的是别单位的货，供销员信以为真，便把90万元汇票给了对方；第二天去装货，仓库负责人说“漠河边贸公司”从来没有在这儿寄放过任何货。这下才明白两个字：“上当”！
    3月27日，杨忠执北上哈尔滨讨还货款。经过紧张的调查，得知对方刚从广州一个客户骗来400万元货款。杨忠执决定如此这般地请漠河边贸公司总经理陈达吃饭。
    生意人上酒席，五杯白酒下肚，豪言壮语提前出口：“杨总，咱们可是相见恨晚。吃过饭，请到我公司看看，我刚从南朝鲜进了近百万元高级羊毛大衣，进价每件150元，现在市面出售价300元，这次我总算也赚它个50来万。”
    杨忠执带上太仓产的女式羊毛大衣，如约到漠河边贸公司。陈达把他领进仓库，看那批自认为可赚一大笔的南朝鲜产的羊毛大衣。杨忠执拿起一件摸了一下摇摇头，连续看了7件，又拿出打火机在一个线头上烧了一下，说：“陈总，这笔货可能手下人在和你开‘玩笑’，你看这商品，虽是英文，但翻译过来是中国深圳，羊毛成份30％都不到。”说着从包里拿出太仓生产的纯羊毛女式大衣：“这种才是纯羊毛，每件出厂价60元。”
    此时，做这笔生意的一对青年刚巧进来讨钱，陈达一把抓住：“好小子，我又上当了！这批大衣从广州运来，我全用飞机托运，……还有50万元，没门儿！”
    这时的陈达，已对杨忠执佩服得五体投地。杨忠执乘机设计，说五洋公司在大庆进了一批货，还差89万元。陈达痛快地说：“这样吧，你们那90万，明天上班来公司取好了。”陈达知道大庆有个规矩，不管钱从哪儿来，没货供应，半个月后银行会自动把钱退回原处。这样岂不90万又回来了。
    这一次老谋深算的陈达失算了。杨忠执拿到这张90万元的汇票后，按照事先计划，在大庆有关单位帮助下，几经曲折，20天后这笔巨款终于回到了太仓县人武部经营部的帐上。
    2
    经过这次磨难，杨忠执尝到了什么叫“没有硝烟的战斗”的滋味。如何才能不被人骗？从东北回到太仓的第二天，他就召开了经营部全体会议，严肃而郑重地向大家交待：我们经营部是人武部办的企业，属部队和地方双重领导，千万不能给军队丢脸，给地方抹黑。杨忠执永远记得他第一次联系业务的一个场面：一个大企业的领导同他握过手说的第一句话是：“看见你穿的这套人武干部制服，我就相信你一半了。”他当时心中颇受震动，决心发扬军队的优良传统搞好经营。他在申请把经营部改建成“五洋物资总公司”的同时，申请成立了党支部，制定了《经营奖惩制度》、《费用开支细则》、《职员政治教育》等一系列规章制度，对干部职工进行业务培训和思想教育。
    他常说，提高效益靠的是以诚待客，以信交友。许多次，客户寄款来购货，碰到当时这种货降价，杨忠执总是让会计把多余的款如数退还，绝不多收一分钱。桶装的化工原料因机器灌装偶尔斤两不准，只要客户提出，随时补足。为了与“皮包公司”划清界限，杨忠执就地建起仓库，客户什么时候来都保证有货供应。摸准信息行情，拓展销售渠道，杨忠执在北京、上海、海口等建立了办事处。凭着自己的真诚和实干精神，他取得了两百多家客户的信任。五洋公司的经营网络不仅遍及全国，而且也伸向海外。目前，集团公司下辖4个子公司，一个合资企业，两个工厂及5个驻外办事处。现有干部职工74名，固定资产1100万元，自有流动资金825万元。
    杨忠执不仅把“江苏五洋集团公司”办得红红火火，而且对全市基层劳武企业的兴衰也时刻牵挂在心。哪家企业缺少原料，他事先帮助联系；哪家企业产品压库，他和伙伴们想方设法帮助推销。4年多来，太仓市的75家劳武企业，在市以劳养武办公室的鼎力帮助下，创税利2000余万元，用于民兵预备役和社会福利事业的款项达600余万元。
    3
    伴随着事业的成功，面对金钱和荣誉，杨忠执始终不忘自己是一个人武干部、共产党员。他这样告诫和激励自己：为社会创造财富是有限的，追求精神高尚才是无限的。
    由于工作关系，不少单位生意成了之后，总想送点回扣或礼物什么的以示感谢之情，杨忠执总是婉言谢绝，实在推辞不掉，便如数上交公司财务。这样的事有二三十起。年前，广东有位客商同杨忠执打过交道后说：杨总，请你到我们那儿定居吧，我包你和妻儿的户口迁入特区，年收入不少于100万港币。他毫不犹豫地摇摇头，笑笑说：“谢谢你的好意，不过，我还是干以劳养武更合适。”前年，市委决定按贡献奖励他2万元。他说，公司发展靠的是集体的力量，他只拿1.2万元，8000元捐出来为路远的职工办了个小食堂。去年，公司所在的市人武部因老城区建设而折迁。所有供销人员挤在一个会议室办公，晚上住简易棚，杨忠执一家3人借住在太仓教师进修学校一间不到20平方米的旧平房里。不少人劝他，你一年为集体创造近千万元家业，在太仓无论哪个宾馆租个套间住也不算过份。可他说，创业时期确实尝够了“夜宿火车站，整日方便面”的苦头，现在虽然有了效益，但公司还要发展，我们仍然要勤俭节约，这是党的光荣传统啊！RW：杨忠执；企业家；事迹
〖-ZW/正文〗
