〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于京九铁路的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸雄潮/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国百年铁路史上，京九铁路无疑是闪光的坐标。在中国经济迅速发展的过程中，京九铁路也是改变交通滞后的战略转折的一着棋。
    正如朱F基副总理所说的：“我们对铁路问题不是一般地对待，而是把它作为经济发展的战略问题来看待的。就像当年刘邓大军进军大别山的那种战略一样，要把铁路发展作为一个重大的战略步骤。”
    铁道部部长韩杼滨说：“铁路的瓶颈问题困扰了多年，铁路翻身的第一个大仗就打在京九。三年决战打的不是一个京九，但京九是一个代表。经过三年决战，我们就会像解放战争人民解放军战略反攻一样，使铁路进入一个历史性的转折时期。”
    京九铁路是我国铁路史上的最大手笔。在中国大地上，从北到南，挥毫写下一个大大的“一”字。
    是啊，京九有着太多的中国铁路的第一：投资最多，规模最大，一次性建成的铁路最长，同等规模铁路建筑周期最短……
    这个“一”字，像一把锋利的长剑，砍断了莽莽群山对文明富裕的阻隔，让新生活的阳光豁亮地照在古老的土地上；
    这个“一”字，像一脉涌动的血管，为沿线广大地区输入了新鲜的血液，让它们有力地挥去那“欠发达”的帽子；
    这个“一”字，又像一条坚挺的脊梁，承担起中国人民奔向21世纪的希望！
    是的，京九铁路要挑起的是历史的重担。目前我国拥有铁路53000多公里，京九铁路光正线就有2300多公里，这是一个很可观的数字。要知道，“五五”期间，我国才修铁路548公里；“六五”期间，降为478公里；“七五”期间，又降至349公里。因此，把京九铁路比作是在我国经济大动脉失血情况下的一次大剂量输血，并不过分。
    眼光放远一点，京九铁路建成后，不仅每年可增加运力7000万吨左右，即基本上可消化全国将近二分之一的积压货物，而且更有利于改善全国生产力布局和经济结构，使八面来风吹向内地，吹进深山。
    京九铁路有如纵贯南北的彩虹，它化作春雨，给干涸的土地以滋润。它连通京山、京秦、京包、石德、陇海、浙赣等铁路干线，使这些铁路在京沪、京广两大干线中又多了许多枢纽。而这每一个枢纽，又都是一个辐射点，把来自全国的养分渗入这片广大的土地。同时，它们又吮吸着从莽原和群山中静静流淌而来的溪水，纳入到全国的洪流中去。
    京九铁路穿过大别山、井冈山，对振兴老区经济将产生巨大的作用。事实上，京九铁路一声开工炮响，就已经激发起沿线地区经济的无限活力：
    ――去年，江西兴国县财政收入比上年增长了61.7％，各项经济指标达历年最高点；
    ――整个赣州地区的农业结构沿着京九线作了调整，光运输费一年就可节约11亿元；
    ――外商投资也正沿京九线从广东北上。谈判8年之久，年产值8000万元的中德合资菏泽刨花板厂，随着“京九”开工消息传来而一锤定音！
    ――曾经有30多万先烈洒下鲜血的大别山区，257万人民基本脱了贫。挑担肩货做买卖的生意人，搭上临时列车，将家乡的土特产带往四面八方，闭塞的山村开始沐浴在时代列车带来的文明和春风里。
    ……
    京九铁路是一首颂歌，它高唱出沿线人民祖祖辈辈、世世代代盼望幸福的心声，抒发了中华儿女齐心奔小康、矢志图富强的情怀。
    京九铁路是一条金线，将北京和香港紧紧联在了一起。1997年和1999年，香港和澳门分别回归祖国。京九铁路将为两地人民的政治、经济、文化往来提供便利，其意义不可估量。
    京九铁路是一部史册，它记载着神州大地上波澜壮阔的改革画卷，书写着亿万中国人民一往直前走向未来的壮丽篇章。
    压题照片：京九铁路筑路工人正在紧张施工，修建桥墩。
〖-ZW/正文〗
