〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力弘扬时代主旋律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新闻出版工作取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石仁禹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新闻出版/工作成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想，是今年军队新闻工作的首要任务。围绕这一任务，军队新闻媒体及时宣传党中央、中央军委和总政关于学习这一理论的部署，反映全军理论学习和理论研究方面的重要举措和重大活动，刊发一批高质量的理论文章，以及理论指导工作的先进典型，从而造成全军上下高度重视思想理论建设和理论密切联系部队现代化建设实际的浓厚氛围。
    突出宣传实践和传播社会主义精神文明、具有时代特点的先进典型，激励人们为建设有中国特色社会主义和现代化革命军队而奋斗，是今年军队新闻工作的又一特色。从年初开始，新闻媒介突出宣传了徐洪刚见义勇为先进群体。同时，先后宣传了刘志艳、叶乔波、硬骨头六连、南海前哨钢八连等几十个在军队现代化建设中建功立业、热情传播社会主义精神文明等方面的先进典型，宣传了佛山、无锡等一批双拥模范城市。这些典型的事迹在全军和全社会引起热烈反响，有力地推动了军队现代化建设和全社会的精神文明建设。
    各部队把出版工作作为军队政治工作的一个重要方面予以高度重视，使军队出版工作的管理逐步走上法规化、制度化轨道。各图书、音像出版社都把提高出版物质量作为工作的中心环节，在政治思想上追求高格调，在艺术上追求高品位，在出版的各个环节上争取高质量。全军上半年已出版的594种新书和251种再版图书的社会效益和经济效益普遍较好，《邓小平改革思想研究》、《见义勇为的英雄战士徐洪刚》、《中国革命斗争报告文学丛书》、《新时期带兵十法》等一大批新书受到军内外读者好评。
〖-ZW/正文〗
