〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗75名“军嫂”就业记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/陈学荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地/人民卫士爱人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天津总队家属就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津总队又有75名干部的家属被批准随军了。于是，这些干部开始东奔西走，总队干部处、群工处也介入牵线搭桥的行列，然而收效甚微。
    问题反映到了天津市各区委、区政府。那天，河西区区长陈明铎的办公桌上放了一份驻区武警部队22名新随军家属和22名子女的名单及能否解决就业、入学、入托的报告。陈区长翻看名单，眉头皱得老高。当天下午，区常委会开会，议题只有一个：“驻区武警部队家属就业、子女入学入托问题怎么办？”
    “武警部队这几年可没少给区里办事啊！维护社会稳定，共建精神文明，拓宽友谊路，修建电视塔，还有小刘庄平房改造……真是要人出人，要车出车，哪里有困难，哪里就有武警。”区委吴吉栋书记情绪激动，如数家珍。“双拥需要办实事，我看这就是最实的事，办不好我们无法向武警官兵交待啊！”夏副区长说。
    然而，常委们心里还是小鼓不大紧着敲。时下，随着人事劳动制度的改革，招工条件也越来越高。学校跨片招生，单缴教学费每个学生少则3000元，多则上万元。困难不小啊！但这点困难比起武警部队对全区的贡献又算得了什么？常委会形成一致意见：办！
    这天，区政府会议室里，区辖22个街、公司、企业、驻区市所属的企业和各中小学的负责人济济一堂。会议的议题是解决驻区武警部队家属就业和子女入学的问题。“22个家属每个单位负责安置1名，区中小学一律为武警子弟开绿灯，务必落实。”陈区长在会上下达了任务。
    有区政府的指示，加之多年共建的良好基础，首先是各学校大门热情地向武警子弟敞开了。至于这22名“军嫂”，陈区长率领劳动人事、双拥办等部门的人员深入下去，一个单位一个单位地落实，终于使她们都高高兴兴地上班了。
    河西区为驻区武警办实事的消息产生了连锁反应，各区、县也都向河西学习。目前，天津总队75名被批准随军的“军嫂”已全部上岗，子女也全部入托、进校。
〖-ZW/正文〗
