〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省百名拥军老模范一往情深铸长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐水福/王继学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗父老深情暖三军将士/官兵热血报一片丹心人民是靠山〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏拥民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省 本报讯 唐水福、王继学报道：江苏省百名拥军老人，一片“兵”心在玉壶，爱兵佳话传后代。
    八旬老太吴阿小对人民军队一往情深。去年冬季征兵开始，她手拄拐杖，来到无锡县人武部，拉住部领导的手说：“我有10个儿孙，9个送到部队当了兵，今天这个最小的也送去！”
    扬州仪征市72岁的周红英大娘家出了12名现役军人。她把空闲房屋装修成旅社，无偿接待过往军人。每年把接兵部队的官兵迎到家中，衣食住宿，周到服务。为了感谢周大妈对子弟兵的一片深情厚爱，这些过往军人送来“慈善老母解兵忧，助兵为乐福满堂”等10多面锦旗。
    全国首家军人婚姻服务所所长陈侠，是把绿色鹊桥搭向祖国钢铁长城的人。1984年8月，陈侠在南京创办全国首家军人婚姻服务所以来，共收到来自全国27个省、市、自治区的军人和地方女青年的来信2万多封，接待来访军人和女青年2500多人次，先后为986人办理了征婚登记或建立了通信联系，有89对喜结良缘。
    今年70岁的丁学忠，战争年代是黄桥革命老区有名的支前拥军模范。他先后把3个儿子送到部队尽义务，支持4个女儿把爱情献给解放军。1985年，他了解到全村40多户军烈属、退伍军人家庭都比较困难，便自筹资金办起了泰县独家“拥军猪鬃制刷厂”，厂里90多名工人70％是军烈属、退伍军人。几年来，丁学忠先后帮助30多户军烈属、退伍军人走上富裕道路，为国家上交利税35万元，每年拿出2万元设立退伍军人开发使用等基金。
〖-ZW/正文〗
