〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太一号卫星发射成功表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国航天重合同守信誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太一号通信卫星发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总公司新闻发言人说，今年4月初，由于风云二号气象卫星在发射中心进行测试过程中发生意外故障，国外用户对正在执行中的国际商业发射服务合同十分关注。对此，广大航天职工一面认真查找事故原因以吸取教训，一面加紧运载火箭的研制生产和发射中心设备、厂房抢修，以确保一系列商业发射服务合同如期圆满完成。根据亚太一号卫星发射服务合同，该星重1386公斤，入轨倾角为27°，远地点偏置6600公里。火箭在飞行时仅此两项就要损失225公斤的运载能力。为满足亚太一号卫星轨道性能和寿命要求，中国运载火箭技术研究院和上海航天局对火箭进行了若干技术改进，在火箭和发射地面设施上还采取了一系列防雷、防雨措施。亚太一号卫星圆满发射成功，也表明中国航天有能力克服困难，是重合同守信誉的。
    这位发言人说，这次长三火箭发射亚太一号卫星，是中国长征系列运载火箭的第34次飞行试验。这次发射圆满成功，为全年航天发射计划的顺利执行打下了好基础。
〖-ZW/正文〗
