〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绪海/林徐/胡有秀/杨贤明/曾祥荣/冯强/俞慧军/李庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南民兵建设/广东民兵坦克兵训练/藏北高原民兵两个文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南组织民兵专职护路执勤队
    本报讯 潘绪海报道：为打击偷盗货运物资、破坏铁路器材的犯罪行为，河南省在省内京广、陇海、焦枝三大铁路干线沿线，组织1200余名基干民兵走上专职护路执勤岗位。这些民兵是根据《河南省民兵护路执勤工作规定》，由沿铁路线的军分区、人武部组织的，上岗前经过15天训练，都能够熟练掌握使用手中器械，熟悉处置紧急情况的程序、手段和方法。从6月初上岗至今，执勤民兵已抓获盗割铁路器材和通信线路的犯罪分子15名，制止了10起企图盗扒货运物资的犯罪行为。
    广东兴建民兵坦克兵复训中心
    本报讯 林徐、特约通讯员胡有秀报道：广东省博罗民兵坦克乘员复训中心于7月16日举行开工典礼。据介绍，它的建筑面积和功能将是全国最大的。
    广东省军区根据总部的要求，本着方便与驻军联系的原则，选择了博罗县这个理想的位置。博罗县政府拨款2000多万元从县房地产总公司已征购地中划拨出2万多平方米地皮，作为坦克乘员复训中心用地。广东省委、省政府、省军区和惠州市委、市政府、军分区在建设经费上给予大力支持。预计1995年7月底可建成投入训练。
    藏北民兵积极投身两个文明建设
    本报讯 杨贤明、特约记者曾祥荣报道：藏北高原9个县的人武部积极带领13万名民兵投入两个文明建设。到目前为止，已创办起大型中药制药厂、民兵运输队和4个羊毛加工厂，建组84个民兵扶贫示范点，办起了科技夜校。9个民兵文艺演出队深入到牧民中巡回演出，广泛宣传党的富民政策和科学知识。自然灾害频繁的巴青县，县人武部组织民兵义务修造起6000多平方米的人工草场，第一年全县就有800余户牧民靠发展畜牧业摘掉了贫困帽子。
    灵璧县8万民兵抗旱
    本报讯 冯强报道：安徽省灵璧县6月下旬以来持续高温无雨。为了确保全县秋季作物丰收，县人武部组织8万民兵组成400支抗旱小分队，分片包干，日夜奋战，已挖土井1141眼，抗旱保苗57万亩。
    张家港市开办高中预备役职业班
    本报讯 俞慧军报道：江苏张家港市人武部与教育局配合，从1992年起在高中开办预备役军人职业班。去年下半年，市人武部对该班的军政课目进行考核，射击、队列、操枪、战术等均获得良好以上成绩。今年首届44名毕业生将有一部分被挑选进部队服役，一部分将充实到乡镇或企事业单位的人武、保卫部门工作。
    司春玉被授予“雷锋式的好民兵”称号
    本报讯 李庆华报道：山东省人民政府、山东省军区日前授予民兵连长司春玉“雷锋式的好民兵”荣誉称号。司春玉20多年来先后照顾过本村和邻村的16位孤寡老人；免费为牲畜治病2万头（次），为群众理发上万人次，从未收过1分钱；还指导群众栽培果木，使所在村人均收入由不足200元提高到1500元。
〖-ZW/正文〗
