〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人民安宁甘洒热血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士朱继东负伤擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业春剑/刘家成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地/人民卫士爱人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯业春剑、刘家成报道：云南总队玉溪支队警通中队战士朱继东，在被歹徒连刺5刀后，仍以超常的毅力，同歹徒展开殊死搏斗，在战友和地方青年的协助下，将歹徒制服。云南总队党委日前作出决定，给朱继东荣记二等功。
    6月8日，朱继东同战友孙平贤到邮局办事途中，突然听到“快抓杀人凶手”的喊叫声，只见1名男青年，挥舞着匕首，慌忙夺路逃跑。朱继东箭步冲了上去。孙平贤也尾追着他去抓歹徒。朱继东追到歹徒后，用左手抓住歹徒的后衣领。歹徒顺势一刀，划在他的左手肘上。就在朱继东欲将歹徒拎翻在地时，歹徒又一刀刺在他的左肩背上。朱继东强忍疼痛，运用娴熟的擒敌动作，把歹徒摔倒在地。歹徒疯狂地在朱继东的大腿上连刺3刀。这时，战友孙平贤猛冲上来，夺下歹徒的匕首。4名地方青年也勇敢上前，协助朱继东将歹徒生擒。接着，朱继东不顾伤痛，与孙平贤一道，将歹徒押到州城派出所。RW：朱继东；武警战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
