〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河岸边爱心碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州市双拥共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温天虎/于勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗父老深情暖三军将士官兵热血报一片丹心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州市双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州，黄河岸边的西北重镇，曾发生过著名的兰州战役，华林山烈士陵园里，长眠着为国捐躯的英豪。而如今，这里又涌动着双拥春潮，有力地推动着两个文明建设。
    1993年1月，兰州被命名为“全国双拥模范城”，面对成绩和荣誉，兰州市各级领导没有陶醉，而是向更高层次发展。
    他们有句行话：“双拥双拥，双向稳定，双向发展，双向提前，双向受益。”为此，他们常常来到兰州军分区和兰州市双拥工作办公室，问困难，解难题。前不久，兰州军分区召开以劳养武工作会议，他们协调工商、税务、财政等经济主管部门，指示凡是以劳养武经营项目，作为特批，优惠实行“减三免二”的政策，支持兰州市各县（区）发展以劳养武项目100多个，并从市财政拨出1万多元的专项奖励资金，奖励在以劳养武工作中有贡献的单位和个人。
    1993年秋，兰州地区正值秋收大忙季节，兰州军区某部举行军事演习，途经兰州。兰州市委书记李虎林、市长柯茂盛亲自挂帅，成立由民政、公安、物资、外贸、工商等30多个部门和各县（区）主官参加的“双拥支前指挥部”，发扬战争年代的光荣传统，演习部队每到一地，他们就带领当地群众让房、送饭、送水，将鸡蛋、牛羊肉、鞋垫、毛巾、苹果等慰问品分发到干部战士手中，被干部战士称为“贴心人”。
    兰州市对双拥工作实行全方位、多渠道的动态管理，并多次讨论，以市公安局、园林局、卫生局等部门为主，下发正式文件，对现役军人实行“三免”：军人就诊挂号免费，公共场合军车停车免费，旅游公园、景点门票免费。难怪有军人感慨：“在兰州市，当兵好幸福哟！”
    兰州驻军把“住在兰州，建设兰州”的口号装在心里，干在行动中。
    在兰州重点工程猪嘴岭工地上，兰州军区上千名官兵干得热火朝天。原兰州军区司令员傅全有、政委曹噬、原副司令员王克、陈超、副政委王茂润等近10名将军参加了猪嘴岭工地建设。在将军们的带领下，驻兰部队先后120多次参加了兰州煤制气工程、滨河西路建设、秦王川平田整地等12项大型工程。
    水，兰州永登县人民盼了多少代、多少年。春雷一声，改革开放的春风捎来了引水入秦工程的喜讯。工程要穿过长110公里的隧洞群，这在我国水利史上绝无仅有，堪称“地下长河”，比“红旗渠”的180个隧洞群还长79公里。
    这的确是一项浩大艰巨、造福万代的工程。
    1977年9月20日，在引水入秦总干渠近百里战线上，兰州万名军民以撼山的豪情，拉开了引水入秦工程建设的帷幕。
    从那时起，引水入秦工程牵动着驻兰官兵的心。哪里有险情，哪里有卡脖子工程，哪里有突击工程，哪里就有驻兰官兵奋战的情景。来自山西太原籍的老战士张邦雄是城市入伍的，服役期满后，家人联系好工作，只等他脱了军装来上班，他硬是留队了。他说：“引水入秦工程不通水，我就不退伍！”于是，他改转了志愿兵，继续奋战在引水入秦工程上。
    皋兰县是全国有名的贫困县，就是这样一个穷县，从县领导到村民，树立了“再穷不能穷军属”的思想，县、乡、村三级组织，成立“帮军属解难题小组”20多个。同时，他们采取对军人优抚金实行保险存款的办法，为复员、转业军人解除后顾之忧。有两名皋兰县籍战士，退伍后因建房、婚姻等事宜，用完了保险金资金还短缺，政府又拨出1000元，分别帮助他俩建起家园，搞好生产。
〖-ZW/正文〗
