〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广播电影电视部和北京总队一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双拥互支持共建办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓春/王连成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地/人民卫士爱人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警北京总队一支队军民共建精神文明工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播电影电视部是北京总队一支队的重要执勤目标之一。多年来，双方把双拥共建工作纳入精神文明建设的一项重要内容，实行同研究、同部署、同总结、同评比、同表彰，建立起了亲如鱼水的警民关系，双双多次被西城区和北京市评为“双拥共建标兵单位”、“首都精神文明先进单位”。执勤官兵不但在日常安全警卫、处置突发事件等任务中挑重担、当先锋，而且处处以机关为家，广泛开展拥政爱民活动。每逢下雪天，战士们在机关人员上班之前就扫雪清路；下雨天，战士们在哨位上挂出黑板预报天气，坚持不懈为机关职工提供服务。1992年，中央人民广播电台新建业务楼拆迁时间紧、任务重，战士们在执勤训练紧张的情况下，连续一周投入800多人次帮助搬运办公设备。去年部分职工喜分新房，战士们又帮助职工乔迁新居。官兵们还经常协助机关植树种草、打药灭虫，美化环境。战士们的实际行动赢得了广播电影电视部领导及职工的爱戴和支持。为了协助部队完成好中心任务，部机关先后投资帮助执勤部队更新了通讯设备、警卫岗亭，为哨兵购买了先进执勤设备。在生活设施方面，部机关每年都要出资派人为部队维修营房营具，先后购买了电视机、训练器材及桌椅板凳床铺等营具。他们积极为部队提供录音录像带等辅导资料，帮助部队搞好政治教育；为部队举办各类技术学习班，培养专业技术人才270多名。他们还充分发挥自身优势，派出广播艺术团专业人员帮助部队开展文体活动，丰富官兵业余生活。
〖-ZW/正文〗
