〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个多月前，战士彭寿突发重病，群众齐心相救；一个多月后，同病房的老人认小彭作儿子――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱的对流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛健/袁文鸿/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗父老深情暖三军将士/官兵热血报一片丹心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日，解放军第35医院外二科一病房格外热闹。已在这个病房住了将近一年的李教授第一次这么开心：他有了一个当兵的“儿子”。老人特意召集全家宣布这一消息。与此同时，“儿子”彭寿也将一面写有“救命之恩胜似父母”的锦旗送到铜川市公交公司领导手中。笑声里，战士与老人的思绪，又回到那一幕幕动人的场面中。
    5月25日上午11时，正在陕西省耀县汽车站附近参加义务援建水利工程的兰州军区某炮兵旅六营二连战士彭寿，突发急病，疼痛难忍。车站医院初诊后要求立即送往西安大医院抢救。当时工地和车站均无交通工具，返回部队找车又来不及。这时，从铜川方向开来一辆车号为“陕西04―01869”的豪华大客车。听说解放军战士有生命危险，手持车票等候在车站的旅客纷纷对司机说：人命关天，快救解放军战士！司机张爱虎立即帮战士把小彭抬上车，并告诉售票员：“关好车门，途中不再停车拉客。”这辆可载50人的大客车只拉着17名旅客，便向西安急驶。
    车上，有的旅客拿出毛巾为小彭擦汗，有的把饮料递了过来。一位会气功的中年男子寸步不离地守候在小彭身边。
    11时35分左右，当车行至距耀县34公里的三原县新庄高速公路收费站时，意外的事情发生了。由于张师傅救人心切，车速太快，刹车不及撞在收费站前的栏杆上。车一时开不动，张师傅和17名旅客马上向交警说明情况，交警立即拉响了警笛。很快，一辆“红岩”大卡车停了下来。眼里布满血丝的老师傅本不去西安，但听说抢救解放军，二话没说，拉上就走。西安市北门到了，但大卡车不能进城，老师傅只好拦住一辆出租车。
    出租车司机加大油门，向解放军第35医院急驶。12时45分，小车平稳地停在医院门诊楼前。当同来的战士办完手续，转身找司机付车费时，司机已悄悄地离开了医院。
    从耀县到西安，近百公里路程3次换车，只用了1小时45分钟！经诊断，小彭患的是输尿管破裂。医生对护送的战士说：“幸亏送得及时，再晚半小时，人就没救了……”
    彭寿脱险后，与李教授同住在一病房。去年9月，老人因意外摔伤，造成脑神经压迫性高位瘫痪，胸部以下身体失去了知觉，大小便失禁。久治不愈，老人对自己的病失去了治疗的信心，神情忧郁，消极度日。得知老人的情况后，小彭便主动参与了老人的护理工作。帮老人洗脸、漱口、擦澡、洗脚、倒大小便。老人每天要进行日光浴和室外活动，小彭便每天用轮椅把老人从三楼推到四楼阳台，帮老人活动身体各部位，搀扶老人练习站立。
    7月下旬，老人惊喜地告诉小彭，自己的左腰部有感觉了。一步、两步……老人扶着阳台栏杆竟独自在阳台上走了5个来回。李护士长闻讯赶来，这个护理过无数例同类病患者，曾断言老人康复希望缈茫的老护理工作者见状也惊喜交加。当他得知老人和战士的“特殊关系”后，紧紧地握住小彭的手说：“这是心理治疗与药物治疗最佳结合的结果，是你帮助老人创造了奇迹。”RW：彭寿；普通战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
