〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教师百余桃李恋军旅三子从戎陆海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文/王兴龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗父老深情暖三军将士/官兵热血报一片丹心人民是靠山〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老教师 本报讯 逯同文、王兴龙报道：7月12日，一部名为《三军司令》的电视专题片在连云港市摄制完成，片中主人公孙智政身为百余军官之师稳坐中堂，好不威武。
    今年57岁的江苏省灌云县中学物理教师孙智政，年幼时曾亲眼目睹两位亲人惨遭日本侵略者杀害的场景，倍感有国无防受人欺凌的屈辱。他青年时代失去了从戎报国的机会，却把32年的教学生涯当成对学生进行国防教育的课堂，经常激发学生们投笔从戎、报效祖国的热情。他自费订阅《国防》、《中国民兵》、《军事史林》、《军事科学》等刊物，作为向学生灌输大国防观念的教材，让学生们明白“只有强兵固防，才能繁荣昌盛”的道理，鼓励和帮助思想品德好、学习成绩优异的学生报考军队院校。从1978年军队院校恢复招生以来，孙老师的学生有138名考入各类军事院校，他们有的已经走上了团的领导岗位，有的担任营连主官，遍布大江南北的几十座军营。
    孙老师不仅教育引导学生们参军卫国，还支持自己的三个儿子全部考了军队院校。1986年，大儿子孙维东高中毕业，孙老师鼓励他报考西安空军工程学院，现已担任南京军区空军某部中队长。1987年，二儿子孙维宁又被解放军重庆后勤工程学院录取，毕业后分配在上海某航空油料仓库工作。1989年，三儿子孙维民又以优异成绩考入天津海军勤务学院，如今已成为一名海军军官。三兄弟分别在陆海空三军中奋发向上，先后在军校中入党并被评为优秀学员。这几年，三兄弟年年被评为优秀党员，年年都有喜报寄回家中。RW：孙智政；军属；先进事迹
〖-ZW/正文〗
