〖ZQ/总期〗13351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部为振兴宜兴经济显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢顺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该市市、乡（镇）两级专职人武干部都来自部队。多年来，他们在做好人武工作的同时，在抢险救灾、保障重点工程建设等方面都作出了重要贡献。在深化改革的大潮中，市委领导深感这支队伍不仅有组织指挥才能，而且信息渠道广，是发展地方经济的重要力量。市、乡两级党委不仅在平时工作中主动给专武干部压担子，让他们承担一定的经济工作，而且还分工一名领导，组织人武干部为发展地方经济献策出力。1992年，市人武部部长陶伟建获悉一家生产空调器的大厂有部分配件需要外厂加工，随即向市委提出了“依托大厂闯市场，加快宜兴以劳养武经济发展”的建议，市委立即从财力、物力上给予支持。由此创办的宜兴市制冷设备配件厂今年产值将达1500万元，可创利税150万元。据统计，近几年来，全市人武干部已创办以劳养武企业70家，今年年产值将达2.1亿元，实现利税1200万元，不仅给做好市人武工作奠定了物质基础，也为发展地方经济注进了新的活力。
〖-ZW/正文〗
