〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略远东的空中强盗；第十三航空队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事第十三航空队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照肯尼迪的命令，不久以前已有大批美国空中强盗侵入泰国。这伙空中强盗属于美国空军第十三航空队。这个航空队是在第二次世界大战中成立的。日本投降后，该航空队进驻菲律宾，在菲律宾修建当时美帝国主义在远东的最大机场――克拉克空军基地，并扩充飞机和兵力，以加紧对亚洲国家的侵略活动。美帝国主义发动侵朝战争后，该航空队所属的一个战斗机大队调至朝鲜，拨归第五航空队指挥，参加屠杀朝鲜人民，遭到了朝鲜人民军和中国人民志愿军的沉重打击。一九五零年八月，在美帝国主义派遣第七舰队侵占我国领土台湾后不久，该航空队的一部分F――80战斗机侵入我台湾的新竹机场。随后又在台北成立了第十三航空队特遣部队。
    为了加紧对南越的侵略，不久前，第十三航空队在西贡设立了前线指挥所，随同侵驻南越的若干架美国空军飞机，直接参加了对南越人民的武装镇压。
    第十三航空队现归美国太平洋空军司令指挥，现任司令是密尔登少将。司令部驻于菲律宾克拉克，在菲律宾有一个战斗机联队。 （吴明）
〖-ZW/正文〗
