〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强基层建设促进连队政治工作四个条例落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队进行贯彻条例试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴才李群石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育沈阳部队贯彻条例落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关在十个不同类型、不同任务的连队中，进行学习贯彻连队政治工作四个条例的试点工作，已在前一个时候结束，总结出了初步经验，促进了这些条例在连队落实。
    摸清情况抓住重点
    他们从试点开始的摸底中了解到，这些连队虽然学习了条例，但是在实际工作中，碰到具体问题还是不能按照条例精神去处理，共同存在的问题是：民主集中制度有很好贯彻，党支部的会议常常是党政不分，一揽子会议开得多；党的生活不活跃，党员的作用发挥不够等。究其原因，有的同志对什么是集体领导认识不清，骨干和党员对党的基本知识懂得少，对党的传统作风领会不深刻。在贯彻执行条例方面，也存在着一些问题，如：从连队实际出发，针对工作中的薄弱环节，有重点地学习贯彻不够；学习贯彻条例与中心任务结合不紧，往往忙于当前任务，忽视了经常建设，形成顾此失彼等现象。经过研究，确定试点中以连队干部为重点对象，以党支部条例为重点内容，抓住这两个重点，来带其他人员、其他条例的学习和贯彻执行。对于党支部条例也突出重点，围绕集体领导问题，明确民主与集中、集体领导与分工负责、党支部与行政、支委与支书等四个关系问题，划清重大问题与日常事务、紧急情况与通常情况两条线，然后再引伸到党、集体、群众、实事求是等四个观念上加以提高。
    从实际出发边学边做
    怎样才能贯彻好条例呢？试点经验证明：必须从连队实际出发、边学边做、边做边学，切实提高连队干部的工作水平。针对连队经常建设这一薄弱环节，着重抓支部骨干的领导方法问题。以条例中的集体领导、组织生活、党员做群众工作等三个问题为重点，学习了党的民主集中制、党委工作方法十二条、群众路线、党员的义务和权利等有关文章。通过理论联平实际的学习，明确了民主与集中、集体领导与分工负责、党支部与行政、支书与支委等四个关系；明确了群众路线的四个观点。三连副支书（连长）张保才说：“过去就是不知道什么事该由支部讨论决定，什么事该由行政干部处理，一有工作就叫排以上干部来开会，这一学才算弄清了支部和行政的关系。”支书刘德芳说：“过去开会，自己听到不同意见，很不冷静，有时当场就顶回去了，这样就影响了民主的发扬。没有充分的民主，就没有真正的集中。”委员刘成旭说：“现在明确了书记和委员不能分大小，决定问题应当是少数服从多数。”问题的根子找到了，大家认识到，只有树立了牢固的党的观念，才能够积极地参加集体领导。
    学习条例是为了贯彻条例，更重要的还在于做。因此，做了之后，还要座谈心得，总结推广经验，教育提高干部。例如各连在学习条例第五、六条时，组织党员重点讨论怎样做群众工作，讨论中发现不少党员不会做群众工作，党群关系不够好等情况，支部便进一步组织党员联系实际学习党的群众路线的四个观念，开展做群众知心朋友的活动。党员认识到做群众工作的重要性，研究了开展工作的办法，汇报及时主动了，组织生活活跃了；尤其是党员模范作用加强了，活动能力提高了。这样就使班排的工作面貌发生了新的变化，党支部的一个号召能够通过党员的活动迅速地变成群众的活动。
    结合中心任务 学习贯彻条例
    试点经验证明：学习贯彻好条例还必须紧密结合中心任务。部队的中心任务，一刻也离不开党支部的领导，离不开群众组织的活动。学习贯彻条例，按照条例办事，就直接加强了党支部对中心任务的领导。群众组织的活动活跃了，完成中心任务就更有保证。这次试点中，在工作学习计划的安排上、在各种任务的组织保证上，都注意有计划地、有重点地，组织中心任务与经常建设相结合，中心任务是什么，连队干部最关心的问题是什么，就通过抓经常建设来促进什么，解决什么。如有的连队正打第一、二练习，有的搞施工，在学习如何开好会议、发挥组织作用中，就以这些任务为内容，边学边做。
    总结经验 促进条例的落实
    通过这次学习，试点连队的骨干和党团员，基本上领会了条例的精神实质，初步学会了运用条例来改进工作，加强了党支部的战斗堡垒作用。最突出的是党的会议开得好了，知道抓重大问题了。上面来了几件事情，小事通过行政布置，大事交支委会讨论。过去临时通知多，现在提前一两天通知，支委并在群众中摸情况作准备，使会议时间短，问题解决得好。过去支书讲得多，现在是三分之二以上时间支委讲、党员讲，发挥了集体领导作用。
    各个试点连还根据这次学习贯彻条例的经验总结，从以下五个方面订出经常贯彻条例的措施；一是加强经常的党的教育，发扬党的传统作风，不断增强党的观念：二是坚持党的例会制度，经常对照条例进行检查，不断克服薄弱环节；三是开好党的会议，充分发扬民主，加强集体领导；四是深入开展交知心朋友的活动，做好群众工作；五是加强对共青团、革委会的领导，充分发挥这两个组织的作用。 （李兴才、李群、石凯）
〖-ZW/正文〗
