〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最小的国家；梵蒂冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗梵蒂冈简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梵蒂冈是世界上最小的国家。它位于意大利首都罗马市区西郊，全国面积只有零点四四平方公里，好象一个规模较大的运动场，人们花上一二十分钟，就可以环游全国一周了。全国人口只有一千零二十五人，都是一些封建僧侣、贵族和大地主。
    麻雀虽小，倒也肝胆俱全哩。这个小小的国家，有自己的货币，有自己的邮政，有自己长约四分之三公里的铁道，有自己的广播电台，每日二十四小时用三十种语言向全世界各地广播。
    梵蒂冈，原是意大利罗马城西北的宫殿区。1929年2月11日，意大利政府和教皇签订“拉特兰条约”，承认梵蒂冈是一个独立的国家，是一个教皇国。
    梵蒂冈是全世界天主教会的领导中心，但它早已公开抛弃单纯的宗教立场，成为策划反人民阴谋活动的场所。1959年以来，新的教皇继续奉行反动政策，为了加强对各国天主教的控制，先后任命了四十二名红衣主教。1959年7月2日，若望二十三世发表通谕，重申梵蒂冈将继续实行反共政策。
    梵蒂冈在六十五个国家有它的圣使（大使）、代理圣使（公使）或“宗座代表”（教皇的法定宗教代表）等。梵蒂冈的收入80％来自美国和加拿大，它己成为美帝国主义的御用工具。 （陈栋康）
〖-ZW/正文〗
