〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗臭虫；吸血鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马素芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气转暖，可恶的臭虫又蠢蠢欲动了。臭虫是嗜血成性的，一只臭虫能吸相当于它体重两倍的血，所以人们管它叫“吸血鬼”。
    臭虫吸血的口吻很奇特。它的口吻长在头部前端，象个锥子。不用的时候，弯在头的下后方，藏在头部和胸部腹面的一条小沟里；吸血的时候便向前伸出。为了防止血液凝固便于吮吸，它的唾液管不断流出唾液。唾液有毒，所以被臭虫咬过以后，皮肤会红肿发痒。
    臭虫这个“吸血鬼”极狡猾，它在吸血的时候不爬上宿主的身体，只把前腿放在宿主的皮肤上，后腿仍然留在床上，宿主一有轻微的响动，就立刻缩回口吻，急忙躲藏起来。但那些没有经验的小臭虫，却会爬在宿主身上。所以被人压死的多半是小臭虫；其中也有吸血过多肚子胀饱了来不及躲藏的大臭虫。
    贪婪的臭虫也能挨饿。据科学家实验，室温在13°―14℃时，它能饿上一年而不死。
    臭虫属“不完全变态”的昆虫，它没有蛹期。幼虫期叫若虫，从卵孵出的若虫在形态上和习性上与成虫相同。不同的只是它比较小，生殖器官没有成熟。臭虫的繁殖非常快。一只雌臭虫一次能产卵几个到几十个，一生能产卵六至五十次。刚产下的那卵白色的，不久成浅黄色。如果有适宜的温度（25°一30℃），一星期便能孵成小若虫。若虫分五个龄期，每期脱一次皮，脱一次皮相隔的时间是四至六天，每脱一次皮至少要饱吸一次血。到第三龄期脱皮后，即成为成熟的成虫。过了一二天开始交配，交配后一个星期便产卵。生活史的发育周期约五六个星期，如果条件不适宜，也会延长到三个多月。北京地区的臭虫，一年大约繁殖四五代。
    温度对臭虫的繁殖有很大的影响。臭虫不能耐高温，如果温度在45℃，不论大小臭虫，在一小时内都会死掉。臭虫也不能耐低温，如果温度在13℃，它的产卵和吸血活动会完全停止。如果温度在0℃以下，经过一个月，也会死亡。所以在北方农村，冬天不生火的屋子里很少发现臭虫，有臭虫的地方一般都在“火房”，也就是做饭的房子。如果冬天更换“火房”，让有臭虫子的屋子过一个寒冷的冬天，屋子里的臭虫准会全被冻死。
    臭虫对人叮咬很厉害，扰乱睡眠。被叮咬后如果用手去抓，还容易受到病菌的感染，我们必须用多种办法消灭这个“吸血鬼”。
〖-ZW/正文〗
