〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把中心工作和经常工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄振棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线作风和方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理中心工作和经常工作之间的关系，是各级领导在各个时期工作中都会遇到的问题。这个问题解决得好不好，直接影响着工作的秩序、工作的落实和效果。因此，在进一步开展创造四好连队的运动中，必须把它作为我们研究和改进工作方法的一个重要方面。开展创造四好连队运动，不是短暂的突击任务，它既是军队建设长远的中心工作，又是各个时期的经常性工作。正确解决各个时期中心工作和经常工作相结合的问题，就是要求我们在以四好为纲的前提下，为各项工作全面规划，加强领导，统筹兼顾，适当安排，使各个时期的工作组成为紧密联系、巧妙配当的一盘棋，以便圆满地完成任务。
    要善于抓中心
    我们的工作是多方面的，复杂的。但是，在各种各样的工作中。必须有轻、重、缓、急之分，有中心工作和经常工作之分。任何时候，都不能采取平均主义，不分主次、漫无重点地对待各项工作。在作战时，只有集中优势兵力，在主攻方向上歼灭敌人，才能克敌制胜。在工作上，只有善于抓中心，抓住主要矛盾、解决主要矛盾，才能出色地完成任务。当前部队正在继续开展创造四好连队运动。四好的四个方面基本上概括了连队的各项工作。但是，在具体执行当中，在实际工作的每一阶段，对于四好也不能不分主次地一律平推，而应根据实际情况突出其中的一个方面。政治思想工作任何时候都要摆在首要地位，有的时候还要作为一项中心任务，集中时间去搞；但政治思想工作是必须贯彻和渗透到各项实际工作中去的，我们必须用更多的时间和精力去抓实际工作中的活思想。军事训练在通常情况下是部队的中心任务；但有的时候还要把抓生产、抓生活或整顿作风问题，列为一定时期工作的中心。
    从部队情况看，一般说各个时期工作的中心是明确的。当前主要是如何把中心工作抓得更好的问题。同样是进行训练的部队，训练质量有好有差；同样是搞生产的单位，生产成绩有大有小；这除了其他因素以外，领导上是否抓得紧是个重要的因素。要想真正抓紧确定的中心工作，首先就要投入足够的力量，集中力量打歼灭战。特别是在一个阶段工作的开始，领导思想和精力要很快地转到中心上来。否则，势必要走弯路，影响工作的开展和成绩。其次，工作展开以后，就要抓住关键，突破难点，一个一个地、扎扎实实地解决实际问题，不断总结经验。胸有成竹地推动工作开展。要加强具体指导，防止指导工作上的一般化。最后，还要一抓到底，一个阶段的中心工作，越到后期越要注意防止松劲。有的单位抓中心工作，开始、中间抓得都比较好，但到了后来，其他一些工作挤上来了，就容易分散精力，前紧后松，以致功亏一篑，达不到预期效果。因此，抓就要抓到底，以免半途而废。毛主席说：“什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。”
    围绕中心同时 开展各项经常工作
    客观事物总是由若干方面综合构成的。它们的联系也是复杂的。一曲好的音乐，要多种乐器协调演奏；红花虽好，还得绿叶扶持。各项工作之间，也往往具有这样或那样的复杂联系。中心工作和经常工作是相对来说的，没有中心，就没有非中心，反之亦然，没有非中心，也就无所谓中心了。四好是一个统一的整体，四个方面互相联系，互相依存，它们的共同目的是为了巩固和提高战斗力。例如部队执行训练任务，也不能放松三八作风的培养和生活管理的加强。作风是无形的巨大力量，例如有没有紧张的作风、雷厉风行的作风，在平时关系着工作任务能否完成，在战时甚至关系战斗的胜负，松松垮垮的部队不可能有真正的战斗力，而作风又是靠平时经常的训练、培植才能养成；生活管理直接关系着部队人员的健康，良好的物质生活和文化生活，是完成各项任务中所不可或缺的一个重要方面。而政治思想工作，则是无论作什么工作、执行什么任务时都不能稍有放松的。政治工作是一切工作的生命线，是作好一切工作的基础。林彪元帅创造性地运用毛泽东思想，极为精辟地阐述了政治工作领域的四个关系，指出了人的因素第一，政治工作第一，思想工作第一，活的思想第一。这“四个第一”的精神，要认真地继续贯彻到我们各个时期的一切工作中去。
    在实际工作中，还有一些是带有“基本建设”性质的工作，例如党支部、共青团、革委会的组织建设。这些工作对部队建设具有长远的意义和影响。它们的作用不仅在当前、而且会在以后各个时期里显示出来，而作好这些工作又非一日之功。对于这些工作，在各个时期都必须给以适当的位置，细水长流，精雕细刻，作出效果。只顾当前任务，不顾基础建设，长此以往就会使部队建设受到损失。
    由此可见，在完成当前的中心任务中，对于四好的各个方面，都必须适当安排，全面抓好。那种认为只要完成了中心工作就算完成了任务，抓经常工作会影响或冲淡中心等看法，显然是不对的。把各项工作平列起来，没有中心和重点的作法固然是一种片面性，只注意抓中心，却丢掉其他经常工作，同样是一种片面性，同样值得注意防止和注意纠正。
    为了解决中心工作和经常工作不相协调的现象，要以四好为纲，统筹全局，妥善地进行安排，既突出中心，又围绕中心部署其他经常工作。这就是说，要从分配时间、力量，确定指标、要求中，全面兼顾；在一件一件地逐项作出具体安排之后，还要注意加以综合平衡，安排适当。对于各项经常工作，在分配时间、力量的同时，要特别注意研究如何与中心结合的问题，明确中心工作如何带动这些工作，这些工作又如何保证中心，服务于中心，从而提出如何结合的具体方法和要求，以免并列平推或顾此失彼。还有一些经常工作，已经形成制度的，如天天练、保养武器、读报、党日活动等等，为了保证认真坚持，除在不同时期提出具体要求加强指导外，在安排工作时要给予时间的保证，不能随便挤掉。
    围绕中心作好经常工作，从机关部门来说就要业务服从中心，眼务于中心，通过中心工作加强业务工作建设。经常性的思想教育，党支部的组织 建设，共青团、革委会的工作等，如果结合当前中心、联系实际去做，并经常坚持下去，就可以便这些工作和各个时期的中心相互促进，相得益彰。反之，如果把它们对立起来，不讲结合成结合不好，那就不仅不利于促进中心工作，而且这些工作本身也难以更好地开展。
    执行一个，巩固一个，准备一个
    中心工作不是固定不变的，从一个年度来看，有的部队一个阶段的中心是搞训练，另一个阶段的中心又是搞生产。其中某一个段落也可能有特定的其他中心工作。某一方面的工作，在一个阶段加以突出作为中心工作，而在此以前和以后，它又是作为经常工作去作。各阶段的工作中心虽然不同，但又是紧密联系和衔接的。在执行当前任务中，要瞻前顾后，注意巩固上一阶段中心工作的成果，并为下一阶段的中心工作作好准备。这样才能使中心工作的转换有准备有秩序地完成，并使工作收到更好的效果。
    有的时候，某一项工作作为中心任务去抓，取得了很大成绩。但是在转为经常工作以后，如果不继续去抓，已得的成绩就不能巩固提高。例如，部队作风经过一段教育整顿，有了进步，但如果事后不注意经常养成，就可能又变得松松垮垮。又如，射击技术和各项专业技术，经过训练有很大提高，但如不坚持天天练、经常练，就又会下降。其他工作，也是如此。不注意巩固已有的工作成绩，作一件放一件，完成一件丢掉一件，就不能使工作水平不断上升。这是某些工作不能真正落实、反复落实的重要原因之一。所以，不仅要抓紧当前的任务而且要注意安排上一阶段工作的巩固和落买。
    有的时候，一个新的工作阶段开始，常常一下子转不过弯子来。其中很重要的一个原因，就是在上一阶段工作中没有注意为下一阶段工作作必要的准备。比如，秋收季节，部队要大力进行秋收，但同时要为冬训作准备，要拿出一定时间、力量，去拟制训练计划，培训教学骨干，准备场地、器材。没有这种必要的准备，冬训开始就要仓卒地补作，就不能及时地把中心转到训练上去。从冬训转到春耕生产，也有同样的问题。有的单位抓准备工作，常常动手较迟，推到最后，时间不足，工作拥挤，既影响了当前中心工作的贯彻始终，又不利于真正作好下一段工作的准备。因此，无论作什么事情，都要力求准备充分，准备适时。走这一步时，就要看到下一步。高级领导机关甚至要考虑到下两步、三步，应该看得更远些、更长些。如果事前缺乏预见，准备不足或没有准备，到时乱抓，必然陷于被动忙乱。
    正确地解决各个时期中心工作和经常工作关系，归根到底要牢固地树立从全局出发的观念。四好基本上概括了连队各项工作，在这个意义上讲可以说是一个全局。在各个时期的工作中，各级领导一方面要深刻地领会各个时期中央、军委和上级的指示、意图，另一方面又要充分了解部队的实际情况，在四好的全局统率之下，妥善地作好各项工作的具体安排。这种安排，要由各级党委来捏总。在党委统一领导下，首长之间、部门之间明确分工，各负其责，密切协作，有步骤、有节奏地推动工作前进。毛主席教导我们，要学会“弹钢琴”的工作方法。他说：“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合”。我们一定要努力学会这种工作方法，把各个时期的工作“弹奏”成为和谐动听的“乐章”。
〖-ZW/正文〗
