〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身救战友的李朝金伤愈归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙津〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育沈阳部队贯彻条例落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他以乐观顽强的精神决心继续为党贡献力量。右眼因伤失明，就用左眼练习瞄准，用左手练习据枪击发，坚持学习书报。在某师欢会上受到热烈赞扬。
    本报讯 北京部队某师领导机关最近集会，热烈欢迎挺身救战友而光荣负伤的共产党员、排长李朝金伤愈归队。
    排长李朝金是在一次手榴弹实弹考核中，当有人不慎将拉出弦的手榴弹滑落堑壕、瞬即爆炸时，为抢救两个干部而负伤（事迹已刊3月27日本报）。事情发生后，领导上立即送他到医院治疗，并给他记了功。
    经过医院尽力治疗，李朝金的伤已经好了，但重伤的右眼已经失明。他仍然非常乐观，表示要用左眼继续为党为部队作出贡献。现在，他开始用左眼练习瞄准，用左手练习据枪、击发，他曾试过用鸟枪打中四只小鸟，还用负过伤的双手缝补衣服袜子；他每天练习阅读书报，抄摘笔记，给热情关怀他的战友们写回信。他写下这样的话来鼓励自己：“学习吴运铎，把一切献给培育我的党；学习李来财，双腿残废还开拖拉机；学习‘无脚飞将军’，装上假腿也能驾驶飞机与敌人作战；学习保尔・柯察金，双目失明还在著作。”当他向一千多名到会的干部、战士、军官家属代表讲起自己这番愿望和坚强决心的时候，全场响起了暴风雨般的掌声。
    欢迎会上，师副政治委员孙长兴代表党委和领导机关，号召全体指战员学习李朝金同志临危不惧、舍身救人、不惜自我牺牲的共产主义风格；学习他机动灵活、当机立断的果敢精神，学习他藐视困难的革命乐观主义精神，师党委还准备让李朝金巡回各单位作报告，向部队进行活的教育。 （沙 津）
〖-ZW/正文〗
