〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团首长和政治干部经常下去指导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队缺啥就帮啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四个多月来；会议减少；没有向连队要过书面材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团首长和政治机关干部深入连队，进行具体帮助，使连队工作步步落实。据5月上旬的概略计算，今年四个多月来，政治机关各股都以70％到80％的人力下到连队。
    团首长和政治机关干部下去，对连队工作不够落实的方面给予切实有效的帮助。五连政治思想工作不够有力，副政委李兆勤两次带工作组下去，帮助他们作好干部的思想工作，又加强了在训练中抓活思想，使五连的工作有了起色，训练也取得了优等成绩。三连去年训练工作不很扎实，第二练习打了不及格。今年训练一开始，陈飞政委就带工作组到三连蹲点，帮助连队加强了预习组织和射击场政治工作，又请师的射击标兵文寿山来连传经，使三连射击训练改观，第一、二练习都取得了四种火器优等的成绩。去年评上四好的六连，由于干部在管教方法上还有缺点，影响了官兵关系，工作有下降趋势，最近团里又派了工作组下去，具体帮助他们。首长和工作组在连队总结了“支部以四好为纲全面安排工作”等七个典型经验，分别向全国作了推广。
    对于一些新的或比较难做的工作，他们都由领导干部亲自下连摸索经验，拿出“样本”。政治课质量不高，是不少指导员长期苦恼的一个问题。今年部队进行国内形势政策教育和战备观念教育时，政治处主任陈远来就亲自到战士中作调查，认真备课，然后以一个连为试点，逐堂课作示范，请指导员们参加听课，听课后接着开教育准备会。指导员们反映，这种方法最实际，比发提纲、布置要点好得多。
    这个团从实践中体会到，工作是不断发展的，帮助一个连队的工作落实，不是一次两次就能完全解决问题的，三营炮连就是一个例子。这个连由于军马训练得不好，去年曾经发生过事故。今年年初，团政治处协同有关部门组成工作组，帮助这个连搞好了军马工作。但是，这个连目前又出现了组织纪律性不强的现象，官兵关系和工作都受到影响。党委决定再次派组织股长等人去帮助整顿。
    由于机关干部大批下连，这个团的会议减少了，使连队干部能够稳定在本连队做工作，四个多月来，除了开过两次共五天的政工会外（在连队就地介绍经验的现场会不算），没有开过专门汇报情况的会议，没有向连队要书面材料。今年团、营和各连多次组织长途行军，每次政治机关的人员都随连队行动，帮助做政治工作，行军结束，回机关一汇集就作出了行军总结，既不用抓连队干部来汇报，所得到的又是第一手材料。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
