〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展学术研究作好教学准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校教员演练山林地近战指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永俊/邵武/李长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校干部、教员在陈校长的带领下，认真探讨夺取山林地支撑点连级指挥员的战斗指挥问题，为教好连职学员二百米以内硬功大作准备。
    步兵连山林地二百米内战斗的组织指挥，是这个学校连职学员必须学好的重点内容之一。今年2月以来，他们针对教学需要和认识上存在的问题，组织干部、教员先学一步，阅读有关指示、文章和战例，举行专题学术报告会和讨论会，研究选点、部署兵力、组织协同、打开口子、站住脚等问题。
    经过一段学习以后，他们选择有代表性的山林地地形，设置复杂情况，进行集团作业和指挥员编组的现地演练。在选点时，陈校长结合现地情况，指出通常应该力求选在侧后，但当侧后不具备条件时，就应当从正面来考虑。他们还在作业中，有意识地设置一些困难受阻情况，诱导大家明确认识，锻炼指挥员坚决勇敢的战术思想和作风是何等重要。
    通过演练，大家体会到积极主动的战术思想，还必须通过机智迅速、具体细致的战斗指挥实现出来。有的同志在以指挥员身份处置抗击敌人反冲击的战斗指挥时，决心虽然正确，但由于只概略地指出加入战斗的方向，没有根据地形具体规定运动路线、运动队形，使预备队难以按照指挥员的决心迅速行动。陈校长在演练小结时说：连指挥员的战斗指挥不仅要快，而且要细。快才能抓住战机，但只快不细，部属不能立即领会意图，就会贻误战机。特别是在山林地运动，就更需要具体细致的指挥。这一席话，对大家启发很大。（黄永俊、邵武、李长明）
〖-ZW/正文〗
