〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老教育家车向忱谈；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应该怎样教育培养下一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷润明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车向忱首先说，我感到青少年的品德教育是一个重要问题。现在的少年儿童，再过十年二十年就成了大人，那时就要接我们老一辈人的班，肩负起建设社会主义和共产主义的伟大任务。他们的成长，直接关系着我们国家的前途。接着，他以自己丰富的阅历和见闻，就学校、家庭、社会等方面如何加强对少年儿童的品德教育，畅谈了他的意见。
    家庭和社会教育特别重要 不能把孩子只推给学校
    车向忱说，我们的党和政府是非常关心少年儿童的健康成长的。他说，象我们的党和政府这样关心孩子，在我国是从来没有过的。但是我们还必须看到：我们是一个六亿五千万人口的大国，人口中少年儿童占很大比重。在目前条件下，国家还不可能拿出更多的钱来兴办儿童教育机构，不少小学还实行二部制，这样，孩子们的很大一部分时间，不是在家里，就是在街道上或公共场所。在这种情况下，除了学校在课堂上要注意对孩子的政治教育和组织好他们的课外活动外，家庭和社会教育就特别重要了。如果不注意家庭教育和社会教育，不但会冲淡学校的教学效果，影响儿童的学业，旧社会各种残余的恶习也容易沾染孩子们纯洁的心灵。
    他说，很可惜，有些孩子的家长，并没有认识教育孩子的重要意义，有的放任不管，有的推给学校了事。
    循循善诱讲道理 自己处处作表率
    家长应当如何教育孩子？车向忱认为，沈阳一个居民魏彦英的经验很值得学习，他访问过这个家长。魏彦英家七口人，三个男孩，两个女孩，最大的十五岁，最小的七岁。魏彦英教育子女非常认真，她平时一言一行严格要求自己，同时也严格要求孩子，孩子犯了错误，她不打不骂，而是循循善诱，和孩子讲道理。她还很注意孩子的兴趣、爱好和意志性格的培养。她的两个大男孩好“斗”，“斗”起来谁也不让谁，说了几次都无效。她就买了副军棋，让他们“斗”，果然“斗”得很凶，再不打架了。为了培养孩子的劳动观点和管理自己生活的能力，她在家里建立了值日制，由孩子们轮流清扫环境卫生。她还给每个孩子准备了一个抽屉，让孩子不乱拿乱放东西，养成他们遵守纪律的好品质。在生活上，魏彦英很俭朴，从不乱花一个钱，孩子们跟着也养成了省吃俭用的习惯。因为她教子有方，孩子们个个都是品学兼优的好学生。
    车向忱说，孩子的模仿性很大。他的两只小眼睛就象照象机一样，大人的一言一行部深深印在他的脑子里，成为他学习的表率。因此，要教好孩子，做家长的首先对自己要严格些，在孩子面前千万马虎不得。他听说，有个丈夫好打妻子，结果这个家庭里的哥哥就打弟弟，到了学校就打同学，老师问他为什么要打人，他满有理由地说：“爸爸为什么打妈妈？”车向忱说，这样的事并不少，做父母的应该从中吸取教训。
    既不要溺爱骄纵 也不能粗暴打骂
    “孩子千万溺爱不得”。在谈到这个问题时，他又举出一个例子。说有个孩子因为家长、学校和社会上的某些人对他溺爱，竟使他后来变得傲慢不逊，没有礼貌，甚至任意打骂人，后来费了很大的力气，才使他转变过来。他说：这能说孩子不好吗？不能。能说家长、学校以及社会上某些人不是出于好心吗？也不是。那么为什么竟使这个孩子一度变得不好呢？就是因为对孩子缺乏正当的教育，太溺爱了。
    有些家长认为无限制地满足孩子的各种要求，就是孩子的幸福。车向忱说，这是错误的。真正的幸福是孩子们身心的健全发展，具有社会主义觉悟，有一定文化知识，热爱劳动。他问道：假如娇生惯养，不爱劳动，在我们的国家里，这样的孩子有什么幸福可言呢？
    车向忱老人坚决反对那种旧社会遗留下来的“棒头出孝子”“不打不成材”的管教方法。他说，用这种方法管教孩子的家长现在也还是有的，孩子犯了错误，他们不是打，就是粗声大气地痛骂一顿。这样不仅不能得到预期的效果，相反，孩子的自尊心却受到了摧残。
    社会各方面都应关心儿童教育
    车向忱说：“孩子生活在社会上，光学校和家庭教育还不够，还必须社会上各个方面都来关心这件事。”他对孩子的社会教育谈了三方面的意见：首先是儿童活动场所问题。他建议各文化宫、文化馆、工厂、企业、机关、学校的俱乐部、体育场，都应该尽可能地向职工子弟或其他少年儿童开放，组织孩子们开展文娱、体育、读书，看电视等活动，丰富他们的校外生活。电影发行公司和电影院也应积极想办法，和学校密切配合，多推荐和上演些对孩子有教育意义的故事片和新闻片。第二是儿童读物问题。他说，这方面的情况比过去有了很大的进步，孩子喜欢看的书画比以前多了，内容也好。但还有有待改进的地方。一些儿童读物特别是连环画（小人书）的内容单调，一般化，有些则较深，孩子不容易理解，有些意义不大。他希望除作家外，各方面的人，特别是中、小学教师，也应该动笔。
    车向忱说，在日常生活中，成年人都有可能见到和听到孩子好的或不好的言行，对这种现象最好不要熟视无睹。他接着讲了沈阳市的一个电车售票员教育孩子的事。有一次，三个孩子上电车没买票，下车时他们就说：“票在后面的人那里！”售票员马索兰和气地对他们说：“小朋友，请等一等，等后面的人下来一块走吧！”乘客下完了，并没有人替他们交票。她就对孩子们说：“诚实的孩子才是好孩子，小朋友不要撒谎，跟阿姨说实话！”有一个孩子交出一张旧票走了，那两个孩子脸通红，低下头说：“忘了带钱，没买票。”这时，马素兰却很体贴地说：“没钱怎么不先给阿姨说一声呢？阿姨一定会给你们想办法，撒谎多不好啊！车费是我们国家的，不能让国家财产受损失，我替你们买票吧！”这时，其中的一个孩子很激动，说：“不，阿姨我有钱！”另一个孩子也拿出钱来买了票。马索兰热情地鼓励他们说：“你们是好孩子，以后还请坐我的车吧！”两天后的一个中午，一个孩子上气不接下气地跑到电车站，见了马素兰就说：“阿姨，给你车钱，那天我交的是废票。”交了钱转身就跑了，他就是那天交旧票的那个孩子。车向忱说，从这件小事中，我们可以看到成年人随时随地注意教育孩子，会产生多么大的效果。
    在结束谈话的时候，车向忱还一再强调教育孩子的重要意义。他希望学校、家长和社会的各个方面密切配合，以极大的热情和耐心，把孩子培养成有社会主义觉悟、身体健壮、有文化的新的一代。 新华社记者 雷润明
    （本报略加删节并加小插题）
〖-ZW/正文〗
