〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强部队体质提高机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连坚持体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动临汾旅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某团一连根据步兵连队的特点，坚持越野行军等体育锻炼，增强了部队的体质和机动能力。
    一连把体育训练看作是增强体质、培养战斗作风、提高军事技能、练好二百米内硬功夫的重要手段。他们对体育训练抓得很紧，曾被评为“体育标兵连”。今年训练一开始，连里便分工副连长张厚基专门负责，加强技术指导，排里也加强辅导。并根据步兵连在实战中的需要，确定以投弹、刺杀、越野行军、通过障碍等项目为重点，掀起体育锻炼的热潮。他们除了抓紧正课训练以外，每周利用一个早操时间，组织五公里或十公里的越野行军，并利用看电影或紧急集合返回的路上，组织部队爬山、抢山头；在课间、游戏时间、节假日开展群众性的体育比赛。因此，他们今年第一季度的体育训练收效很好。全连除投弹、器械体操总评良好以外，通过障碍、全副武装的五公里、十公里快速行军都获得总评优等成绩，并涌现出五十二名通过障碍的等级运动员。
    一连坚持经常性的体育活动，有效地增强了官兵的体质，提高了部队的机动能力。一次，上级命令一连到离驻地一百四十里的某地野营训练，战士们背上全副装备，按规定时间提前半天到达了指定地区。           （肖丰生）
〖-ZW/正文〗
