〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚河；赣江水位下涨沿河人民展开防洪抢险斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防洪抢险江西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌30日电 江西各地连降大雨或暴雨，境内抚河和赣江的干、支流水位上涨。目前，沿江河流域地区的广大干部和社员，已投入紧张的防洪抢险战斗。
    从本月25日到29日，江西各地一般连续降雨一百毫米以上。赣东、赣中下了暴雨。赣东抚河上游地区雨量最大，25和26两日降雨量达一百五十毫米至二百毫米左右，其中广昌县降雨量高达三百五十多毫米。从28日开始，暴雨区已经南移。29日赣东、赣中基本停止降雨，赣南地区仍在继续降落大雨。
    由于下了大雨、暴雨，不少地区山洪暴发，各河水位急速上涨。抚河各地水位普遍超过警戒线。现在，抚河洪峰已经入湖，今晨六时，李家渡水位降至三十一点三二米。赣江中下游各支流的水位也普遍上涨。由于支流出现洪水，赣江干流水位迅速上升，峡江以下各地水位普遍超过警戒线，今晨五时，赣江洪峰已过丰城，正向南昌前进。地处山区的宁都、抚河流域的广昌、南丰和赣江支流乌江流域的永丰等县，有一些城镇和乡村，曾一度被水围住。有些地方的水库工程，也不同程度地受到了洪水威胁。
    洪水发生后，各地党政领导机关迅速组织力量，同洪水搏斗。宁都、广昌、南丰、永丰等县的县委书记和县长，积极率领干部，深入水患区抢救被洪水包围的城乡居民。广昌县委的五个书记，全部在水患区领导抢救工作，经过奋力抢救，这个县的县城和甘庄地方水患区的居民已陆续转移到安全地区。
〖-ZW/正文〗
