〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高空沈顺根南岛人王锡茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探测高原上空的秘密
    在西藏高原上，有一批空军气象工作者为了揭开高原上空的秘密，保证北京――拉萨航空线路的安全通航，年复一年地辛勤劳动着。
    高原气象变化无常，给气象观察工作带来很多困难。他们为了测准云高的数据，经常爬山涉水，露宿野营，观察云的位置。在某地建立气象站时，曾冒着高原冬季严寒工作；在挖三米深的地温表地窖时，半身浸水坚持到底。在另一地气象站工作时，三个人，每天坚持二十四小时值班，放两次高空球，自己还要开荒生产，改善生活。由于开始不习惯高原气候，工作紧张，有的同志得了病，但是不叫苦不叫难，从不间断气象预报。特别是气象台长郑成均，他已在这里工作十年了，大家都叫他“老高原”。他热爱本职工作，平时积极收集和积累各种高原气象资料，每次飞行都担任气象值班；经常三四点钟起床，细致地对高原的地表、地貌进行具体标记。每当飞行结束后，他主动地向飞行员了解空域天气实况，征求对气象预报的意见。由于他们气象预报比较准确，经常受到首长的表扬。（高空）
    深夜送药
    新疆伊犁军区后勤卫生科副科长刘元积，被大家称为“好医生”。有一次，深夜十二点了，他从外边看病人回来，进营门时，听哨兵“吭吭”咳嗽，声音不正常，呼吸也费力。刘副科长走近哨兵，亲切地问：“同志，你感冒了吧？”他问清了哨兵的病况就走了。过了一会，他拿着药，端着一杯热开水，来叫哨兵服药，又嘱咐哨兵下哨后多休息，多喝开水。这事使哨兵非常感动。
    刘副科长就是这样一个关心同志的人。有一个时期，直属队卫生所的医生休假，人手少工作多，刘副科长立即去协助。分队训练忙，他就每天背上药包到现场，随时进行治疗。 （王锡茂）
    海南岛驻军某部子弟学校的孩子们，在队日里，请著名战斗英雄鲁湘云讲，解放海南岛时，我军指战员英勇机智地用木船打敌人军舰的故事。 南岛人摄
    奋战江底捞沉船
    已经有五个多月了，某防险救生大队潜水二分队的同志们把水底当作练武场，在完成打捞沉船任务的同时，狠练水下作业技术和过硬作风。
    二分队担负的打捞任务，是把江底一艘几千吨的沉船，爆破电割成三段，然后逐段起浮，拖上浅滩。施工位置水流湍急，含沙量多。更困难的是潜水员要通过层层隔舱，穿过锐利的钢板裂口，打清巨石淤泥，把炸药包送到图纸规定的地方，这真是一桩艰难而危险的水下作业。但是，他们不怕艰险，决心一边打捞一边练武。他们发挥群众智慧，成立技术指导研究小组，派人到地方打捞局取经，结合以往实践，总结了打捞施工的经验。在打捞施工中，战士们有时一天连续下水几次，在水底连续作业三四小时。为了提高工效，他们白天黑夜赶潮水施工，睡觉和吃饭时间都是随着潮流改变。潜水分队长冯关松、班长张茂田经常犯胃病，仍坚持下水作业。他们终于完成了任务，为国家打捞上大批钢铁，还提高了本领。 （沈顺根）
〖-ZW/正文〗
