〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们周围的高分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高以昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们周围，常会看到难以数计的塑料制品、人造橡胶制品和人造纤维制品，如果把这些制品统通换一个名，叫高分子化合物，你会感到十分陌生。
    在一般物质的分子里，所含的原子数通常很少，例如一个水分子只含有两个氢原子和一个氧原子。一个蔗糖分子也只含有四十五个原子，人们把这些化合物叫做低分子化合物。橡胶、纤维、树脂、蛋白质和淀粉等化合物就不同了，它们的分子中含有的原子很多，例如，一个天然橡胶分子就含有五万至六万个原子，一个棉花纤维素分子甚至含有十至十二万个原子。因此这类化合物也就被称为高分子化合物（简称高分子）。
    人工合成高分子的材料是很多的，合成的方法、条件也是多种多样。高分子化合物的制品比过去的石器、铜器、铁器都更富有优越性：一、品种多。单是橡胶制品就有两万种以上，性能又很齐全，可以适应各种工业，特别是国防工业对材料性能的要求。二、原料简单，不受资源的限制。合成高分子的原料只是一些空气、水、盐、煤、稻壳和砂石，大地上到处都有，在任何地方都可以建立起大规模的高分子工业基地。三、加工方便，可以加速生产。要制造一个金属零件，至少也要经过翻砂、车、刨、铣、磨等多种工序；制造一个高分子零件，只要把高分子材料放在模子里压铸就行了，他可以根据物件的形状和高分子的品种，采取注射、吹制、喷敷等方法，迅速方便地制出来。
    高分子化合物目前已经广泛地被利用起来。用塑料制成的机器，不会发出嘈杂的声响，而且有的比钢铁还耐磨，在纺织工业上，机器的齿轮如改用塑料的，可以不上油，以免油污纺织品。用塑料建成的大厦，不怕虫蛀（许多小虫还不习惯蛀食高分子），能长久保持美观。有些特种塑料能在短时间内耐受摄氏一万度的高温，是宇宙航行技术装备中不可缺少的材料。用各种纤维制成的衣料，有的比棉麻制品的强度还高得多。
    总之，高分子材料已能胜任许多方面的需要了，有人说它是划时代的材料，是有道理的。
〖-ZW/正文〗
