〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略亚洲的主力之一；步兵第25师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事步兵第25师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在侵朝战争中打头阵的美军步兵第25师，最近又充当了美国侵略东南亚的尖兵。4月下旬，该师的一个战斗群（第27团第1步兵战斗群）借口参加美泰联合“军事演习”，进入泰国，随即根据肯尼迪的命令陈兵泰、老边境，阴谋扩大对老挝的武装干涉。5月13日，美国公然宣布这支部队将“不定期地”留驻在泰、老边境，并将进一步把它的人员加强到二千二百人。目前，该师正在从海空两路日夜不停地向泰国赶运人员和武器。这个师的副师长辛普生准将已亲自赶到泰国，在呵叻地区设立了前线指挥部。
    美军步兵第25师（以下简称美25师）现驻在美国在太平洋上的战略要地――夏威夷，是美军在太平洋战区的战区预备队。该师是为了对日作战的需要，于1941年10月在夏威夷成立的。它是太平洋美军的机动部队。该师现有官兵约一万五千人，编成五个战斗群（每个群的前面均冠有一个团的番号，实际上并无团的一级指挥机构，只作为“继承传统”之用），其中有两个群担任“战备”值班，“吹嘘”分别能在接到命令后两小时和八小时内登机出动。
    美25师一贯是屠杀选东各国人民的刽子手。它的前身第14、24和27步兵团，曾参加过美国在1898年对菲律宾人民的血腥镇压。1900年，第14团又参加了镇压中国人民义和团起义的八国联军，在我国京津地区肆意烧杀。1917年，它的另一个前身团，即现驻泰国的第27团参加了帝国主义集团对俄国十月革命的军事干涉，在西伯利亚地区登陆，支援白匪高尔察克的部队作战。27团的别名“狼狗团”就是在这一战役后得名的。该团至今一直豢养着以高尔察克命名的一条狼狗，作为它的“吉祥物”，部队受检阅时这只狗走在最前面，以象征其“部队精神”。太平洋战争结束后，美25师又以占领者的姿态进驻日本，镇压日本人民的正义斗争。1950年7月，正当朝鲜人民军击退李伪军的全面进犯，并以迅雷不及掩耳之势向共和国南半部胜利进军时，美25师又急忙投入朝鲜战场，对朝鲜人民进行公开的武装侵略。在整整三年多的侵朝战争中，美25师几乎参加了所有的重要战役，大部分时间被用在重要方向的第一线上。同时，它还负责指挥侵朝帮凶军之一的土耳其旅。
    在侵朝战争中，这个自称为“没有打过败仗”的美25师，第一次尝到了朝、中人民铁拳的滋味。1950年7月25日，该师在南朝鲜金泉地区初次同朝鲜人民军交战，就被迂回分割，不支败退。在中国人民志愿军入朝作战后发起的第二、三次战役中，美25师在我志愿军强大攻势下一再败逃，伤亡惨重，士气低落。美25师的一个黑人连在连长的率领下集体向我投降。在1951年夏秋美军发起的秋季攻势和1952年有名的上甘岭战役中，美25师又遭到我志愿军的大量杀伤。据美军有意压缩了的数字透露，在整个侵朝战争中，美25师共伤亡一万四千人，为该师在第二次世界大战中伤亡数字的一倍半。
    美25师自1954年撤回夏威夷之后，一直进行着从我国和东南亚各国为作战对象的紧张的战备训练，特别重视热带丛林战训练、原子条件下的作战演习和登陆演习。除各部队（分队）进行频繁的合练外，差不多每年10月要进行一次全师范围的实战演习。肯尼迪决定以“反游击战”作为镇压民族解放运动的主要手段后，美25师更进一步加强了这方面的战备工作，突出地以“反游击战”作为训练重点。与此同时，该师还根据在侵朝战争中大吃败仗的教训，进一步加强了对士兵的欺骗和内部控制，并且把绝大部分士兵换成了以当兵为职业的“志愿兵”。1957年，该师进行了五群制改编，改善了装备，并加强了部队的人力和机动性。此外，为了迫使官兵能够死心塌地为美国统治集团卖命，该师还命令值班部队全体人员预先写好遣嘱，指定“万一回不来”时全权处理“遗物”的代理人。 （秦莲）
〖-ZW/正文〗
