〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝及其仆从加紧战争活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资本主义国家军事侵略活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“特种部队”小组在老挝进行侵略活动
    美联社二十七日自老挝沙耶武里发出一条消息说，“以沙耶武里这个丛林省份为基地的一队强悍的美国特种部队人员”正在做着“美国在邻近的南越”所做的事情。消息透露，这些美国军事人员积极地在军事方面从事干涉老挝的活动。
    消息引述在那里率领一个六人美国小组的罗伯特・伦戴的话说：他“曾向老挝当地的（叛军）军事指挥官建议”展开“简单的协调一致的攻击”来“消灭一些亲共游击队据点”或者把他们“从那一地区赶出去”。
    消息说：“伦戴和他的人员在组织当地力量”从事所谓“抵抗共产党对东南亚的侵犯”方面“受过高度的训练”。
    澳外长悍然宣称要派军人参与南越战争
    澳大利亚外交部长巴威克二十九日在到达西贡时说，他将同吴庭艳讨论有关澳大利亚决定派一个军事专家团到南越去帮助吴庭艳集团进行“反游击战”的问题。
    不久以前，澳大利亚国防部长唐利在堪培拉宣布，大约有三十名澳大利亚军人将被派到南越，去训练吴庭艳军队进行“丛林战”。
    西德扩大侵略军
    西德将从今年开始成立由服过兵役的后备役人员组成的“本土后备队”，这支部队从明年起将成为西德军队的“一个不可分的组成部分”。目前，西德有三十五万到四十万后备役人员。西德军队的人数现在是三十八万人，包括陆军二十四万人、空军九万人、海军三万人义及军事行政、参谋本部人员和“边防部队”两万人。
    日本决定建立四个导弹基地
    池田政府“防卫厅”二十九日决定建立四个“奈克――阿贾克斯”式导弹发射基地。以供日本准备建立的第一支导弹部队使用。这四个导弹基地将建立在千叶县习志野，神奈川县的武山、茨城县的霞浦、斡裣氐娜思洹Ｃ扛龌地设立九个导弹发射台。这些基地的测量工作已经完成，建设工程将从六月开始，预定十月完工。
〖-ZW/正文〗
