〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗添置收割工具建立专业组织制定责任制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冀鲁豫陕力争及时收好小麦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产河北河南陕西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津30日电 河北各地人民公社正在积极进行收、种准备工作，争取及时收好小麦，种好夏田。
    各地首先着手准备了夏收夏种的工具。临漳县各公社的生产队成立了一百三十多个修配组，己修配好大批夏收用的木锨、木叉等工具。宁晋县北渔公社黄赵台生产大队各生产队，本着自力更生的精神，通过自制和修理，已把夏收用的大小车辆、席箔、镰刀、木锨和扫帚等工具备齐。
    各地国营拖拉机站也正在加紧检修机具，准备支援夏收夏种。目前，邯郸地区各站已修好拖拉机一百二十台。
    据新华社济南30日电 山东各产麦地区的人民公社，积极做好精收细打的准备，力争把小麦适时收好。
    去年种麦期间，各地阴雨连绵，北部地区遭受涝灾，加上今春部分地区遭受干旱和风沙的侵袭，小麦的生长受到一定影响。
    现在，小麦陆续黄熟，许多人民公社的生产队抓紧整修晒场，添置收割工具，并及时组织收、运、打专业组，制订精收细打的责任制度。许多生产队在收割前合理安排各项农活，提早把高粱、谷子、棉花等作物普遍锄一遍到两遍；许多生产队还把夏种所需的肥料，提早运到麦田里，以便集中更多的劳力投入小麦的收割工作。各地的工业、手工业和供销合作社，也都积极为社员们准备夏收工具。据各地检查，现在全省大部分生产队的收割工具已基本备齐。
    据新华社郑州30日电 河南各地小麦陆续黄熟，广大社员正忙着修制工具，整理晒场，做好收打小麦的准备工作。
    河南各地去冬播种小麦期间，雨水充沛，土地底墒较好，加上管理比较精细，麦苗一般生长良好。但从开春以来，大部分地区连续干旱，加之数次遭受风沙、霜冻的袭击，使小麦的生长受到影响，其中部分地区的小麦己成片旱死。
    旱象发生后，产麦地区的广大社员，采取各种办法向干旱进行斗争。现在，小麦陆续成熟，各地社员正从各方面进行准备，力争把小麦收好。不少社、队根据小麦的受灾程度和成熟先后，因地制宜地方了夏收计划，建立田间收割、运输、打场等各种专业小组，并合理安排了劳力、畜力，尽力做到熟一块，收一块，随收随运随打，减少损耗。
    据新华社西安30日电 陕西小麦主要产区――关中平原的广大社员，正在抓紧时机做好各项准备，迎接即将到来的夏收。各地麦收需用的镰刀、扫帚、叉子等主要工具，目前已基本准备就绪。
    今年，关中各地供应公社生产队的夏收工具，品种比较齐全，质量也比较好。多年来在关中农民中享有很高声誉的西安胡全林镰刀，今年在制造中更加精益求精。5月中旬以来，有关部门已将三十多万件收割小麦的镰刀，及时供应到生产队。往年容易被忽视的磨镰石，今年有关部门也准备得比较充分。
    关中地区今春以来干旱时间较长，小麦又遭受了两次严重的霜冻。各地根据这一情况，及时采取了各种抢救措施，使灾害的危害程度有所减轻。收割前，各地基层干部和社员代表讨论了如何作好麦收工作。大家认为，今年小麦从种到黄熟，花了很大工夫，现在虽已成熟，但对夏收期间可能发生的风雨侵袭，还应保持高度警惕，要注意作好在天时正常和风而冰雹两种情况下抢收小麦的精神准备。
〖-ZW/正文〗
