〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓军委方针指示和各种条例进一步落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军大批领导干部率工作组下基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与基层干部战士同吃同住同操作；一学二帮；扎扎实实解决问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各部队组织了一千多个由科团以上干部率领的工作组，下去狠抓军委方针指示和各种条例的进一步落实。目前，大部分工作组已下到基层单位。
    这次抓基层的工作，是贯彻军委和林彪元帅今年继续创造四好连队的指示，根据空军党委第十次全会关于今年要普遍抓一次基层的决定进行的。各级党委和政治机关决心大，行动快，抓得紧，准备充分。3月份，各部队就先后搞了试点。4月份，一批工作组下到基层，5月份以来，大批工作组陆续下去，抓基层的工作全面铺开。根据军委和林彪元帅指示的精神，工作组下去，主要是打军委扩大会议决议、“四个第一”、四好连队、连队政治工作的四个条例和连队管理教育工作条例的落实。沈阳部队空军政治机关根据试点的经验提出：在支部建设上，主要是加强支部集体领导作用，贯彻民主集中制，切实搞好骨干的团结，尤其是而个军政第一把手的团结，充分发挥连队干部的积极性。在管理教育上，主要是正确贯彻严格要求与耐心说服相结合的原则，通过管理教育上发生的问题，检查政治思想工作，管理教育方法和干部作风。在支部领导四好运动方面，主要是加强思想领导，不断调整矛盾，突破薄弱环节，以及开展五好、三手活动等。
    目前，大部分工作组已经到达基层单位。所有工作组都有一名科团以上干部负责，空军副政委余立金及空军许多部队的领导干部，如黄立清政委、李业安政委、傅传作司令员、龙道权政委等，都亲自率领工作组深入基层进行指导帮助。工作组下去以前，普遍以三至四天的时间，学习了有关文件、指示，明确了这次抓基层的指导思想，并听取了试点单位和先行单位的经验介绍，做好了充分的思想准备和组织准备。有的部队提出在抓基层中应该注意：（1）要有明确的指导思想。必须以“四个第一”和五个条例以及上级的规定为依据，认真抓落实。工作组要作示范、进行具体帮助，用事实教育和提高基层干部，做到既解决问题，又心情舒畅。（2）必须紧密结合基层当前任务，促进四好，促进完成当前任务。工作组应通过基层的正常活动去进行工作，工作组的活动和基层的工作安排要结合起来，尽量少占用正式训练和操课时间。（3）从基层实际出发，有重点地解决问题。注意抓薄弱环节，抓关键性问题。
    已经下到基层的工作组，绝大多数表现了作风艰苦、深入、细致、扎实；与基层干部战士同吃、同住、同劳动、同操作、同学习；既调查，又研究，一学二帮，扎扎实实地帮助基层单位，使四好运动进一步落实巩固提高，因而受到了广大基层干部们的欢迎。有的基层干部反映：这次工作组下来，既帮我们解决了问题，又带来了好作风，还教给了做工作的方法。2015部队工作组深入到机务二中队后，发现中队干部工作有盲目被动现象，就具体帮助他们以四好为纲安排各项工作，对于干部分工重新作了调整，充分发挥分队干部的作用，使这个中队的干部初步摆脱了盲目被动局面，劳逸结合问题也得到了较好的解决，干部们十分满意。4155部队到探照灯七连的工作组，深入到灯站，总结了分散小单位进行思想工作的经验，对连队干部和灯站的骨干都教育较大。连队干部说：“工作组真是帮到了点子上。”
    一批下到基层比较早的工作组，在工作上已经取得良好的效果。福州部队空军政治部对十五个有工作组帮助的单位作了复查，认为工作组基本上达到了预期的要求，对基层单位创造四好连队起到了推动作用。他们及时总结了这些单位工作组的经验，并向所有工作组作了介绍。
〖-ZW/正文〗
