〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课与戏剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从戏剧创作和表演中想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把教学和戏剧工作做了某种比拟，细一琢磨，觉得很有道理，譬如，教员要编写教材、讲稿和教案，又要在课堂上讲出来，把教学内容很好地传授给学员。请看，前半段不是很象剧作家的创作，后半段不是很象演员的劳动吗！教学工作人员从戏剧创作和表演中，的确可以得到不少启发。这里仅就讲课问题谈一点个人的体会。
    （一） 贯串线
    电影《红色娘子军》的剧作者谈他的艺术构思时，强调了琼花参加革命前“逃”这根贯串线。由于这根线是符合客观规律和人物性格特征的，所以运用得很成功。我们讲课也应如此。自然界中任何事物都有它自身的规律性，事物与事物之间都有其内在联系。当我们讲授一门课程的时候，如果能够提出一根前后连贯、符合客观规律的贯串线，不是更有助于反映事物的内在联系，以加强学员的理解吗？事实上，无论哪一门科学，它的基本原理和核心问题都不多，只有那么几条。其它许多内容是派生和从属的，是在不同场合中不同情况下的具体应用。提出贯串线，就是要突出这些基本原理和核心问题，使其派生、从属的问题和它呼应起来，形成一个完整的系统。很显然，有了贯串线，可以使讲课的条理分明，重点突出，正确反映各部分内容的内在联系。同时，学员听课也会思路清楚、视野开阔，便于发挥积极思维的作用，而不会有支离破碎的感觉。
    明确贯串线，需要深入钻研课程的内容，象剧作者一样，把“人物关系”搞清楚，在复杂的事物中做一番细致研究分析的功夫。要分析谁是主，谁是从，主从之间又是怎样联系起来的，等等。主从既明，线索自然就清楚了。
    （二）留有余地
    在戏剧、电影艺术中，优秀的演员都懂得在表演上不把戏“唱绝”，要给观众留下一些值得“回味”的地方。好的编导也都知道，不能把要表现的内容直截了当地向观众“倾泻无遗”，总要给人一些值得思索回味的东西。这一基本原则，不也适用于讲课吗？毛主席对于教授法的指示，第一条便是实行启发式，废止注入式的教学方法。启发式正是要求讲课不要把话说尽，要留有余地，引导学员独立地思考和回味。只有真正是经过自己深思苦钻弄通了的问题，才是印象最深、体会最多的问题。学员学习何尝不是这样！我们强调留有余地，意义也正在这里。
    留有余地和指明思路有密切联系，思路不清，即使有意地给学员留下几个思考题，也仍然起不到启发诱导的作用。必须在有了贯串线、思路明确的基础上，再加上留有余地的启发诱导，才会达到举一反三的目的。留有余地的具体做法很多，一般可以采用，在概念性强的地方适当提出些思考题，或者是提问、反问，点明难点、重点和关键所在，让学员推求结论等。
    （三）语言上的功夫
    讲课的语言是传达课程内容的工具。关于语言的应用，在教学上是有不少要求的，如“深入浅出”，“说话要有趣味”，“讲解要形象生动”等等。怎样才能深入浅出、有趣味、生动？也可以从戏剧语言中得到启示。戏剧语言要求既正确，又精彩，要馅多皮薄，一咬即破，而味道无穷。同样的，教学语言也要主动简练，恰到好处；要有趣味，但不能故意闹噱头，噱头只能破坏学习情绪，起不到引人入胜的作用；要深入浅出，但不能允许把课程内容肤浅和庸俗化。做到这些，不仅需要深刻地理解教学内容，还要有厚实的生活根底和丰富的想象力。当然，教学语言毕竟和戏剧语言有所不同，不能把戏剧语言的风格照搬到课堂上来，这是不言而喻的。
    好的教学语言可以帮助学员深刻领会课程内容，加深对概念的理解，增强教学效果。我见到过一位新教员，曾经为了一次课试讲了九次，平时苦练普通话，废寝忘食，这种在教学方法和语言上下苦功的精神，是值得发扬的。
〖-ZW/正文〗
