〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋立坦顾青为何星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艇上打靶不丢弹壳
    往年七零一艇前主炮实弹射击，有百分之七十的炮弹壳要蹦到海里去。今年指导员李振江、副艇长李忠汉和枪炮兵一起试验，打靶时用炮衣帆布等挂在两舷栏杆上挡住，再用帆布套套在炮盘底的退壳滑道口处。射击时弹壳就直接掉进帆布套内，个别弹壳即使蹦到甲板上，冲力也减小了，越不过两舷所挡的帆布。最近，他们打了六十发炮弹，一个弹壳也没丢掉。 （宋立坦）
    延长收音机轮胎使用寿命
    海军航空兵某部二中队发现轰炸机主轮着地有一个角度，靠里的半边磨损得不能再用，靠外的半边依然很好。他们向领导上提出建议：轮胎用到一定程度就调个个儿，可以延长寿命。试验证明，这个办法很好，一个轮胎对多飞十多个起落，每换六个轮胎，就可以省下一个。 （顾青为）
    炮衣缝缝补补再用半年
    三班的炮衣已经补过好多次，按规定早该换新的了，而且新炮衣早发了下来。副班长林树新、战士湛元清看看旧炮衣还可以补补再用，就把新炮衣收藏起来。在一个星期天，两个人整整忙了一上午，把破损的地方全部补好，这样又可以再用半年。 （何星）
〖-ZW/正文〗
