〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层去抓落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层落实/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军部队正在大力抓落实工作。他们的一千多个工作组已经陆续下去，这是一项十分重要的措施。
    这一千多个工作组，都是由科团以上领导干部率领的，一些单位的首长也亲自下去了。这一条非常重要。领导干部亲自下去，可以更好地发现问题，解决问题，更好地进行具体指导，培养提高基层干部。
    空军大批工作组下去经过了充分的准备，下去之前学习了必要的文件，并且在全面铺开之前进行了试点。工作组下去有明确的目的，根据军委和林彪元帅指示的精神，主要抓军委扩大会议决议、四个第一、四好连队、三八作风、管理教育、以及政治工作四个条例的进一步落实。这种做法是对的。领导机关的同志下去，不要槁什么新点子，新花样，就是要以主要力量抓这些问题，扎扎实实地把军委规定的一系列方针政策落实。
    工作组下去以后，特别要注意培养提高基层干部。基层工作是要靠基层干部去做的。军委的方针政策能否在连队落实，基层工作能否搞好，与基层干部的思想和工作水平有密切关系。工作要反复落实、经常落实。培养提高基层干部的工作能力，就为经常落实、反复落实创造了良好的条件。这次空军下去的工作组，受到基层干部的欢迎，有些连队反映：“工作组既帮我们解决了问题，又带来了好作风，还教给了做工作的方法。”这一点很值得下去的同志重视。
〖-ZW/正文〗
