〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心为革命后代服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冠民洪炉何光生罔立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幼儿园主任赵英杰 勤俭办园，热爱幼儿
    在2241部队幼儿园，一提起主任赵英杰，都说她是一位克勤克俭的好领导。有一段时间，园里有五个同志同时休了产假，有的同志就要求增加人员。她耐心说服这些同志，不要给国家增加负担。同时，自己带头把清洁和洗衣工作担当起来，有时晚上还替换保育员看孩子。在她的带动下，大家干劲很足，人虽少，工作却一样搞得有条有理。去年秋天，她发现有的孩子褥子比较薄，很担心孩子冬天冻着。她向上级请领了一些破旧军衣，和全园同志一起，在入冬前做了一部分褥子，让孩子暖和地度过了冬天。
    为了改善孩子们的生活，她和全园同志一起动手搭鸡窝、盖猪圈，积肥、开地，搞好农副业生产。一年来，收了花生一千多斤，白薯三千多斤；半年内喂鸡下蛋一千七百多个，还喂了两头猪。孩子们的伙食改善了，普遍增加了体重，半年来最多的增加了七斤多。
    赵英杰十分爱惜孩子们的衣物。孩子的衣服破了，或者扣子掉了，她就把他拉到身旁，拿起针线缝好钉好。她怕把条绒外衣洗破，就和清洁员具体研究，脏的洗时要慢点搓，不大脏的用水多洗几次，把灰冲下去就行了，延长了衣服的使用时间。
    赵英杰1959年在北京市工作时，曾被评为市的“三八”红旗手。1960年调到幼儿园后，仍然兢兢业业地工作，她所领导的幼儿园也成了全区勤俭办园的先进单位之一。 （罔立）
    教养员张风英 循循善诱教学有方
    北京部队空军育翔幼儿园的教养员张凤英爱孩子好象亲生母亲，孩子到了她身边，都管教得很好。
    班里有个叫刘纪飞的小女孩，刚入园时患肠胃病，一天十多次拉在身上，性情又孤僻。张凤英想：既然父母把孩子交给了我，作为一个教养员、共产党员就有责任把孩子教好。小飞拉了屎尿在身上，张凤英总是及时给她换洗，积极协助医生治疗。她还经常留心观察她拉屎拉尿前的神色，及时抱她上便盆，使孩子养成了自己上便盆的习惯。张凤英又进一步引导小飞到厕所去大小便。半年后，小飞便成了一个比较干净利索的小姑娘了。
    刘纪飞性情不活泼，平时不说话，教她唱歌不张嘴，教她画图不拿笔。张凤英耐心想办法引导她。唱歌不开口，就找她要好的小朋友带她唱，只要她稍一张嘴，就表扬她。在课堂不敢站起来唱，就先让她坐着唱，不敢单个出来唱，就让她站在队伍里唱。现在小飞一支歌教四五遍就会了。画画不拿笔，凤英就把别的小朋友的画给她看。当小飞对画有了兴趣时，就叫能力较强的小燕、小林带她画，在作业时不敢画，就在游戏时间教她在地上画。经过一个时期培养，小飞也敢拿起笔来画了。小飞的心境打开后，不仅唱歌唱得好，画画也不错。小飞最近画的一张画：在一片山坡上，长着密密的、高矮不齐的各种树木和小草，山脚下是一片庄稼，一轮红太阳挂在树后的东方。多美啊，可以看出孩子是多么热爱祖国、热爱生活、热爱劳动啊！
    张凤英做保育工作整整十年了。她抚育了多少象小飞这样好的孩子啊，首被评为全国先进保育工作者。 （何光先）
    节日（木刻） 王冠民作
    班主任刘永德 上课是良师下课是益友
    刘永德是武汉部队“八一”子弟学校六年极二班的班主任。这个班的学生有守纪律的良好习惯，而且是学校的二等优秀班。刘永德有一条基本经验：如果老师关心学生，和学生结成知心朋友，学生就会信任老师，听老师的话，养成自觉遵守纪律的习惯。
    学期刚开始，学生还没有到来，刘老师就把他们的寝室打扫得干干净净：学生到校时，他热情地接待，亲自替他们扛行李，整理床铺，挂好蚊帐。家长看了都说：“有这样的老师照顾，没有不放心的。”平时，他主动和学生接近，挤出中午和晚上休息时间，他们聊天、做游戏、讲故事；照顾同学起居饮食更是常事。学生生活上有困难，他总是设法帮助解决。有一次，学生义德川的衣扣掉了，向刘老师要针线。当时他没有找到，到晚上同学们睡熟了的时候，他找来针线把义德川的衣扣钉好，并且检查了其他学生的衣服，凡是掉了扣子的，都一一帮助钉好，学生们很受感动。有的同学有了病，他更加关心，经常去看望他们，给他们送饭、讲故事，安慰他们。学生陈捷经常尿床，刘老师每夜都叫他起来小便，但有时还是尿湿了床铺。经过多次观察，他终于摸准陈捷尿床的时间是夜里十一点半钟左右。以后他每夜按时叫陈捷起床小便。经过刘老师一个学期的照顾，陈捷基本不再尿床了。
    刘老师也经常到学生的家庭访问，了解学生的优缺点，与家长密切配合，更好地教育学生。为了更好地对本班学生李仲民进行教育，他跑了几十里路到汉口罗家墩李仲民家去。李仲民的父亲非常感动，一再感谢老师不辞劳苦关心学生，自己也更加重视教育孩子了。
    刘老师关心学生，学生也愿意和老师接近，愿意向老师讲心里话了。“上课是老师，下课是朋友”，师生感情就更融洽了。 （教导处）
    医生罗荪丽 一心为了孩子健康
    共青团员、医生罗荪丽担负着某部幼儿园、托儿所两百多个孩子的医疗工作。她刚来工作岗位。每天接诊的人较多。为了减少候诊孩子的麻烦。罗医生冒着炎热的阳光来回到幼儿园、托儿所巡回治疗；晚上，还要配送药水，审查化验，安排第二天的工作，工作很辛苦。经过罗医生一番努力。孩子的健康大有好转，找她看病的人也少了。
    罗医生十分经心做好日常的保健工作。天气稍有变化，她就提醒保育员注意孩子的穿衣和户外活动，发给预防药。同时深入各班及时掌握孩子的健康状况，发现了问题，就和保育员研究解决。发现哪里不清洁，她就带头整理。一旦孩子有了病，她更是关怀。今年初，有个孩子出了水痘，保育员很忙，罗医生怕孩子的病情变化，就把他带回自己住处亲自护理。每天她按时给孩子打针吃药，照顾孩子洗脸、打饭、端尿盘、擦屁股，细心护理了七天七夜，孩子的病终于好了。一天夜里，她刚从幼儿园回到家里，听说有个孩子病重求医，是谁呢？家长也没有留下姓名和住址。唯一的线索就是白天还找医生看过。她反复思索，脑子里一点印象也没有。医生的责任感督促着她，一定要找到病孩。她跑了几十栋宿舍，问了好多人都说不知道。这时候已是深夜，她加快了步伐，又经过几次访问，终于找到了病孩，才知道孩子是找门诊部的女医生错进了她家的门，但她还是看了病，开了药才回去。罗医生关心孩子，深受大家欢迎，而且被评为五好医生。 （宣传科）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
