〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付高速轰炸的导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田安久〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代的喷气轰炸机，要是再装备着空对地导弹，就能在高射炮火的最大射程以外进行准确的轰炸。高射炮兵在这样的轰炸机面前，是较难进行有效防御的。于是，就相应出现了防空导弹。它装有巨大的爆炸头，也具有超过音速几倍的速度和极大的航程，而且由于采用了各种各样的高精度的控制系统，因此机动性非常良好，能跟随着敌机的躲闪，相应改变自己的飞行路线，最后击毁目标。
    多数防空导弹都是采用综合控制系统：导弹起飞后，先由地面雷达进行控制，使导弹接近目标，然后再由导弹上的自动控制系统搜索和咬住目标，转为自动导航，等到充分接近目标后，防空导弹的爆炸头就在非触发式信管的作用下爆炸。
    在资本主义国家的杂志上，还刊出了有关防空导弹的消耗定额的资料。他们认为要保护一个重要的地面目标，不受来袭的飞行时间是二十至三十分钟的一千架喷气轰炸机的破坏，就需要在所掩护的地面目标上空，每分钟至少发射三十枚防空导弹。
〖-ZW/正文〗
