〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上屋抽梯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三十六计（十四）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假之以便。唆之使前。断其援应。陷之死地。遇毒位不当也②。
    按 唆者。利使之也。利使之而不先为之便。或犹且不行。故抽梯之局。须先置梯。或示之以梯。
    〔译文〕
    故意露出破绽，引诱敌人深入我方，然后选择有利时机，断绝敌人的前应和后援，使它完全处于死地。敌人这样的下场，《易经・噬嗑》卦上说得好：“抢吃腊肉的嗑掉了牙，怪自己的动作不当！”按：唆，就是用小利去引诱。如果只有小利引诱，而不大开方便之门，那敌人或许会犹豫不动。因此，凡用“上层抽梯”的计谋，必须先安置好梯子，让敌人不怀疑；如果那里已经有了梯子，就要显示出来，让敌人知道。
    〔注释〕
    ①上屋抽梯：一作“上楼去梯”。原意是：强迫对方作秘密谈话。后汉末，刘表的长子刘琦，不容于后母，常请诸葛亮指示自安的办法，亮不答应。一天，二人同上高楼，琦暗中叫人把梯子抽掉，对亮说：“今日上不至天，下不至地，言出于口，入于吾耳，你说是不说？”亮回答：“君不见申生在内局危，重耳在外而安乎？”琦恍然大悟，请求父亲把他外调，因而，得免祸患。（见《三国志・蜀志・诸葛亮传》）这里是解作：用小利引诱敌人，使它上大当。
    ②遇毒位不当也：见《易・噬嗑》卦六三，象曰：“遇毒，位不当也。”《诚斋易传》：“若腊（肉）之坚而难噬也，噬之则遇毒而伤齿也……此弱于齿而噬夫坚者也，能不遇毒乎？故曰位不当也。”这里可以解作：贪求不应得的利益，必招后患。
〖-ZW/正文〗
