〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪则瑞李海植乘舟万兆魏仁宗荣奇金廷阁名湖郭子端陈佑民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设3032部队3135部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山南驻军帮助藏民春播
    西藏山南地区部队，大力支援藏族人民春耕春播。
    春耕以来，驻乃东、隆子两地的部队先后为群众积运肥料二十一万余斤，兴修和整修渠道一万三千多米，还积极帮助群众解决种子困难，向群众介绍耕作经验。有的部队重点支援缺乏劳力的烈属、军属和贫苦农民。战士们发现驻地措姆波邸等三户群众缺乏劳力，就自带牲口和农具去支援，使他们的十七克（一克约等于一亩）土地按时播下种子。洛扎县蛇村河上一座大水槽年久失修，最近塌了，直接影响附近五十多克土地的春灌，某部官兵把部队的生产暂搁一边，组织力量修好水槽，保证当地群众适时灌水春播。水槽修好以后，群众敲锣打鼓，提着青稞酒，拿着洁白的哈达献给部队表示感谢。驻某地部队自己修了水渠，但当群众需要灌溉时，就让群众优先用水。
    春播中，部队还组织医务人员，深入田间为群众治病。驻乃东、隆子地区部队为群众治病二千三百多人次。某野战医院专门派出两个医疗小组到田间巡回治疗，六天内为一百六十多名群众治病，受到了热烈的赞扬。（汪则瑞）
    3032部队筑坝防洪
    从4月中旬起，3032部队出动一千多名官兵支援某市部区合心公社修筑排涝防洪工程，经过一个多月的辛勤劳动，提前完成了加宽河道和修筑河坝任务，基本上治好了这个地区的水患，保证沿河两岸大片良田免受洪水灾害。 （李海植、乘舟）
    3135部队修建排灌站
    3135部队在繁忙的播种季节里，先后从生产部队抽调三百余人支援地方修建排灌站水利工程。经过三十二天艰苦奋战，挖土七千多立方米，于5月19日提前完工。这项工程建成后，可使两万六千多亩低洼地雨多不怕涝，雨少不怕旱。（魏仁宗、荣奇、金廷阁）
    在夏种农忙季节，海军某部官兵支援驻地连溪人民公社突击插秧。 万兆雄摄
    铁道兵某部赶插中稻
    驻湖南铁道兵某部战士们步行数十里，赶到田头帮助公社赶插中稻。他们有一个插秧小组共二十人，一天平均每人插一亩，社员称他们为“插秧能手”。 （名湖）
    锦州某部突击播种
    驻锦州地区某部出动人力、畜力支援当地生产抢农时突击播种。这个地区由于春夏季气温变化较大，春雨多，农活集中，很多生产队不能适时播种。部队闻讯后，就主动前去支援。有的连队把自己栽地瓜、绿豆的计划暂时搁下，出动人力马匹去支援。在两天时间内，官兵们帮助当地生产队抢种黄豆、花生一百二十亩。（郭子端）
    某军械学校赶修农具
    某军械技术学校组织技术力量，帮助驻地公社抢修农业机械和各种农具。部队技术人员自带各种轻便设备和工具，住在公社，在春耕春播大忙时期，不论白天黑夜，随到随修。有时还到田间就地修理。 （陈佑民）
〖-ZW/正文〗
