〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见缝插针”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个机关的领导同志，一次给指导员布置了四项工作，宣传四好运动的意义；进行增产节约教育，进行防奸保密教育；开展学习“老航校精神”活动。要求一星期内完成，没有专门时间，办法是利用课余时间，“见缝插针”。当有人提出课余时间，事情很多，针已无缝可插时，他却解释说：“木头里本来没有钉子的位置，可钉子总还是能挤进去。我们也要象钉子那样去挤时间工作。”
    乍听起来，“见缝插针”，“象钉钉子那样挤时间”，似乎很有道理。但仔细想想，却又不然。在一定程度上讲，“见缝插针”的确可以使我们合理地利用一些可以利用的零星时间进行工作，从而部分地解决工作多与时间少的矛盾。但是，如果把它当做解决工作时间问题的一个主要方法，不适当地加以提倡，显然是行不通的。就以钉钉子说吧，钉子固然可以在压力下挤进木头里，但在一块有限的木料上，如果无限制钉钉，那么，可以设想，迟早总会弄到钉碰钉而不能入木的地步，甚至毁坏了这块木料。
    连队一天的课余时间就那么几个小时，你也插针，他也插针，当然也就会有插不进去的时候，据我所知，一般连队在每天仅有的一点课余时间里，都有劳动生产、文娱体育活动、搞清洁卫生、打猪草、出公差、复习功课、读报、点名等大小十余项工作要做，时间确实很紧。如果还要往这里“插针”或者“钉钉子”，增加新的任务，那就必然会造成连队工作忙乱，妨害连队工作的主动性，破坏连队的正常秩序。
    总政治部提出的进一步改进机关对连队领导的七项措施中有两条，就是：机关给连队任务就要给时间，增加任务就要增加时间，同时要帮助连队改进工作方法，课外活动和假日时间应交给连队安排，领导机关只安排正式操课时间。这正是多年来实际经验的总结。这样做，看上去好象是增加了机关时连队布置工作的困难，实际上，它是增强了机关布置工作的效果。因为只有如此，才能保证连队做好工作，才能使机关布置的工作件件落到实处。
〖-ZW/正文〗
