〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝和吴庭艳集团侵犯我西沙群岛罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边界问题西沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在加紧武装干涉南越和老挝的同时，对我国南海岛屿，特别是对我广东省西沙群岛的侵略活动，也大大加强了。今年3月，就有六艘美国军舰先后侵入我西沙群岛地区。4月26日，美国军舰一艘，竟然两次侵入我西沙群岛的永兴岛地区海域。5月29日，美机又侵入我西沙群岛的七连岛、永兴岛和东岛上空。对此，我外交部曾向美国政府一再提出严重警告。
    西沙群岛距海南岛东南约一百三十里，向为我国领土，也是我国通往东南亚各国的海上要道。它有着丰富的自然资源，盛产磷矿和海产。仅鸟粪（农业生产上最好的肥料）一项，就蕴藏有二三十万吨，近百年来，帝国主义国家一直企图侵占西沙群岛。美、法、英等帝国主义都曾派舰只到西沙群岛进行“调查”，日本帝国主义则通过“南兴实业公司”，大量掠夺岛上的鸟粪。1947年法国海兵侵占西沙群岛中的删瑚岛。1954年，法国在印度支那战败，美国乘机取代了法国在南越的统治地位。1956年，我删瑚岛为美国控制下的南越吴庭艳集团所霸占。
    几年来，美帝国主义指使吴庭艳集团在我西沙群岛进行一系列军事挑衅和政治阴谋活动。仅在1959年内，抢劫、骚扰活动就达十四次之多。其中最严重的一次是1959年2月22日，吴庭艳集团在琛航岛，公然劫走我渔船五只，渔民八十二人，并无礼撕毁我国渔船上和琛航岛上的国旗。1959年3月，南越当局曾宣布成立一个所谓“开发公司”，企图有计划地掠夺我西沙群岛上的自然资源。去年7月，南越当局在美帝纵容下，竟然宣布将我西沙群岛“划入”南越“广南省”的建制之下。目前，南越傀儡军除霸占着我删瑚岛外，还进一步侵占了甘泉岛、琛航岛和晋卿岛，并在这些自上非法驻军两个排。南越吴庭艳傀儡政权，是美帝国主义的侵略工具，南越当局公然侵占我神圣领土西沙群岛的罪行，完全是在美帝国主义的指使下进行的。美帝国主义的军舰和飞机，也多次直接侵犯我西沙群岛地区的领海领空。对于美帝国主义这种挑衅，我们终有一天要和它清算的。 （南虹）
〖-ZW/正文〗
