〖ZQ/总期〗1821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断用艰苦奋斗的传统作风教育战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团养成克勤克俭好风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周森/肖龙图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育驻云南边疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在云南边疆的某团，经常以克勤克俭、艰苦奋斗、与人民同甘共苦的革命传统教育部队。他们进驻边疆十余年来，尽管老战士不断复员，新战士不断来队，但以艰苦为荣的光荣传统却代代相传。
    这个团是一个有艰苦奋斗光荣传统的部队。1950年进驻云南边疆时，正值国家经济困难。在交通不便的滇南山区里执行任务，已是盛夏的6月，官兵们还穿着1949年的冬衣。有的同志连换洗的衣服都没有，各班战士只好轮换洗衣服。那时粮食很困难，菜金又没有，同志们就跑到山上挖野菜。驻在河口的“钢铁营”一连，整整三个半月粮食不足，同志们发扬了高度的阶级友爱精神，干部和老战士总是先让新战士吃饱，自己却常常饿着肚子。没有鞋子穿，大家便开展打草鞋活动，自己上山采野麻，割茅草。剿匪任务繁重，自己编草鞋有时也供应不上，五连战士骆达会平时就赤着脚走路，把草鞋包了起来，等追击土匪时再穿。没有用具，大家就用竹子做菜盆、脸盆、水桶、水壶……。就在这吃、穿、用都非常困难的情况下，同志们个个精神饱满，斗志昂扬。战士们说：这算什么苦，比毛主席领导红军长征时好得多哩！
    各级领导干部把这种传统作风作为活教材，对部队不断进行艰苦奋斗的教育。各营、连都设有传统教育室，每当新战士来到部队，就通过锦旗展览、图片、实物等，使新战士了解本部队的传统作风。平时也利用集会、党团活动、政治教育或节日等机会进行教育。去年，新入伍的战士一到部队，政委原虎林、团长宋福有亲自给他们讲传统故事，号召大家发扬艰苦奋斗的优良作风。副师长、原“钢铁营”英雄营长张英才也回营给新战士作报告，教育大家以艰苦为荣。部队进行开荒生产时，气候炎热，生活艰苦，部分战士怕苦怕累。曾参加过南泥湾垦荒生产的参谋长张全，便给大家讲党和毛主席亲手培植起来的延安作风和南泥湾精神，号召大家继承和发扬这个传家宝。
    由于他们勤俭建军、艰苦为荣的思想教育深入人心，干部、战士养成了克勤克俭、自力更生的优良作风。牲口吃的草，本来可以到上级机关去领，但战士们说：战争时期任务那么繁重，同志们还抽空自己割草喂牲口，现在我们更应当这样做。几年来全国每年要割三十多万斤马草，一年就节约马草费两万多元。去年，他们利用战备训练的空隙，自己修筑了一道高两米、长一千九百多米的营区围墙，新建和改建了五个篮球场。战备训练器材大部也是自己动手改制或修补成的。在进行强渡江河训练时，各单位就地取材，用野芭蕉杆、竹子、树枝等制作划子。用葫芦瓢、干草等制成救护圈，解决了泅渡器材，既保证顺利地完成了训练任务，又符合实战需要。卫生连在保健防病工作中，自力更生，上山采药，近三年来采集各种中药两万一千多斤，保证了部队预防和治疗疾病的需要。
    这个团的干部、战士不仅自力更生，而且注意一点一滴地为国家节约。各单位以团员为骨干，普遍建立了“青年修补组”、“青年节约箱”。各连战士都有针线包，衣服、被褥破了自己缝。战炮连连长吴顺祥曾经干了十多年炮手，在过去艰苦的岁月里，没有擦炮布，他就用自己的旧衣服擦炮，擦了洗，洗了擦，一直用到成了小条条还舍不得扔掉。现在战炮连的战士仍然保持了这一光荣传统，最近两年就节约了擦炮布九十多尺。去年入伍的新战士刚到部队时，不会补衣服、理发，现在都学会了。他们说：我们要继承革命好传统，养成艰苦朴素的好作风，处处为人民着想。 （周森、肖龙图）
〖-ZW/正文〗
