〖ZQ/总期〗5098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修同“孟加拉国”傀儡政权加紧勾结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联驻达卡领事竟登门拜访东巴叛乱分子头目，公然表示“祝贺”；苏联宣传机器大肆为叛乱分子脸上贴金〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 苏联政府正在同那个用印度侵略军和苏制刺刀支撑起来的东巴傀儡政权“孟加拉国”勾勾搭搭，互相吹捧。
    当“孟加拉国”的头目们在十二月二十二日进入印度侵略军的恐怖统治下的东巴首府达卡以后，苏联驻达卡领事卡米宁第二天赶忙登门拜访。据法新社报道，卡米宁向他们“转达了苏联政府对孟加拉国获得‘解放’的祝贺”，这是在达卡的外国外交官中第一个采取的正式行动。
    苏修宣传机器对“孟加拉国”叛乱分子的头目在印军的护送下进入达卡这件事，也大吹大擂，加以渲染。苏联《消息报》十二月十八日说什么“达卡在迎接解放”，塔斯社更不厌其烦地多次报道“孟加拉国”头子们的活动，为这些叛乱分子脸上贴金。塔斯社二十三日还大肆报道自封为“孟加拉国”“代总统”和“总理”的两名叛乱分子吹捧苏修的讲话。满口“人道主义”的苏联报刊不但只字不提印军和东巴叛乱分子正在东巴城镇中进行的疯狂大屠杀，反而歪曲事实，大肆宣传东巴局势“趋于正常”。
    一些外国报刊评论指出，苏联急于向“孟加拉国”施恩，因为这“正是向这个地区扩张的良好机会”。日本一家报纸说：“很多人把这次印巴战争中印度和苏联的关系比作一九六七年中东战争中以色列和美国的关系。这是因为它们贯彻了用武力造成既成事实以便使形势朝着有利于自己的方向发展这种想法。”
〖-ZW/正文〗
