〖ZQ/总期〗5098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛烈进攻美帝豢养的王宝“特种部队”和泰国帮凶军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝川圹省爱国军民四天歼敌三千多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝人民解放军最高指挥部热烈表彰川圹省爱国军民在查尔平原和芒绥地区取得的新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 老挝川圹省爱国军民最近接连对美帝国主义豢养的王宝“特种部队”和泰国帮凶军发起猛烈进攻，歼灭敌人大批有生力量，收复了具有战略意义的查尔平原中部地区和芒绥地区，对王宝匪徒盘踞的龙镇形成严重威胁。
    十二月十八日，川圹省爱国军民向查尔平原中部地区和芒绥地区敌人的防御系统展开进攻，在猛烈炮轰敌人防线的各个据点之后，步兵和装甲兵密切配合，很快插入班安机场附近的敌军阵地，打乱了敌人的防御部署，摧毁了敌人的指挥部，消灭敌人五百多名。
    十九日，人民解放军经过战斗突破了芒绥周围敌人的防线，一举攻克芒绥，歼灭大批敌人，残敌狼狈逃窜。
    二十日和二十一日，人民解放军一方面继续猛攻敌人坚守的据点，同时截击向西南方向逃跑的敌人，取得辉煌战果。在班安机场北面，人民解放军击溃了王宝“特种部队”，重创其第二十一和二十三机动团，使盘踞在富肯山据点的三营泰国帮凶军完全陷于孤立。接着人民解放军紧缩包围圈，向敌人发起多次进攻，攻克了富肯山据点，全歼泰国帮凶军三个营。在班顿地区，人民解放军在打垮王宝“特种部队”两个营之后，直插泰国帮凶军重兵把守的据点，经过激战，歼灭泰国帮凶军二个步兵营和一个炮兵营，收复了班顿地区。人民解放军紧接着又横扫班顿南部的敌军据点，把三个营的泰国帮凶军打得溃不成军，弃阵逃窜。
    由于人民解放军收复了查尔平原中部和芒绥地区，就为进攻王宝匪徒的老巢龙镇扫清了道路。匪首王宝胆战心惊，慌忙构筑工事，企图负隅顽抗。
    据统计，从十二月十八日到二十一日，老挝川圹省爱国军民经过四天的激烈战斗，共歼灭敌人三千多名，其中包括全歼泰国帮凶军七个营和王宝“特种部队”四个营，重创泰国帮凶军三个营和王宝“特种部队”六个营，击落美国飞机十七架，缴获和击毁敌人二十辆军车和大批武器以及军用物资。
    新华社二十四日讯 据巴特寮电台二十三日广播，老挝人民解放军最高指挥部十二月二十二日打电报给川圹省爱国军民，热烈祝贺和表彰他们最近在查尔平原和芒绥地区取得的新胜利。
    电报说，川圹省军民在十二月十八日凌晨到二十一日，主动英勇地向盘踞在查尔平原和芒绥地区的王宝“特种部队”和泰国雇佣军发动猛烈进攻，消灭成千名敌人，俘虏一批敌人，击毁大量战争工具，完全收复了上述地区。
    电报说：“这一胜利是对敌人的严厉惩罚，粉碎了它们‘蚕食’解放区的一些地方、妄图阻止我们在川圹地区的一切旱季行动的阴谋。这一胜利鼓励和促进我们军民在全国各个战场上同川圹军民积极竞赛，超额完成各项任务，决心在一九七一――一九七二年旱季中夺取巨大的胜利。”
    电报热烈祝贺和表彰了川圹各兵种、爱国中立力量和人民、特别是参加上述各地战斗的各个单位的这一战功。
    电报号召川圹爱国军民保持高度的警惕，发扬成绩，更加猛烈地冲向前去，积极主动地同各个战场紧密配合，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
