〖ZQ/总期〗5098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查研究 搞好革命工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团原副政委王守健认真读书按唯物论办事的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗千柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秧苗茁壮
    今年春天，王守健在团里主持工作。当时，部队正执行生产任务。秧苗生长没几天，苗尖就出现了枯萎现象。王守健跑去一看，认为这是被霜打的，就通知各连晚上给秧田多灌水，避霜保苗。这样搞了两天，苗尖更枯了。这可把他急坏了！深夜，他翻开《实践论》，认真地读起来。毛主席教导说：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”他想，自己没有种稻的实践，凭“想当然”出了灌水保苗的主意，这不正是先验论在自己头脑里作怪吗？群众是实践者，向他们作调查，肯定会找到办法。第二天，他访问了几个连队和附近的贫下中农，向有种稻经验的战士和老农请教，找到了苗尖枯萎的原因，是因为晚上灌水太多。只有夜间保持浅水，白天排掉，才适应此时此地秧苗的生长。于是，他发动大家用这种方法管理秧苗，苗尖枯萎的现象很快就消失了。
    过了些日子，有些田的秧苗出现了点点白斑，这又是什么缘故？王守健吸取了上次的教训，迈开双脚，深入基层作调查。他来到六连，见秧田绿油油，苗上没有斑点。他高兴地向战士请教。战士们说，几天前，我们发现秧苗有些白斑，大家仔细分析，发觉这是因为灌水时水流太急，把田里的碱冲起来粘在秧叶上，白天日光一晒，就成了白斑。后来，我们灌水时就注意让水细流慢进，避免把田里的碱冲起来，这样就不会出现白斑了。他听了战士们的经验，连连点头，心想：实践出真知，战士们真是自己的好老师啊！他把六连的经验推广后，有白斑的秧苗很快恢复了元气。
    开花结果
    三机连炊事班长认真读毛主席的书，满腔热忱地搞好革命工作的先进事迹在全团宣扬后，各连掀起了学习典型的热潮。过了一段时间，王守健下连了解推广典型经验的情况，跑了几个连队，干部战士说典型经验推动了自己的学习和工作。他听了很高兴，觉得典型经验已经在面上“开花结果”了。
    一天晚上，王守健学习毛主席著作。毛主席说：调查研究，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”读到这里，他想起这几天调查的情景，不由得心头一震：自己找战士谈学典型的情况，有的战士不大吭声，这不正说明自己还有架子吗？自己没有深入调查就下结论，这不是又让先验论钻了空子了吗？他决定再一次进行调查。这次调查，他和群众反复交谈，诚恳地征求意见。一些文化水平低的同志说：三机连炊事班长的经验好是好，就是自己识字少，难做到。他听到这个情况，才知道推广的典型经验还不能满足部分文化水平较低的同志的需要。为了解决这个问题，他又深入调查研究，帮助一个文化低的战士总结了克服文化低的困难、刻苦读书的经验。推广后，受到战士们的欢迎，使典型经验真正在面上开花结果了。 （千柳）
    中共广西资源县委书记、武装部政委刘长林，认真学习毛主席的哲学著作，坚持调查研究，有事同群众商量。这是他和基层干部交谈学习毛主席光辉哲学著作《实践论》的心得体会。（本报通讯员 摄）
〖-ZW/正文〗
