〖ZQ/总期〗5098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理姬鹏飞代部长彭绍辉副总参谋长到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 由伊拉克共和国革命指挥委员会委员、阿拉伯复兴社会党民族和地区领导机构成员阿卜杜勒・哈利克・萨马赖率领的伊拉克政府代表团，应我国政府的邀请前来进行友好访问，今天下午乘专机到达北京。
    代表团团员有：革命指挥委员会委员、外交部长穆尔塔达・赛义德・阿卜杜勒・巴基，革命指挥委员会经济局委员法赫里・卡杜里博士，灌溉部次长阿菲夫・伊萨・拉维，伊拉克驻中国大使蒙齐尔・阿雪姆，外交部大使兼经济司司长哈利勒・达吉斯塔尼，外交部大使兼政治司司长马哈茂德・阿里・达乌德博士，卡尔巴拉省省长谢比卜・马利基，贸易总机构管理委员会主席马德卢勒・纳吉・米赫纳，运输部计划和督察司司长努尔丁・鲁巴伊博士，工业部总工程师阿米尔・萨阿迪博士，纺织工业国家机构技术处处长瓦西夫・穆罕默德・阿里，外交部社会主义国家处处长穆罕默德・里达・贾比里，外交部部长办公室主任纳比勒・纳吉姆・提克里蒂，外交部礼宾司官员哈米德・法尔汉，外交部长秘书哈伊里・祖贝迪。随团记者有纳吉・哈迪西、卡西姆・萨马维、纳兹哈特・伊斯梅尔・穆罕默德。
    国务院副总理李先念、外交部代部长姬鹏飞、中国人民解放军副总参谋长彭绍辉和首都群众数千人，前往机场热烈欢迎伊拉克政府代表团。首都机场上飘扬着伊拉克国旗和中国国旗。欢迎仪式开始，乐队奏伊拉克国歌和中国国歌。萨马赖团长等伊拉克贵宾在李先念副总理等陪同下，检阅了陆、海、空三军和民兵、红卫兵组成的仪仗队。接着，伊拉克贵宾们绕场一周，同欢迎群众见面。这时机场上一片欢腾，手持花束和彩带的群众跳起欢迎舞蹈，并且不断高呼：“中国、伊拉克两国人民的友谊万岁”、“坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对美帝国主义和以色列犹太复国主义的正义斗争”、“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争”、“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗”等口号。萨马赖团长等伊拉克贵宾不断向欢迎群众招手致意。
    柬埔寨王国民族团结政府大臣秀蒲拉西也到机场迎接。
    专程前往广州迎接伊拉克政府代表团的我国外交部西西非洲司司长何英和代表团团员、伊拉克驻中国大使阿雷姆，陪同代表团由广州到达北京。
    伊拉克驻朝鲜民中主义人民共和国大使阿卜杜・卡里姆・梅基，伊拉克驻中国大使馆参赞阿迪布和大使馆其他外交官员也前往机场迎接。
    前往机场迎接的还有：
    人大常委会委员谢扶民、庄希泉、胡愈之；
    政府部门、北京市革命委员会、对外友好协会的负责人钱之光、伊文、周化民、韩宗正、潘友宏、杜星垣、任朴斋、郝健刚、阎钧、刘绍文、丁西林、苑化冰、马仁辉、张政德、王寿仁、周觉、王明俊、程飞、朱传贤等。
    各国驻中国使节也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
