〖ZQ/总期〗5098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众的实践是知识的泉源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总字一○二部队某部副团长耿成德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “群众是真正的英雄”。在长期的革命斗争实践中，我通过学习，认真总结正反两方面的经验，深深地体会到毛主席这个教导是历史唯物主义的伟大真理，是我们从事三大革命斗争实践的指导思想。
    我是搞工程施工的，同图纸、石头和水泥打了十多年的交道。这一段时间，按团党委分工，我还是管施工。过去，我有一种错误想法，认为做其他工作，需要发动群众和依靠群众，而搞工程技术工作，主要是依靠技术骨干。在这种思想支配下，就往往只依靠少数技术人员，凭着设计图纸办事，而忽视战士群众在施工中的作用，因而在工作中碰了不少钉子。
    党的九届二中全会以后，在毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召下，我通过读马、列的书和毛主席的书，批判了刘少奇一类骗子鼓吹的“唯天才论”等唯心主义的黑货，提高了两条路线斗争觉悟，认识到知识和经验是从实践中产生的，不是头脑里所固有的；广大群众通过各方面的实践积累的知识和经验，比个人不知要丰富多少倍。历史唯物主义认为，人民群众是历史的创造者，是推动历史前进的决定力量，工农兵是三大革命运动的主体，人类社会的一切物质财富和精神财富，无一不是人民群众辛勤劳动的结果。事实上，在技术工作中，起决定作用的，也不是几个懂技术的骨干，而是参加施工实践的广大战士。
    一次施工中，按图纸要求，要在距离作业点五百米的地方，打一个水井，然后在半山腰修一个高位水池，再铺设一条离地面两米深的水管，把水送进作业点。当我把任务向战士们传达后，同志们问：“为什么作业点有现成的地下水不利用，让它白白流掉，偏要费很大的人力和物力从外面把水引来呢？”我说：“按设计要求办，照图纸施工错不了。”战士们说：“按图纸施工，也要看实际情况。设计时不知道现地有水，现在情况变了，而搞设计和制图的同志并不了解这个变化。我们不能不看具体情况，机械地按图纸施工。”
    战士们提出的意见，引起了我的深思：为什么自己没想到的问题，群众想到了？恩格斯说：“不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的。”（《反杜林论》第三二页）毛主席也指出：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”用革命导师的教导对照自己的思想行动，使我认识到，不顾实际情况的变化，机械地按图纸施工的想法，是违反辩证唯物主义的。同时，对自己头脑里那种自以为“高明”，而且只相信技术骨干，不相信群众的错误思想，也是一个有力的批判。有了这个认识，我就同群众一起分析两种方案的利弊：按设计打井、筑池、铺水管，工程量大，费工又费料，冬季还可能冻结；利用作业点的地下水，只要修个蓄水池就行了，既省工省料，又符合战备要求。经过具体比较，我采纳了群众的正确意见，立即向上级请示报告，上级很快就批准了这个新方案，还表扬了战士们这种革命积极性和创造性。
    有了这样一些教训，我才逐步理解毛主席关于“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”这一教导的深刻含义，懂得了：实践出真知，群众最聪明。个人的知识，才能比起广大群众的智慧来，好比大海中的一滴水。牢记毛主席的教导，重视实践，依靠群众，才能做好工作，取得胜利。
〖-ZW/正文〗
