〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国四代核电技术研发进入国际先进行列等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国四代核电技术研发进入国际先进行列
    据新华社北京10月31日电（记者吴晶晶）中国实验快堆工程31日通过专家验收，标志着我国核能发展“压水堆-快堆-聚变堆”三步走发展战略中的第二步取得重大突破；在四代核电技术研发方面进入国际先进行列。
    云南省寻甸县电影下乡配合征兵宣传
    本报讯 何读早、范学利报道：连日来，云南省寻甸县人武部与县电影公司联合开展征兵宣传活动，他们挑选了优秀军事题材影片下乡放映，并利用播映间隙及时推出征兵宣传标语，受到适龄应征青年广泛欢迎。
    山西省壶关县举办国防教育系列活动
    本报讯 郭亚哲、祁军报道：连日来，山西省壶关县举办了“共筑钢铁长城”主题知识竞赛、读书演讲等国防教育系列活动，在驻地兴起拥军尚武、关心国防热潮。
    沁水县人武部多举措强化全民国防观念
    本报讯 李立新、王伟民报道：今年以来，山西省沁水县人武部多举措强化国防教育工作，他们把《兵役法》等法律法规编印成册下发到各民兵营连；在乡镇设立公益广告牌，营造浓郁的国防文化氛围。
    上思县人武部助力新农村文化建设
    本报讯 李建辉、洪江生报道：年初以来，广西上思县人武部采取多种措施助力新农村文化建设，他们筹资为该县一批试点村购置了科技书籍、篮球等文体用品，受到驻地群众好评。
〖-ZW/正文〗
