〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澎岛上的黑脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延虎/高叙壮/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211011101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭延虎 高叙壮 赵 勋
    如果不是亲眼所见，难以想象南澎官兵的脊梁如此黝黑健壮！
    这是一个面积不大的小岛，因风大浪高，渔民叫它“浪花岛”，而地图上标注的名字是南澎岛。这里无居民、无淡水、无市电、无耕地，只有一群年轻的士兵长年戍守。
    风无三天停，官兵就修了一道防风墙，贴上日常生活的剪影，冠以“文化墙”。有张名叫“南澎脊梁”的照片，拍的是一名战士的背部特写，黝黑锃亮的块状肌肉，渗透出一颗颗晶莹的汗珠，力与美的完美融合，给人前所未有的震撼。
    照片的主人公叫冯刚，战友们都喊他“黑牛班长”。他有句口头禅：“靠边站，让我上！”重活累活，他都抢着干。这张照片，就是战友在他劳动时抓拍的。当时，都是3人一组推着小斗车上陡坡，只有他一人推着车，还把别人甩得远远的。
    我们登上了小岛，却没有找到冯刚本人――他退伍回家后，因素质过硬被多家用人单位争抢。他给连队写信说：“越是艰苦的地方越是干事业的好地方。吃了南澎的苦，世上没有吃不了的苦；经过了南澎的锻炼，世上没有干不成的事。”这是一个士兵的肺腑之言，洋溢的自信让他充满力量。
    令人欣慰和感动的是，在南澎岛，我们看到了很多这样的黑脊梁！五公里越野、400米障碍跑、课间劳动……官兵们下半身穿着大裤衩，上半身光着膀子，清一色的黝黑！“穿得少，干活利索，出汗都觉得痛快！”连长许中钦爽朗的笑声道出了这群“纯爷们”的思维。
    上过南澎岛的人都深有感触，只要无狂风骤雨，高温高湿盘踞了绝大多数时光。由于岛上全是男人，只要不操枪、不组织战术训练，他们就裸着上身尽情享受紫外线照射。在这里，劳动、训练、执勤成为士兵们生活的全部。翻看一周课表，射击、战术、擒拿格斗、400米障碍等填满了生活的每一天。
    地无三尺平，岛上连块平地都没有。官兵们利用空闲挖石填路整出400米障碍道，更隔着海沟在两个山坡之间架起了U形靶场，顶着强劲的海风进行对抗射击。训练时间，满山坡都是黝黑的脊梁。“战争不分天气好坏，既然守岛，就要适应岛上的气候，练好本领。”许连长颇为骄傲的是，通过这个独特的U形射击场训练后，参加上级组织的射击比武，连队次次拿第一，是省军区有名的“金牌连”。
    正是因为清一色的“黑脊梁”，官兵们说，在岛上只有一个人：军人！必须具备强健体魄、铁一般的意志，不习武、不精武，不是海防军人！
    黝黑的脊梁，能够演绎钢筋铁骨，亦可诠释侠骨柔情。特别是离岛时，大家舍不得亲如兄弟的战友和靠自己双手建设起来的家园，都会情不自禁地落泪。
    有一次强台风正面袭击小岛，风力达12级。官兵撤进了坑道，分散在几个执勤点换不了岗，执勤战士吃不上饭。危急关头，干部党员身背食物，用手抠住泥土，顶着狂风暴雨，一步一步爬向执勤点。当战士们捧着战友冒着生命危险送来的饭菜时，个个感动得哭了。
    艰苦的环境和恶劣的自然条件，不但没有吓倒南澎连的官兵，反而激发了他们忠于祖国不畏牺牲的战斗精神。“生活苦，我们就把苦日子过甜！就是白开水，也要喝出甜味来。”我们发现，阳光笑脸永远是黝黑脊背最忠实的伙伴。
    岛上没有淡水，没有耕地，他们从石缝里掏、草根下挖，利用出差学习等时机，背来一袋袋沃土，堆起一块块“袖珍”菜园。灌溉缺水，他们把坑道里的积水一小碗一小碗地刮出来，洗脸洗脚用过的水也舍不得浪费丁点儿，还拿来矿泉水瓶，在瓶盖上扎个孔，做成“点滴注射器”，立在菜苗根部旁，既不会浪费一滴水，也能保证菜苗正常生长，还增添了一道“士兵方阵”的景观。
    已有10年岛龄的司务长彭先锋像熟悉自己一样熟悉岛上的一切。作为司务长，他最清楚这块菜园在战友们心中的分量。只要有空闲时间，大家都会自发来到这里，浇水、捉虫、除草、授粉，他们牵挂着菜苗的点滴成长。他们喜欢在这里劳动、聊天、谈心、娱乐。时间一长，菜园慢慢变成了文化园地。刻有格言警句的小木板别具一格，站满了菜园四周。士兵们拍摄的南澎风光和生活剪影，被整理镶嵌在了防风墙上，防风墙成了文化墙。特别是到瓜果成熟的季节，园子里欢声笑语，琴声悠扬，其乐融融。
    枯燥的生活并不缺少美。战士们从海滩捡来彩石花贝，从山崖石缝挖来奇花异草，精心砌成“五星”花坛，绣出“八一”彩字，制成“海底世界”。节假日，他们挥镐舞铲，开辟了“环岛公路”，铺设了“迎宾大道”。官兵们还利用休息时间，背扛肩挑，硬是把连队旁边的一座小山丘搬掉，平整出一个300多平方米的小广场，建起了升旗台，并从海边捡来1420只贝壳拼接了一幅巨型中国地图，在上面镶进“祖国在我心中”的大幅图案。
    岛上还有一面“笑脸墙”尤其引人注目。刻在防风墙上的数十张照片，记录了年轻士兵们各具特色的笑脸，或豪迈，或含蓄，或羞涩，或夸张，无一例外地都透着坦诚，透着阳光。这些笑脸灿烂了整个小岛，和黝黑的脊梁一起，震撼着每一个上岛人的心灵。
    近年来，这个连退伍的战士年年有人考上国家公务员，20名在这里任过职的干部走上了团以上领导岗位。连队被誉为“成才基地”，而官兵心里明白，黝黑的脊梁是南澎颁给他们的特殊的军功章。正是这枚融入了血脉的军功章，激励着一代代南澎官兵在各个岗位创造自己的精彩，担当起祖国和人民的脊梁。
    一样的年华，不一样的青春。这一道道黝黑的脊梁，躬起来是山，背负着民族的期望，躺下来是海，抚慰着百姓的安康。他们用超凡的意志和毅力挑战极限，把南海要冲建成祖国最放心的前沿壁垒。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
