〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队直属支队特勤中队党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗堡垒铸就“三湘尖刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/肖乾军/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢四平 肖乾军 熊湘平
    享誉三湘的武警湖南省总队直属支队特勤中队，是一个坚强如钢的战斗集体，完成了一次次困难重重的特殊任务，获得了一串串璀璨夺目的荣誉：中队先后荣立集体一等功1次、二等功5次、三等功8次；连续9年被总队表彰为“基层建设标兵中队”，中队党支部被总政治部表彰为“先进基层党组织”。
    走进这个特别的中队，感受特勤官兵的火热生活，笔者发现，无论迎接怎样困难重重的挑战，中队党支部“一班人”始终带领着干部骨干冲锋在前。他们是一面面不倒的旗帜，是一颗颗“酵母”，是这个战斗集体无坚不摧的动力源泉。
    “特勤人靠素质说话，自身硬气是党支部的传家宝！”支队政委柴战士如此评价中队支部“一班人”，无论形势任务如何变化、干部骨干如何调整，特勤中队党支部“一班人”始终用打赢的标准衡量自己。每次比武考核，支委第一个上；新增课目，支委第一个训；险难攻关，支委第一个闯。
    那一年，某新型装备即将配发部队，时任支部副书记、中队长周巍带领骨干到兄弟单位先行学习取经。有人建议：简单熟悉一下操作规程算了，等装备真正到位了再练也来得及。
    “装备早一日形成战斗力，完成任务的胜算随之增加几分。”在高达40多摄氏度的新装备驾驶舱内，周巍一呆就是几个小时，一根管线一根管线分析，一个功能一个功能摸索，一周下来，光笔记就有两大本。
    一个月后，在总队实兵演练场，周巍熟练地驾驶着刚刚配发的新装备，与战友成功处置各种情况。特战装备形成战斗力如此神速，观摩演练的总队领导纷纷竖起大拇指。
    这个中队一个特别的庆功方式延续了28年。每一次载誉而归，他们不是张罗着大摆庆功宴，而是趁热打铁忙着开揭短会，把刚刚完成的任务当做实战案例，还原战斗中的每一个细枝末节，全面深入剖析得失，为进一步提高战斗力寻找突破口。他们坚持这种“完成任务―剖析细节―提高能力”的战斗力提升公式，形成了良性循环，实现了完成一个任务、提升一次战斗力的目标。
    走进中队荣誉室，一本翻开的“英雄谱”特别引人注目。“特殊的使命呼唤特别的忠诚，紧要关头，党员就是一把冲锋号！”看着“英雄谱”上一个个耳熟能详的名字，追忆一次次惊险的战斗，中队指导员毛阿林难掩自豪之情。
    定格一次次生死考验的瞬间，中队一名名党员无不坚定地选择了风口浪尖。有一年，连续的暴雨让沅江市茶盘乡成为一片泽国，一轮又一轮的洪峰袭来，东垸大堤出现特大管涌群，洪水奔腾而下，冲向群众的家园！
    危急时刻，党员班长李金财大吼一声：“同志们，党和人民考验我们的时刻到了！”在他的带领下，官兵们纷纷跳入洪流之中。大家与时间赛跑，打桩、填沙袋，忍受着饥饿、寒冷、疲劳连续奋战10多个小时，紧急装运沙袋2500余袋，成功堵住了管涌群，使垸内群众的生命财产免遭损失。
    “金色盾牌，热血铸就，危难时候显身手……”这个中队80多次遂行急难险重任务，次次“亮剑”，次次凯旋，被驻地群众誉为“三湘尖刀”。
〖-ZW/正文〗
