〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆干事创业的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵年辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/认真学习领会胡总书记重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事创业的激情，是一种奋力前行、永不懈怠的精神状态，是一种迎难而上、勇往直前的意志力量，能够释放出巨大的能量，孕育出坚定的执著，激发出创造的活力。失去激情的日子是无味的，没有激情的工作是平淡的，激情缺席的人生难有大作为。现实生活中，由于种种原因，一些同志干事创业的激情有所衰退。有的存在“满”的观念，表现为小富即安、小进即满，满足于按部就班、得过且过；有的存在“懒”的作风，表现为不思进取、无所作为，好机遇懒得抓，好政策懒得用；有的存在“怕”的思想，畏首畏尾，怕担风险，怕遭非议，怕得罪人，遇到矛盾困难绕道走；有的存在“僵”的痼疾，表现为墨守成规，因循守旧，不敢突破条条框框。这些既损害了党员干部形象，也迟滞了单位建设发展。
    永葆干事创业的激情，是坚强党性的体现。党性强则作风正，作风正则激情扬。党员干部只有保持昂扬激情，才能面对各种压力表现出不屈的意志，面对艰难困苦表现出无畏的勇气，面对好人主义表现出较真碰硬的胆魄，守住清廉、耐住寂寞、挡住诱惑。永葆干事创业的激情，是事业成功的动力。邓小平同志讲：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”只有以昂扬的精神状态，满腔热情地投入工作，极端负责、精益求精，才会创造一流业绩，成就一番事业。永葆干事创业的激情，是理想人生的翅膀。古人云：“天行健，君子以自强不息”。只有充满激情的人生，才能始终保持积极向上的生活态度，坚守意气风发的生存方式，焕发绚丽的生命色彩，拥有别样的精彩人生。相反，如果一个人缺乏激情，工作就会消极被动，自泯上进之心，自堕前行之志。永葆干事创业的激情，更是党执政的需要。在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，应对“四个考验”、防范 “四个危险”，不断推进中国特色社会主义伟大事业，是时代赋予中国共产党人的历史责任，需要广大党员干部以自强不息、勇往直前的革命精神，英勇顽强、知难而进的拼搏精神，开拓创新、勇于争先的时代精神，奋力完成党的历史任务。
    干事创业的激情并非一时心血来潮，一时头脑发热，更非一时莽撞盲闯，而是一种觉悟和追求，一种境界和心态。党员干部永葆干事创业的激情，必须忠诚事业，把推动发展作为履职从政的首要之责，把工作岗位当成体现人生价值的重要平台，把解决问题看成检验能力素质的宝贵机遇，以高度的历史责任感、废寝忘食的精神状态，满怀激情地去解决问题、战胜困难、破解矛盾，做到为官一任，振兴一方。必须学会感恩，以感恩之心对待组织，多一些服从意识，少一些个人计较，用坚强的党性正确对待利益得失；以感恩之心对待他人，多一些理解和谦让，少一些隔阂和矛盾，用共同的追求凝聚集体力量；以感恩之心对待事业，多一些争创一流、百折不挠、奋力开拓，少一些自我满足、自我陶醉、自我安逸，用不懈的奋斗开创新的局面。必须懂得珍惜，珍惜组织培养，珍惜工作岗位，珍惜群众期待，永不满足、永不懈怠、永不停步，在进退走留上保持平常心，在事业追求上强化进取心，不因岗位、任务变化而放松要求，不因任职、年龄推移而降低标准。必须心怀敬畏，始终敬畏历史和人民，敬畏真理和法纪，时时自重、自省、自警、自励，处处慎权、慎欲、慎微、慎独，常怀律己之心，常思贪欲之害，常除非分之想，摒弃私心杂念，多干对发展有利的事，多干对群众有益的事，真正创造出无愧于自己、无愧于群众、无愧于时代的业绩。
    时代呼唤激情，激情成就事业。面对以推进部队建设科学发展为主题、以加快战斗力生成模式转变为主线的繁重任务，每一位党员干部都要有一种 “等不起”的紧迫感、 “慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，带头昂扬精神状态，保持干事创业激情，积极投身部队建设实践，“抓紧工作，抓紧落实”，努力做好当前工作，工作着，快乐着，奋斗着，进步着，不断推动部队建设事业科学发展。
〖-ZW/正文〗
