〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表、济南军区某炮兵团导弹连指导员王保成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的创新理论越来越有魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211010504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 李东星
    “党的创新理论现在在基层越来越有魅力了，‘保成在线’的人气也一天比一天高……”
    10月20日一大早，伴着东升的朝阳，记者驱车赶到济南军区某炮兵团，采访党的十八大代表王保成。
    提起王保成，很多官兵都不会陌生。他曾经是闻名全军的学习、传播、践行党的创新理论的优秀士官。他用小故事讲活大道理，探索出“观点+故事+分析+警句”传播党的创新理论方法，架起了党的创新理论与基层官兵之间的桥梁，被誉为“战士方永刚、军营故事王”。
    王保成，记者以前采访过好多次。只不过之前他是士官，这次，他已经是一个中尉军官，并且担任了老连队的指导员。
    聊起往事，王保成颇有几分感慨。当初，与考学、提干失之交臂后，迷茫中的他，通过学习党的创新理论明确了奋斗的人生。
    “最近在忙些什么？”记者问道。
    “除了连队的正常工作，主要就是学理论、讲理论。”王保成告诉记者，现在他不但在连队讲、团里讲，经常还被军区其他兄弟部队请去讲。昨天，他才刚刚从某装甲团归来。
    “当战士你就是理论专家，当了指导员，宣讲创新理论应该更加游刃有余吧！”记者问道。
    “如今压力反而更大了！一方面是党的创新理论博大精深；另一方面，现在大学生士兵越来越多，他们的知识面和认识水平都很高，我们讲出来的东西必须有足够的说服力……”说话间，王保成把记者带到连队的电脑房，“每个周末，我都会跟战友们在网上交流。今天的话题是跟大伙儿聊聊对十八大的期待！”
    王保成刚一上线，记者看到，在线聊天软件上，20多个头像不停闪烁，第一个问题就发了上来：“指导员，你对十八大有什么样的期待呢？”
    “期待太多了！比如期待能够近距离向党、国家和军队领导人传递基层官兵的心声；期待能从会议中看到我们党和国家未来发展的美好前景；希望能有机会跟来自全国各个战线的代表作一些交流，学到更多东西。”王保成兴奋地敲着键盘。
    “这些期待中，你最关心的是什么？”网友追问。
    “我最关心党的理论创新。党的每次代表大会，都会提出一些新观点、新理论，形成一些新理念、新思路，这些恰恰是对未来党和国家发展的规划和指导……”回答了网友们的问题，王保成也不时问大家对十八大的期待。
    “我期待十八大在改善民生上有一些新的举措。”
    “我最关心的是基层部队信息化建设……”
    结束上午的网上交流，王保成兴奋地告诉记者：“党的创新理论现在在基层越来越有魅力了，‘保成在线’的人气也一天比一天高，大家对创新理论的认识也越来越深，我也在这种交流中不断提高！”
    题图：课后，战士们总要围着王保成再聊会儿创新理论。 王伟超摄
〖-ZW/正文〗
