〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力打好手中的牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超/段志凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 超 段志凌
    人生就像打牌，如果足够幸运，也许能摸到一手又一手好牌，或家庭出身好，或学历层次高，或爱情婚姻美满，或升迁机会多……事实上，大多数人的人生境遇都存在这样或那样的缺憾：高考落榜了、工资待遇低、领导不赏识、家庭不和睦、仕途不顺畅……有时候甚至会“吃嘛嘛犯忌，干嘛嘛不顺”，令人沮丧透顶！搓搓手，吹口气，振作起来再摸牌，依然难得摸到大小王，依然打什么缺什么，很难形成“装备精良”的大好牌局。可是，无论手中牌好牌差，都得集中精力打下去，都得尽量把手中的每一张牌打得恰到好处，打出最佳效益来。
    应该说，打一把“经典”的胜牌容易，一路全胜、局局“经典”的常胜将军却寥寥无几。牌场如战场，好差顺逆都是相对而论的。摸到好牌未必一定会赢，摸到差牌并非完全没有赢的希望。如果能够把握好稍纵即逝的机遇，利用对手百密一疏的错漏，往往就能化被动为主动，变逆势为顺势，反败为胜。反之，好牌打成臭牌者，也不乏其例。擅长奔跑的兔子，在龟兔赛跑经典比赛中落败；“力拔山兮气盖世”的西楚霸王项羽，遭遇垓下之围最后不得不刎颈乌江，都有这方面的深刻教训。
    打好人生的牌，需要技巧，更需要谦虚好学，需要与时俱进，需要振奋精神，需要顽强拼搏。如果得意忘形、急功近利，一味寻求速战速决，企图在气势上压倒对方，往往会留下支离破碎的残次差牌，最终的结果是败走麦城，这种情况屡见不鲜。赤壁之战时，曹操率领精兵强将，可谓拿着好牌，他却将战船首尾相连，给自己打造了致命枷锁。
    把坏牌打出彩，需要我们打造自己的“王牌”。诸如一项强于他人的技能，一股长于别人的韧劲，一种永不服输的斗志……兔子学跑步，乌龟学游泳，将优势发挥到极致，简单招数也会成为绝世利刃。某部雷达技师刘占恒立足岗位勤练兵，练就千里连线听诊雷达故障的绝活，获得首批全军士官优秀人才奖。常言道，摸牌靠运气，打牌靠心气，扭转乾坤的靠大气。拿到坏牌不要泄气，要知道别人的牌也许比你更糟糕。静下心来，找出自己手中最大的王牌，扬长避短，寻机掷出，就会反输为赢。孙膑正是用好了自己的王牌，以上等马对付中等马，中等马打败下等马的策略，帮助田忌赢得了齐王的千金赌注。
    人生牌局无数，成败胜负皆有所缘。贝多芬失聪却成为音乐家，霍金只有三根手指可以活动却摘得世界杰出理论物理学家桂冠，独臂英雄丁晓兵用身残志坚为我们树立起“全国自强模范”。要坚信，人生有逆境，牌场无定势。好坏往往只在观念中，胜败常常攥在自己手中。
〖-ZW/正文〗
