〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是提高素质第一手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申炜/崔忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申 炜 崔忠亮
    当前，我们正处在一个信息网络化、经济全球化、科技高新化、文化多元化的时代。人类知识的倍增周期与每个人所掌握知识的衰减期，在同时缩短。据统计，知识倍增周期19世纪为10年，20世纪60年代为8年，70年代为6年，到了90年代仅为1年。而进入21世纪，个人所掌握的知识不出1年就半衰了。因此，我们要把学习作为自身进步的阶梯，孜孜不倦，永不懈怠，以强烈的求知欲望，努力以学习的进步推动自身能力的提高。学以修身，系统掌握马克思主义的立场、观点和方法，努力在对党的创新理论成果的认识上达到新高度，不断坚定理想信念，锤炼道德情操，提升理论水平。学以增智，广泛学习党史军史、现代军事知识等军队现代化建设所需要的各方面知识，努力增强军事科技素质和人文素质。学以求知，紧盯军事变革大势，始终保持强烈的责任感和使命感，突出对新理论、新技术、新装备、新战法的学习，不断使自身能力素质与时代发展合拍，与使命任务适应，与部队需要符合。
〖-ZW/正文〗
