〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求学习王忠心先进事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养更多像王忠心那样的优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电日前，总政治部下发通知，转发第二炮兵某旅技术营测试一连五班班长、一级军士长王忠心同志的先进事迹，号召官兵特别是广大士官像王忠心那样对党忠诚、爱军精武、乐于奉献，要求全军各级重视加强士官队伍建设、更好地发挥广大士官在基层建设中的骨干作用。
    通知指出，王忠心同志是在党的创新理论哺育下成长起来的优秀士兵，是践行当代革命军人核心价值观的突出典范，是全军优秀士官群体中的杰出代表。他的事迹生动感人，精神高尚可贵。各级要把组织官兵特别是广大士官学习王忠心同志的先进事迹，作为深入贯彻落实全军基层建设工作会议精神、推动基层全面建设和官兵全面发展的实际举措，努力培养更多像王忠心那样对党忠诚、爱军精武、乐于奉献的优秀士兵。要教育官兵认真学习党的创新理论，自觉践行当代革命军人核心价值观，做到坚决听党指挥、绝对忠诚可靠；要引导官兵积极适应加快转变战斗力生成模式的要求，下功夫提高综合素质特别是信息化素质，掌握干好本职工作、遂行使命任务的过硬本领；要加强对官兵特别是对士官的教育培养，满腔热情帮助解决各种实际困难，充分调动他们立足岗位建功立业的积极性创造性；要重视加强一线带兵人队伍建设，更好地发挥士官的骨干作用，确保各项工作在基层末端落实。
    通知强调，各级要把组织官兵学习王忠心与学习基层其他先进典型结合起来，不断发现、总结和宣扬新的典型，营造学先进当先进的浓厚氛围，激励广大官兵为推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出新贡献、创造新业绩。
〖-ZW/正文〗
