〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部征兵办公布今年征兵多项优惠措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★鼓励大学生士兵选取士官留在部队 ★女兵征集采取网络公开报名应征
    国防部征兵办公布今年征兵多项优惠措施
    记者10月31日从国防部征兵办了解到，为鼓励高学历青年参军报国，我国主要从优先参军政策，优先选拔使用，考研升学优惠，享受学费补偿和国家助学贷款代偿，就业安置优惠5个方面制订了优惠政策，以吸引大学生应征。
    国防部征兵办介绍说，按照2011年新修改的《兵役法》，我国已从2011年起取消了正在全日制学校就学的学生可以缓征的规定，把正在全日制高等学校就学的学生纳入正常征集的对象，并将普通高等学校毕业生的征集年龄放宽到了24周岁。
    国家和军队给予大学生选取士官的优惠政策主要有5项：一是对符合士官选取条件的士兵，同等条件下具有全日制大专以上学历的可优先选取士官。二是对担任专业技术复杂岗位、胜任本职的大学生士兵，本人自愿继续服现役且符合岗位编制要求的，原则上保留至服现役满中级士官规定的服役年限。三是对确定为士官培养对象的大学生士兵，优先安排参加与任职岗位相应的专业技术培训，优先安排担任基层分队长、班长、副班长。四是具有全日制大专以上学历大学毕业士兵，首次选取为士官的，参照直接从非军事部门招收士官的有关规定授予士官军衔和确定工资起点标准，在地方高校学习时间视同服役时间。五是具有全日制大专以上学历的士兵考入士官学校后，可参加高技能人才培养班，修满规定课程和学分的，发给职业技术教育本科毕业证书和学位证书。
    在2012年冬季征兵中，女兵征集工作采取网络公开报名应征的办法，并优先征集学历高、综合素质好的女青年。女兵征集的身体条件须符合国防部2003年颁布的《应征公民体格检查标准》。征集程序为：一是网上报名。应征女青年在11月5日18时前，登录国防部“女兵征集网上报名系统”报名。二是参加初审初检。女青年持《应征女青年网上报名审核表》、毕业证书（高校在校生持学生证）、居民身份证等，按兵役机关通知要求参加初审初检，合格者确定为送检对象，不合格者取消应征资格。三是体检政审。送检对象根据兵役机关通知，按规定参加体格检查、综合素质考评和政治审查。四是批准入伍。对体检政审合格人员，按照规定组织综合评定和排序，本着择优定兵的原则，由县（市、区）征兵办公室批准入伍。
    （综合新华社10月31日电）
〖-ZW/正文〗
