〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方提出关于推进叙利亚问题政治解决进程的倡议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 外交部长杨洁篪31日在同来访的联合国-阿盟叙利亚问题联合特别代表卜拉希米举行会谈时表示，中国政府高度重视叙利亚问题，并一直为叙利亚问题的和平、公正和妥善解决作出积极努力。中方现提出关于推进叙利亚问题政治解决进程的倡议，具体内容如下：
    中方认为，当前，叙利亚局势日趋严峻。叙利亚问题事关叙利亚人民的根本利益，事关中东地区的和平与稳定，国际社会对此高度关注。通过政治途径解决叙利亚问题是唯一现实出路。叙利亚的前途命运应由叙利亚人民自主决定。叙利亚有关各方应高度重视并积极回应国际社会就和平解决叙利亚问题达成的共识，早日开启包容性政治对话，通过平等、耐心、充分的谈判和协商，确定国家的政治制度与发展道路。叙利亚的主权、独立、统一和领土完整应得到尊重和维护。中方始终从维护《联合国宪章》的宗旨和原则及国际关系基本准则出发，着眼于维护中东地区的和平、稳定和叙利亚人民的根本利益，与国际社会一道为公正、和平、妥善解决叙利亚问题作出了不懈努力。为推动叙利亚问题的政治解决进程，中方提出以下四点具体倡议：
    一、叙利亚有关各方应全力实现停火止暴，积极配合联合国-阿盟叙利亚问题联合特别代表卜拉希米为此展开的斡旋努力，实施包括分地区、分阶段停火等在内的有效停火步骤，扩大停火范围，实现脱离接触，最终结束一切武装冲突和暴力行为。
    二、叙利亚有关各方应尽快指定并派遣各自的全权谈判代表，在卜拉希米联合特别代表及国际社会的协助下，协商制定有关政治过渡路线图，组建具有广泛代表性的过渡管理机构，实施政治过渡，以早日结束叙利亚危机。为确保过渡的安全、稳定、顺利进行，应保持叙利亚国家机构的延续性和有效性。
    三、国际社会应以更强烈的紧迫感和责任感，全力配合、支持卜拉希米联合特别代表的斡旋工作，切实推动落实叙利亚问题“行动小组”日内瓦外长会议公报、安南“六点建议”及安理会有关决议。阿盟及有关地区国家为政治解决叙利亚问题所作积极努力应得到重视。
    四、有关各方应采取切实有效措施缓解叙利亚的人道主义危机。国际社会应加大对叙利亚人民人道主义救援力度，确保叙利亚境外难民安置及境内有需要者及时获得救援。叙利亚政府及各派别应全力配合联合国及相关中立机构在所有受冲突影响地区开展人道主义救援工作，并确保其人员安全。同时，人道主义问题不应被政治化，人道主义救援不应被军事化。
〖-ZW/正文〗
