〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强化军魂意识上达到新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻胡总书记“7・23”重要讲话（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻胡总书记“7・23”重要讲话③
    ■本报评论员
    军旗永远向党，军魂凝聚军心。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。深入学习贯彻胡总书记重要讲话，高举中国特色社会主义伟大旗帜，就要在强化军魂意识上达到新高度，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    党对军队绝对领导，不是从哪个政治家头脑中简单构想出来的，而是在艰苦卓绝的武装斗争中，在与党内错误思想的斗争中，在推进马克思主义军事理论中国化的历史进程中，以鲜血为代价换来的真理性认识，是我军生命之所系、力量之所依、灵魂之所在，是党和国家的重要政治优势。我军创建85年来，之所以能够不断发展壮大，从胜利走向胜利，最根本的就是始终坚持党对军队的绝对领导。新中国成立63年来，社会主义事业之所以蒸蒸日上，中国共产党执政之所以坚如磐石，很重要的就是有一支坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的人民军队。不断强化军魂意识，引导官兵深刻认识党对军队绝对领导的科学真理性和历史必然性，是迎接党的十八大胜利召开的首要政治要求，也是把学习贯彻讲话引向深入的重要途径。在强化军魂意识上达到新高度，就能更加深刻地理解和把握讲话的科学内涵和精神实质，进一步坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对党的领导的信心，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    当前，国际形势继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，确保党对军队绝对领导面临新的考验和挑战。尤其是随着党的十八大临近，国内外敌对势力蠢蠢欲动，乘机进行破坏和捣乱，加紧对我实施西化、分化战略，并把我军作为重点目标，妄图离间党和军队的关系。在这种情况下，强化军魂意识显得尤为重要。我们一定要把思想认识统一到胡总书记重要讲话精神上来，始终把坚持党对军队绝对领导作为最高政治原则来把握，作为最高政治要求来落实，作为最高政治纪律来遵守，确保部队政治坚定和纯洁巩固。
    在强化军魂意识上达到新高度，就要按照胡总书记重要讲话的新部署新要求，全面加强党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，进一步增强各级党组织的先进性、纯洁性，增强从思想上政治上组织上建设和掌握部队的能力。要认真学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，切实使官兵在举什么旗、走什么路、坚持什么制度等重大问题上头脑清醒、立场坚定。要加强党史军史学习和军魂教育，引导官兵从我党我军的光辉历史和生动实践中深刻体悟军魂的内涵、本质和作用，深扎党对军队绝对领导的思想根子。要认真落实政治纪律“十不准”和“七个决不允许”，坚决防止政治上的自由主义，自觉在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要坚持党对军队绝对领导，确保党指挥枪的原则落到实处。
〖-ZW/正文〗
