〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“脊梁”，更要做“小骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情是最难保持的。如果一辈子对某种事情或某个职业热情不减，那很难想像你会一事无成。
    入伍之初，相信许多大学生干部也跟魏丹一样，都有过“为了这身军装，我愿意到祖国任何地方去”的激情之言和豪迈之举。然而，激情容易点燃，也容易冷却。尤其当理想的轰轰烈烈，遭遇现实的平平淡淡甚至坎坎坷坷时，你还能无悔当初的选择吗？
    参加工作，不完全是彻底释放和尽情展示，而是重新学习与再度冲刺。一个不争的事实是，谁的重新学习能力强，谁的身段放得低，谁就适应得快，谁就能在众多的竞跑者中一马当先。
    激情不仅是一种生活态度、工作状态，更是一种价值选择、信念坚守。不把自己所从事的职业当作事业，即便有激情，也不会持久，慢慢被世俗冷却，被小我冰封。那些用市场价码来衡量人生价值的人，注定走不多远，更不会有什么大作为。
    清华首届国防生班毕业前，曾给军委领导写了一封激情洋溢的信：“新军事变革呼唤人才，我们生逢其时，在这激情燃烧的岁月，军队给了我们施展才干的舞台，我们愿做国家的脊梁，愿做脊梁中的一块小骨。”这种愿做“脊梁”的大抱负、大情怀值得肯定，愿做“小骨”的踏实和务实更值得赞赏！
〖-ZW/正文〗
