〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场的几个“不等式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢雷/王云宪/纵强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢 雷 王云宪 纵 强
    信息共享≠信息普享
    信息共享是指多个信息用户通过网络或其他媒介共同利用同一信息资源的活动。信息化战场上，不同军兵种以网络为支撑，通过建立共同的应用信息环境、实时更新的通用态势图，以及对情报信息的搜集、处理、分发，实现对双方作战态势等信息的共享。由于信息知情权是分级、有范围、有重点的，所以共享具有相对性，并不是信息普享。
    态势融合≠态势叠加
    战场态势涉及敌情、我情及战场环境，反映双方的企图、部署、行动等动态信息，是生成指挥指令和相互协同的先决条件。战场态势是客观存在，但只有对来自多源的数据和信息进行检测、关联、相关、估计与综合等多级多方面处理，才有可能得到精确的目标状态信息与完整、及时的态势与威胁估计。所以，在融合生成综合态势图与专项态势图时，应首先对态势信息的真假、虚实进行分析、判断，再有重点地进行分级过滤和态势融合，而不是简单地进行态势图层叠加。
    分布指挥≠分散指挥
    要将信息化战场的诸军兵种作战能力融为一体，分布指挥至关重要。因为分布指挥能为诸军兵种指挥员提供一个虚拟的指挥环境，对同一作战行动进行同步决策。而分散指挥则是指上级只明确意图和任务，由下级独立自主进行的指挥。
    就作战指挥来说，只有整个指挥系统对作战理论原则有共同的理解、有一个可行的指挥作业程序，以及基于完备信息的逻辑推理，指挥才能得以顺利实施。因此，实现分布指挥，要求指挥员必须“眼中有张图、心里有张网”，时刻把握全局与局部的动态变化，着力提升部队的信息共享能力、分布式决策与计划能力和分布式作战效能评估能力。
    要素联动≠要素齐动
    要素联动是指在作战过程中，情报信息、指挥控制、火力打击、综合防护、后装保障等诸作战要素依据作战计划、目的和战场情况的变化，相互协调、整体联动。要素联动是缩短作战计划运行周期，提高部队反应速度，进而夺取战场主动权的关键所在。但是，要素联动形成的战场整体联动，又绝不是诸作战要素在作战时间上的一起行动。整体联动取决于三个因素：一是各要素之间能够实现信息共享，可以实时同步地掌握战场情况的变化。二是具备相应的整体联动机制。如建立火力打击实体与机动突击实体之间的矩阵式动态协同机制，这是诸要素在“联”的情况下，能够相互协调地“动”起来的根本保证。三是与整体联动相适应的相关应用软件。
〖-ZW/正文〗
