〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的圣地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 铭
    西柏坡，在我心目中是那样的神圣，神圣得让我心驰神往。是因为那句“新中国从这里走来”的红色标语？还是周总理那句“解放全中国的最后一个农村指挥所”？抑或是“毛主席在世界上最小的司令部里，指挥了最大的人民战争”的传说？或者是兼而有之。
    眼中的西柏坡，是圣地，圣洁得让人肃然起敬；是净土，纯净得让人拷问灵魂。两个 “敢于”、两个 “坚持”、两个 “善于”、两个 “务必”等等，这些日月可鉴、天地可昭的伟大精神时刻回响在耳边……
    在中央旧址大院，有一座土坯垒就、灰沙砸顶的小平房，是当年军委一局的办公室。我党我军“敢于斗争、敢于胜利”的典范之作――辽沈、淮海、平津三大战役就是在这里指挥的。办公室北墙上挂着一幅硕大的军用地图，上面纵横交错的标志还在向人们展示着那段风雨如磐的岁月。
    当年，毛泽东在小乡村，蒋介石在大都市，有天壤之别。蒋介石在南京总统府有豪华的军事指挥部，还有“美龄号”飞机、“重庆号”军舰，忽而天上，忽而海上，尽管威风凛凛，但他指挥的军队却总也逃脱不了打败仗。毛泽东没有什么“号”可以利用，不能任意到战场上去，只能坐在西柏坡的土坯房里，看着地图“神算”，尔后把他那充满智慧和天才的命令，化为美妙的无线电“音符”，频频传送到前线，把波澜壮阔的战争交响乐指挥得娴熟和谐、威武雄壮，几乎到了“胜似闲庭信步”的境界。
    三大战役期间，毛泽东在一间仅有16.3平方米的小民房里，为前线起草指示文电190份之多，所以周恩来风趣地说：我们这个指挥部一不发枪，二不发粮，三不发人，只靠天天发电报，就能让部队打胜仗。
    “坚持依靠群众、坚持团结统一”的民主精神，是党的群众路线和民主作风在西柏坡时期的继续和发展，也是西柏坡精神中最富时代特色和现实意义的一项。
    “两个坚持”赢得了战争最伟力之根源。在西柏坡纪念馆的展厅里，陈列有这样一组照片：有人在做军鞋、军装，有人在推碾磨面，还有数不清的农民挑着扁担、推着小车在曲折的道路上艰难地行进着……这是当年支前队伍的一部分。由于年代久远，照片上的人物形象已经模糊不清了，但仍能看出那坚定的步伐、昂扬的神采以及振奋的精神。陈毅元帅曾十分感慨地说过：“淮海战役的胜利是老百姓用小车推出来的”。
    至今，许多老人身上还留着支前时被弹穿的累累伤痕，许多老大娘腿上还留着做军鞋时搓麻绳硌下的深深伤疤。听到这些，我们这些后来人怎能不潸然泪下。让大家一起再听一下当时的民谣吧：最后的一碗米，用来做军粮，最后的一尺布，用来缝军装，最后的老棉被，盖在担架上，最后的亲骨肉，送到战场上。
    西柏坡人民用鲜血、乳汁哺育了中国革命，用小米、布鞋养育了人民子弟兵。一个太行山区的小山村，在血与火的抗战史上书写了太多的辉煌，承载了太多的艰难，更给后人留下取之不尽的宝贵财富。
    1949年3月5日至13日，在全国革命即将胜利之际，34位中央委员、19位中央候补委员，在西柏坡参加了中共七届二中全会。在这次会上，制定了建国方略，奠定了新中国的基石；在这次会上，形成了以“两个务必”为核心的西柏坡精神。环顾那个不算大的会场（当时中央工委修建的大伙房），我似乎又听到了毛主席那浓重的湖南乡音：夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步……务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。
    毛泽东在胜利前夕，向全党提出的这一拒腐蚀防演变的方针，既是总结中国历史上政权更迭的经验教训得出的结论，也是中国共产党革命实践的经验结晶。面对胜利和执政的考验，毛泽东为避免中国共产党重蹈历史覆辙而发出的这个警示，可谓意义深远，意味悠长。
    “两个务必”之所以可贵，就在于它体现了党的政治本色和光荣传统，体现了党在事业兴旺之时难得的冷静、清醒和忧患意识。
    我倾情于西柏坡，景仰、赞颂西柏坡，因为她与毛泽东、土地改革、三大战役、七届二中全会紧密联系在一起，曾是中国革命的中心；因为在那里，能够聆听革命故事、体会艰苦岁月，震撼心灵、洗礼思想、升华境界。
    这是一次追寻革命历史血脉的寻根之旅，这是一次拜谒革命圣地灵魂的信念之旅，这也是一次探索革命老区魅力的发现之旅！
〖-ZW/正文〗
