〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基层先强干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团党委抓好基层干部队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗任/周靖轩/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 任 周靖轩 本报特约记者 李华敏
    短短几年间，广州军区某通信团就涌现出全军爱军精武标兵赵辉、军区“优秀地方大学生”金洪哲等一大批优秀基层干部。其秘诀何在？9月底，记者走进该团，发现他们在想方设法提高基层干部队伍素质的基础上，下大力树立良好的用人导向，营造基层是成长进步沃土的浓厚氛围，取得明显成效。
    之前，该团调研发现，一些基层干部不熟悉基层工作的客观规律，欠缺开展工作的方法。为此，这个团把提高基层干部贯彻落实《军队基层建设纲要》的能力作为重要工作来抓。他们带领基层干部对每月、每周、每天的工作重点和工作标准进行规范梳理，出台《基层连队岗位工作手册》，让基层干部有了落实工作的抓手。
    基层建设新情况、新问题层出不穷，拿不出新的对策就难以处理好新问题。团领导在落实好《手册》要求的同时，还现场布置思想政治工作“想定”作业， “逼”基层干部思考新问题，找寻新办法。
    今年初，一批年轻干部岗位调整。他们针对信息化条件下经常性工作难度加大的实际，积极进行知识扩容、能力升级，应对各种新情况的考验，很快成为基层建设的中坚力量。
    素质提升有了抓手，素质过硬是否是选人用人的 “硬杠杠”便显得尤为重要。以往，个别干部认为经常性工作做好了，不显山露水，一度出现出工不出力、安心不尽心的现象。针对这一现象，该团党委在工作实践中坚持选人用人的原则：注重选拔道德品行好、作风过硬、成绩优秀的干部，在基层官兵中树立“奉献、实干、群众认可者最吃香”的用人导向。
    褚福鹏毕业于湖南科技大学，工作后营连领导对他说：谁实干谁吃香。接下来的每一步成长，都让褚福鹏真切体味到实干的甜头：当排长时，工作很快得到肯定；当连长时，连队被评为基层建设标兵连队，个人荣立二等功；2009年底，他又被破格提升，成为机关最年轻的作训股长。褚福鹏更加坚信：想干事就有机会，能干事就有舞台，干成事就有位置。
    “在基层建设中，每个人都有自己的岗位。”从国防科大毕业的高书伟感慨地说。他刚分到部队就一头扎进战士中间，练体能、强素质，在实战化考核中被评为优秀个人。
    强基层先强干部。近年来，该团提拔使用的70余名优秀干部，都先后在基层岗位上摔打过，懂多门装备操作专业，有力地推动基层建设稳步提升。
〖-ZW/正文〗
