〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他用真情换真心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团二连指导员席涛知兵爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211010101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 魏 春 许必成
    “嗬，来了这么多人！”
    深秋时节，记者来到驻守在天山脚下的新疆军区某团二连，采访指导员席涛的事迹，原定八九人参加的座谈会，一下子涌来数十人，而且发言特别踊跃。开饭号响了，团政委叫停了两次，战士们还是不愿停下……
    看得出来，二连的兵素质好、重情义，对指导员席涛的感情非同一般。
    人心换人心，玛瑙兑黄金。战士对席涛的真情，是他深入细致做思想工作赢得的结果。
    “时刻把战士放在心上，不让一个战士皱眉头，不让一个战士受冷落，不让一个战士留遗憾……”近日，在兰州军区基层建设会上，席涛的事迹引发热烈反响。
    “带兵人只有放下身段融入士兵，才能及时发现问题做好工作”
    2009年1月，年仅24岁的席涛被任命为二连指导员。当时，连队的不少士官年龄比他大。“大学毕业才两年，能带好这个荣誉连队吗？”不少人为他捏一把汗。
    阳光帅气的席涛信心十足：同龄人带同龄人，爱好相同、语言相近，能想到一处、玩到一起，好沟通……
    然而，接下来发生的一件事，却给席涛上了一课。
    席涛上任之初和全连官兵谈了一次心，第一个谈的正是文书胡宝鹏。
    3月的一天晚上，席涛查铺时，胡宝鹏正在打电话。看指导员来了，他匆忙挂了电话，且满脸通红，神情紧张。
    细问才知道，胡宝鹏的对象从河南老家来部队驻地快一个月了，住在营区附近的出租屋里。此事全连战士几乎人人皆知，就他这个指导员被蒙在鼓里。（下转第二版）（上接第一版）
    席涛感到无比惭愧：做好思想工作的前提是掌握真实情况，掌握不了真实情况，思想工作哪能做到点子上！经过一段时间的观察和思考，席涛得出一条体会：“现在的战士思想相对隐蔽，带兵人只有放下身段融入士兵，才能及时发现问题做好工作。”
    从此，席涛把“知兵”作为一门学问来钻研，他每周选一个班住两天、每月和战士谈一次心、每半年和战士家长通一次电话。不管有事没事，他总爱往战士堆里钻。训练场上，他带着大家一起练；施工劳动，他和战士边干活边拉家常；周末，他与战士们一起比拼球艺……逐步摸索出行为观察、心理解读、情绪分析、网上交流等“知兵十法”。团政委李显清说：“战士的喜怒哀乐、情绪变化、思想波动，席涛了如指掌。”
    今年4月的一个周末，连队网络室座无虚席。一条帖子引起席涛警觉：“恋人订婚了，对象不是我……我的生命从此失去了颜色。”
    “谁呀，当面聊聊？”席涛马上跟帖。结果发帖人匆匆下线。
    “不能让一个战士皱眉头。”这是席涛常挂在嘴边的一句话。他一个班一个班排查，没有找到这个失恋的人。熄灯前，他发现四班副班长王亚斌独自躲在楼房一角。
    “心里不痛快，说说看。”席涛坐到王亚斌对面。“谈了两年的女朋友和别人订婚了，事先连个电话都不打……”王亚斌顿时泪流满面。
    等王亚斌哭够了，席涛用自己的恋爱经验点拨他、开导他：“有句话叫‘初恋时我们不懂爱情’，经历一两次失恋不一定是坏事。”心与心的交流持续到深夜，王亚斌紧皱的眉头渐渐舒展了。
    “心操到了、工作做到位了，思想问题也就容易化解了”
    七班战士禹铭东是个孤儿，3岁时父亲去世，母亲出走，他自小跟姑姑长大。有类似经历的战士大都性格内向，缺乏自信，禹铭东也不例外，整天皱着眉头，干什么都打不起精神。
    一个偶然的机会，禹铭东低着头对指导员说：“做梦都想找到我的母亲！”
    “一定帮你找到母亲。”席涛握住禹铭东的手，郑重承诺。
    然而，母亲姓什么、叫什么，禹铭东一概不知。几经周折，席涛从小禹的姑姑那里打听到，他母亲名叫李瑕，15年前曾在郑州火车站附近打工。
    2010年6月，席涛通过朋友求助郑州火车站大马路片区的民警，很快从尘封的资料库里查到了曾在这里居住过的40多个“李瑕”的档案照片。第二天，他通过QQ将40多张照片发给禹铭东的姑姑，请她辨认，果然禹铭东母亲的照片就在其中。可是大马路片区早就拆迁了，连当地民警都没法查到李瑕的确切去向。打电话、上网、托亲友，经过一年查访，席涛得知，李瑕有个亲戚在新乡，她可能去了新乡。
    2011年9月，席涛夫妇赴济南探亲，中途来到新乡。在当地民警配合下，他们终于找到了小禹的母亲，并且让这对母子通了电话。
    归队那天，席涛刚走进连部，禹铭东就抱住指导员哽咽道：“指导员，从来没人像你这样关心过我！”从此，禹铭东变得阳光起来，年底被评为优秀士兵。
    “思想工作三分靠说，七分靠做，心操到了、工作做到位了，思想问题也就容易化解了。”席涛来自实践的体会，既朴实又管用。
    战士李陈坷毕业于一所重点大学，新兵下连后曾在网上留言“天生我材有何用”，工作不主动，还不时发牢骚。席涛没有过多地给他讲道理，而是不断为他创造展示才华的舞台。李陈坷擅长艺术设计，席涛专门为他设了一间动漫工作室，等其小有成绩时，又为他办了一次个人作品展。去年以来，小李创作的《战士的心》等12部动漫作品被多家网站采用。
    有了用武之地，李陈坷仿佛换了一个人，近期已通过大学生士兵提干考核。“指导员为我操碎了心，没有他就没有我的今天。”回忆自己的成长经历，李陈坷几度哽咽。
    “要说操心，指导员为我操心最多。”战士陈海山说，他入伍后整天想着回家，甚至想私自离队，谁做工作都没用。席涛设法和他交朋友。不久，陈海山得了急性阑尾炎，必须手术治疗，而他却“不愿挨一刀”，拒绝进手术室。席涛放下手头的活，匆匆赶到他病床前，动之以情，晓之以理，才打消了他的顾虑。
    术后，席涛经批准并征得医院同意，在病区支了一张床，陪了陈海山整整4天4夜。出院那天，陈海山说：“指导员，你看我以后的行动吧。”野外驻训期间，陈海山在全营演唱了自己改编的《海山之歌》，一炮走红，年底打靶又打出了50环的好成绩。如今，陈海山成了全团响当当的精武标兵。
    “带兵如同琢玉，没有足够的耐心和技巧，哪能琢出精美的玉器”
    战士田德海入伍前外出打工多年，沾染了一些不良习气，脾气暴躁、性格固执。
    新兵下连不久，因排长批评了他几句，田德海便赌气躲进连队附近的一片小树林，谁劝都没有用。席涛没有着急，安排战友陪着他，把饭送到他手上。
    时隔一月，田德海又与战友发生口角，打了那名战友一拳。连长刘杰成批评了几句，他夺过连长的手机摔在地上。
    此事惊动了团里，有人建议“让他走人”。
    “带兵如同琢玉，没有足够的耐心和技艺，哪能琢出精美的玉器。田德海经历坎坷，自小无人管束，自由散漫惯了，指望一年半载就把他正过来，不现实。我们要给他一个成长的过程，急于求成只能适得其反。”在全营安全形势分析会上，席涛的意见引发共鸣。
    针对田德海脾气暴躁、上进心不强的问题，席涛特意为他制作“日常行为提示卡”，有点进步就表扬；连队野外驻训，席涛把他吸收到宣传鼓动小组；节假日，席涛让他担任连队军容风纪纠察；傍晚散步，席涛把他带在身边。
    席涛的耐心感化了这个犟小伙，退伍前田德海被评为优秀士兵。
    “连队百十号人，经历不同，性格各异，思想工作要因人而异讲点艺术，有的要晓之以理，有的要动之以情，有的要耳提面命，有的要带着他、推着他一起往前走。”席涛的带兵体会有理有据――
    新兵刘坤，身高1.70米，体形偏胖，5公里越野、400米障碍等体能课目成绩不佳，严重影响了四班的整体成绩。有战士开玩笑说：“你应该去练相扑，当什么兵。”刘坤感到很受伤害，干脆不愿参加训练了。
    席涛非常清醒：刘坤训练成绩不好，不是他不努力，而是他太胖。不把他的体重减下来，训练成绩永远上不去。此后每天早操，席涛总是把刘坤带在身边，天天如此，风雨无阻。5个月后，刘坤5公里越野和400米障碍成绩合格，阳光又回到了他的脸上。座谈会上，刘坤骄傲地说，前几天照了几张照片寄回家，妹妹夸我帅呆了。
    “指导员带兵方法特艺术。”战士李腾科说，“不知不觉间，他会改变你的生活态度和人生轨迹。”
    李腾科来自单亲家庭，性格孤僻，缺乏自信，不愿意与人来往。席涛细心观察，发现李腾科的内心世界比同龄人丰富、敏感，善于用文字倾诉自己的感受，便用其所长，专门成立了一个叫“响当当的新闻”采编小组，让李腾科任主笔，鼓励他写新闻、编稿子，发现好的稿子就推荐到师、团政工网刊用。一年下来，李腾科发表了40多篇稿件，成为连队的“小记者”。
    去年夏天，李腾科写了一篇文章叫《兵的味道》，席涛读罢很受感动，便当着全连官兵的面朗读了这篇文章，还赞扬他观察细致、思考深刻，文笔清新流畅，李腾科激动得流下了眼泪。通过采写新闻，李腾科学会了与人沟通，克服了胆小的毛病，渐渐融入了连队大家庭。
    干部把战士装在心里，战士就会把连队装在心里；干部真情爱兵，战士就会心情舒畅。席涛任指导员3年，二连连续3年被两级军区评为“基层建设标兵连队”，3次荣立集体三等功。
    短评
    爱兵是一门大学问
    在连队战士的眼里，像席涛这样的大学生干部，那是有学问的人。但对于大学生干部而言，如何深知兵真爱兵，更是一门大学问。
    这门学问，实践性很强。带兵不是纸上谈兵，书本上找不到现成答案。席涛为什么能总结出“知兵十法”，对每一名战士的情绪变化、思想波动了如指掌，那是因为他首先把自己当成普通一兵，始终与连队战士干在一起玩在一块，无话不可说，无事不可商。
    这门学问，情感度很高。思想工作三分靠说，七分靠做。做得不好，说得再巧也没有用。席涛把战士的事看得比自己的事还重，战士的心结一天不解开自己一刻也不安心，谈心交心既晓之以理，更动之以情，从不轻易苛责，更不轻言放弃。正是对战士的这份浓浓的关爱，才拉近了官兵的心灵距离，增进了彼此的情感认同。
    当下，大学生干部已经成为基层干部的主体。不少人从校门直接迈入营门，缺少基层历练，与战士存在军龄、党龄、年龄等“倒挂”现象，补上知兵爱兵这一课十分必要。席涛的先进事迹启示我们，只有放下身段、扑下身子，知兵所思、解兵之忧，真心爱兵、真情为兵，才能不让一个战士受冷落，不让一个战士留遗憾。
    左上图：训练间隙席涛（左）与战士交流。
    何方龙摄
〖-ZW/正文〗
