〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职提高自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部处在带兵育人第一线，上级的指示精神需要基层干部去认真落实，如果基层干部抓基层的“功夫”练不好，打基础就成了一句空话。那么，基层干部怎样在立足本职干好工作中不断成长提高自己呢？
    要把心思和精力用在干好本职工作上，克服心不在焉、心浮气躁、人在曹营心在汉等现象。怎么才是用心？我觉得就是既琢磨人又琢磨事。琢磨人，不是怎么琢磨上级领导的爱好、习惯，或者成天琢磨着去整人、拉拢人，而是在立党为公基础上琢磨如何选人用人，用什么样的人干什么样的工作。“种花须知百花异，树人要懂百人心”。基层干部对自己的部属，要经常 “过电影”、琢磨清楚每个人的性格特点、思想状况和能力素质，琢磨如何调动部属的积极性，琢磨如何把部属管好、教好、带好、用好。用心琢磨事，就是要善谋断。不善谋事者难成事。看一个干部是否优秀、能不能成才，很重要的是看他爱不爱琢磨事。作为一名基层干部，应当用心琢磨基层的事，每天哪些事要干、怎么干？上级有什么要求，怎样结合实际抓具体、抓落实？都需要细心谋划、用心琢磨。还要用心琢磨工作方法。砍柴先有刀、干事先有法。一些基层干部之所以工作干不好，往往是因为不会谋划、不善琢磨，思路不清、招数不多。开展任何一项工作、干任何一件事之前，都要先琢磨办法。办法得当，事半功倍；不得要领，徒劳无功。
    抓落实要有恒劲，对那些重大任务、棘手难题，要踏石留印、抓铁留痕，以超常的力度、超常的标准，以不干则已、干就干好的决心，以敢于担当、敢唱黑脸的品格，狠抓不放，务求必成。抓落实还要有韧劲。基层工作是一个不断循环反复的动态工程，有些工作今天落实了，明天还会重复；有些问题今天解决了，明天还可能反复，打基础的工作，需要日复一日地精心努力。必须持之以恒、锲而不舍，干就干到底，抓就抓到位，以滴水之功，求穿石之效。
    抓落实要有激情，带部队要争创一流，抓工作力求优秀。工作干不好，就吃不下饭、睡不着觉。工作有激情，可以创造一切；没有激情，不可能把事干好。基层干部必须善于把自己的激情激发出来。当前，“被工作”成为一些基层干部的通病。有的认为工作是给领导干的，荣誉是为单位争的，高兴就干，不高兴就撂挑子；有的把工作当成负担，带有抵触情绪，消极应付，被动落实；还有的认为基层就那么点事，没干头、难出头。“敬业”须先“乐业”。做任何事情都要充满热爱、倾注感情、满腔热情。作为基层干部，要真正把部属当亲兄弟来对待，以心换心，真诚相待，不能耍小聪明、玩小心眼；注重人文关怀，尊重士兵的主体地位和人格尊严，不能盛气凌人；关心士兵的成长进步，切实做到爱得深、爱得远。
〖-ZW/正文〗
