〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个过一遍”，抓住帮建关键点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅提高机关帮带基层效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌 通讯员 彭兵根
    新闻点睛
    机关帮带基层，如何才能真正抓住关键帮到点上？沈阳军区某旅创造性开展了“三个过一遍”帮带活动：过一遍按纲建连思路、过一遍组织作用发挥，过一遍经常制度落实。这一帮带活动，抓住了建连育人方向、组织作用发挥和日常制度落实3个关节点，有效提高了抓基层的质量。记者近日深入该旅，近距离感悟他们的帮带新思路和成功实践。
    关键词 思路
    “连队要建好，思路最重要”
    “连队要建好，思路最重要。”对这句话，该旅一营二连指导员李彤有着深刻体会。
    前年初，李彤走马上任连队指导员。面对3年未评先的连队，他与支部成员制订了以争创集团军先进连为目标的按纲建连计划，期盼打个漂亮的翻身仗。可没想到事与愿违，3个月下来，连队各项工作起色不大。
    正当李彤一筹莫展之际，旅政委张庆华来到连队蹲点帮带。张庆华在组织过一遍主官工作思路时发现，连队建设不升反降的原因在于按纲建连目标订得太高。
    张庆华专门带领连党支部分析连队状况，根据连队以前有读书育人的传统，以抓战士成长成才为牵引，科学制订了争创旅全面建设先进连的目标。结果，连队建设蒸蒸日上，当年年底被评为旅 “基层全面建设先进连”。
    谈起“过一遍主官工作思路”，张庆华打了一个形象的比喻：如果连队是一辆行驶的汽车，那么主官的工作思路就是“方向盘”。只有用科学的思维把正方向，连队这辆车才能跑得更好更远。
    为此，该旅明确要求：领导机关帮带基层首先必须过一遍主官工作思路，提高连队各项工作的科学性。他们还针对一些基层主官遇到急难险重任务时思路不清、计划不细等现象，多次模拟设定突发情况，组织机关和营连主官根据需求快速制订应对计划，确保紧要关头思路不跑偏。
    关键词 组织
    建好党支部，增强凝聚力
    工作实践中，该旅党委更加认识到：党支部、团支部、军人委员会作为基层连队三大组织，其作用发挥明显与否，直接关系到连队建设的高低。
    前年初，旅党委将三连连长郑甫生和保卫科干事顾礼调整到汽车连任军政主官。两个主官能力素质都很过硬，原以为他们肯定会把连队带得呱呱叫。可没想到，两个能力强的 “火车头”却没有带好连队建设这趟车。
    优秀主官为啥没带好连队？负责帮带该连的战勤科长杨宝忠，带领连队党支部成员在“过一遍组织作用发挥”后得出结论：主要原因在于连队党支部战斗堡垒作用发挥不明显，导致连队凝聚力战斗力不强。找准病因，对症下药，汽车连建设很快有了新起色，半年后一举夺得旅安全管理建制连评比第一名。
    个人能力再强，强不过集体；个人经验再多，多不过群众。离开了组织这个平台，离开了班子成员和群众的支持，再“能”的人也难有作为。该旅政治部主任齐守国深有感触：现在的基层干部大多“从校门进营门”，缺乏工作经验，对基层组织相关功能了解不清。修理所曾是该旅的老先进，近两年却在各项建设评比中有所下滑。副旅长王云在连队蹲点时，指导连队及时健全各类组织制度，严格落实党支部生活制度，组织团支部开展学习成才活动，并让军人委员会对各项工作实施管理和监督，使连队面貌很快焕然一新。
    关键词 制度
    切实按已有规章制度办事
    今年7月上旬，四营十二连接连拿下了“基层先进党组织” “军事比武优胜连”“安全管理先进单位”等多项荣誉。面对前来取经的兄弟单位，连长李钢感慨万千：“带好连队没捷径，最根本的就是老老实实、扎扎实实按照已有的规章制度办事。”
    李钢的感慨源于连队曾走过的一段 “弯路”。几年前，该连在外执勤一年后归建，为尽快补齐 “欠账”，连队每天提前一小时进行体能训练，午休加班练专业，取消 “三个半小时”整理内务等等。可没想到，欲速则不达，一周下来，全连训练成绩不升反降。
    落实制度变了味，执行制度走了样，是阻碍连队发展的瓶颈！来到该连蹲点帮建的旅领导及时叫停这种错误做法，指导他们严格按照《军队基层建设纲要》和条令条例抓落实，连队建设很快步入正轨。
    制度落实了，方能有生命力。该旅在剖析类似现象时感到，部队各项规章制度具有普遍指导性，是连队建设的纲和魂，必须不打折扣地落实。为此，他们把过一遍基本制度作为旅首长机关帮带基层的一项必备内容，并在全旅开展“法规条令学习周”活动，成立“机关训管督察小组”，定期深入基层抓制度落实，营造了按规章制度抓建的良好氛围。
    制度落实贵在经常，也难在经常。该旅通过组织“过一遍基本制度落实”，有效强化了基层末端落实制度的执行力，形成了人按职责干、事按制度办的良好局面。年初以来，该旅先后圆满完成冬季实战化演练、军事大比武等大项工作任务，受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
