〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的故事共同的祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万松江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同的故事
    共同的祝愿
    记得10多年前搞问卷调查，问战士们外出最想干啥，很多人回答，最想出去上会儿网……现如今，网络早已连到班排，官兵足不出营就可上网冲浪。细细一根网线牵到警营，把时代发展牵进了警营，联通了上下心声，助推了官兵成才。这一切，无不体现出“科学发展”的魅力。我相信，在党的领导下，官兵的生活将会更加丰富，官兵的发展将会更加全面。
    ――武警江苏省总队泰州市支队政治处主任 万松江
    今年，我们旅特战八连在野外训练中，70多米高的崖壁，官兵们每天攀登20多次……全连磨破113套迷彩服，穿坏200多双胶鞋，更换3批背囊。上级机关采集指纹时，70%的官兵指纹被磨平，机器无法识别，工作人员被感动得当场流泪。在党的十八大即将召开之际，我们共同的心声是：祖国有我，请党放心！
    ――沈阳军区某摩步旅政治部干事 李 林
    入伍8年，我从一个农家青年成长为共和国的一名军官。每当回首自己8年来的成长，总忘不了各级组织和领导对自己的关怀。记忆最深的，是2009年7月我从军校毕业分到部队时，赶上一场演习。面对众多新面孔、新装备、新任务，我一时蒙了。这时，教导员找到我，讲述他自己的成长历程，让我信心大增。组训中遇到困难，连长和指导员靠上来手把手地帮带指导，让我渐渐得心应手起来。后来，由于文字功底较好，我被挑选到团政治处担任宣传干事，还在去年底荣立三等功。如今，我又被选调到师里工作……回首从军路，怀揣感恩心，我祝愿祖国明天更美好，期待为部队的发展贡献更多的力量！
    ――济南军区某师干事 冯 兵
    一个共产党的高官被俘后，敌人从其身上搜不出一个铜板，留给后人的却是一部 《清贫》；长征时期，管被服发放的军需处长却冻死在一棵小树旁；一件睡衣，共和国的领袖穿了20多年，上面竟然打了70多个补丁……在党的十八大即将召开之际，重温党史，一行行浸透着高尚的文字让我肃然起敬，心灵为之震撼。历史证明，党性的强弱决定事业的成败，强化党性不能停留在口头表白上，更需要在日积月累的实践磨砺和行为养成中，一点一滴强化党的意识，一言一行维护党的形象，一举一动听从党的号令，铁心跟党走，永远向前进。
    ――广州军区某部政委 罗克军
    还是读高中的时候，“黄冈试题”就陪伴我走过了那段难忘时光。没想到，大学毕业特招入伍，我竟然被分配到了黄冈。那时，我才知道，黄冈原来是一个革命老区，她的经济并不像她的教育那么炫目。十年沧桑巨变，如今的黄冈正发生着翻天覆地的变化，县县通高速，村村通有线，GDP位列全省前五。作为老区巨变的见证人，我深知，没有党，就没有老区的今天。我同时坚信，在党的正确领导下，老区的未来一定会更美好！
    ――武警黄冈市支队干事 张鹏飞
〖-ZW/正文〗
