〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油料补给线伸向九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/杨会伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211010604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    空军
    油料补给线伸向九天
    【关键词】油料保障
    本报特约记者赵凌宇、通讯员杨会伟发自华南某机场：10月下旬，“砰！”随着一颗开飞信号弹骤然升空，在广空航空兵某团团长范者胜带领下，数架加油机拖着紫红色的尾焰腾空而起。
    机群到达指定空域，一批刚刚经历激烈空战的歼击机徐徐靠近。“准备实施空中加油。”随着范者胜一声令下，加油迅速展开，加油员熟练地打开加油吊舱软管开关，慢慢地放出加油软管。
    每架加油机后面，两架战机准确对接上来。加油员打开输油泵，按照预先设定的加油量实施空中加油。两分钟后第一批次加油完成，关闭加油开关，慢慢回收加油软管……
    被形象比喻为“空中之吻”的空中加油，为我军战机构筑了九天之上的保障线。“空军加油机正在从战场配角逐渐走向重要角色，成为衡量我空中进攻力量的重要指标。”走下战机的范者胜擦着额头上的汗水告诉记者，改装国产空中加油机以来，他们加快转变战斗力生成模式，部队“全时段升空，全空域加油”能力不断提升，使人民空军航迹不断伸向更远空域。
    在去年的一次任务中，受油机对准加油锥套不到一分钟，加油员吕红专发现左侧加油油量显示器突然不动了！油加多了加油机返航油料不够，加少了受油机因没有足够的油料飞不到指定空域，而且错过了加油时间窗口就可能导致失败。面对特情，吕红专冷静判断是油量显示器突发故障。他通过观察总油量表计算加油量，采取手动操纵精确完成了加油任务。
    下图：沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
