〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合国力托举现代后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/后勤视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211010601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211010601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211010601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    党的十六大以来，我军后勤以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，以保障体制、保障方式、保障手段和管理模式创新为重点，后勤建设全面推进成就斐然。
    10年后勤建设飞速发展的根本原因，是胡主席关于全面建设现代后勤的重要论述，为后勤建设发展提供了科学指南。
    时间，既是一切事物运行的载体，也是考量一切事物的标准。这10年，对我军后勤保障力生成提高的整个历史过程来说，既是量度发展步伐的路碑，也是记录发展梦想的载体。
    马克思指出，要了解一个限定的历史时期，必须跳出它的局限，把它与其他历史时期相比较。如果将这10年后勤建设的发展，放入更广阔时空中，更能洞悉其意义的深远：
    在中国军事后勤发展的历史长卷中，这10年，后勤建设在综合国力的强大支撑下，后勤体系建设更加完备、保障能力显著提升。以新中国各个时期发展为基础，后勤与战争形态和社会经济的适应性迈上新高度。
    在世界军事后勤发展的“天下大势”中，这10年，展现了一个大国军队后勤迈向现代化的“中国道路”，昭示了军队后勤实现信息化转型的“中国模式”，绘就了科学发展全面建设现代后勤的壮丽画卷。
    （张连松）
    “有强大的国力支撑，我们履行使命的信心更足了！”金秋时节，驻辽宁省担负应急抢险救灾任务的部队，收到地方政府出资采购的6万件（套）抢险救灾训练保障装备，官兵训练热情更加高涨。
    水涨船高，国富兵强。据总后有关部门介绍，党的十六大以来，是我国综合国力快速增长的10年，也是对后勤建设支撑空前强大的10年。10年间，依托科学发展带来的强大经济实力、先进科技水平和良好社会环境，我军后勤建设实现了由传统后勤向现代后勤的历史性跨越。
    经济实力托举――
    服务保障力度大
    在成都军区某部军嫂张燕的眼里，今年中秋节的月亮格外圆。一大早，她带着3岁的孩子告别出租房，搬进部队装饰一新的公寓房。当天晚上，和她一样在营区新房里看月亮的，该部还有40位军嫂。
    2011年3月，我军军人家属随军政策作出自新中国成立以来的最大调整，全军各部队一下子新增近10万名基层官兵符合家属随军条件。
    基层鸳鸯团圆梦，牵动各级领导心。新政策刚一出台，总后勤部在第一时间拨足建房资金，启动了与之配套的数万套公寓房建设工程。到2012年初，全军1300多个旅团建立了现代化的公寓住房、士官家属临时来队住房，干部住房基本达标，士官住房达标率为70%。
    衣、食、住、行、医，变化数不完，温暖道不尽。这10年，我军在改善基层官兵生活保障上举措频出、系统推进、全面开花：
    连续3年实施基层部队后勤综合配套整治，部队营房、用水、用电、取暖、交通、吸氧、医疗和主副食供应等8个急难问题得到根本解决；
    出台我军第一部《军人保险法》，完善军人伤亡、退役医疗保险、军人配偶随军未就业保险等政策制度，军人保险待遇有了法律保障；
    6次调整部队伙食标准，一类区一类灶伙食费每人每天由6.2元增加到18元，官兵饮食由“吃得饱”向“吃得健康、吃得营养”转变。
    保障有力源于经济强大。这10年，我国经济总量从世界第四上升到世界第二。经济发展“溢出效应”让后勤保障水涨船高，一项项“惠军工程”建设又好又快。
    从终端看变化。放眼全军，从最先进的蔬菜温室落户南沙永暑礁，到最新版本国家数字图书馆联通北极哨所；从采用了10余种最新技术的现代化哨所矗立东极边关，到最新型制氧设备在西陲高原安家……一个个“之最”打造基层保障新景观，昭示着军队后勤建设从国家发展“母体”中源源不断汲取营养的路径。
    科学技术助推
    ――信息化转型步伐快
    10月下旬，第三军医大学对该校的卫生列车医疗队进行了一次实兵拉动，快速反应能力得到全面检验。
    这是我军首列卫生列车，可一次性装载近500名伤员，并能在运输途中展开手术急救、重症监护、远程会诊等，标志着我军陆地跨区域、长距离、大批量伤员救治迈上新台阶。
    长期以来，我军后勤科技含量较低，从人力化、骡马化，到机械化半机械化，数量规模型和人力密集型是保障的明显特征。
    这10年，随着国家创新体系的形成，我国不仅建成了世界上只有少数国家才具备的完整科技体系，国家科技综合创新指标也赶上中等发达国家水平，生物、纳米、航天等重要领域的研发能力已跻身世界先进行列。
    科技点亮保障征途。在国家先进科学技术推动下，我军已形成涵盖不同层次和各军兵种的第二代新型后勤装备体系：
    从单兵保障到战略战役支援保障，从舰艇物资补给、导弹阵地生活保障到电磁侦测防护，我军在重大装备系统和后勤保障关键技术上取得全面突破；
    形成野战后勤指挥、野战货场物资可视、机动目标跟踪、野战输油管线指挥控制、远程医疗等5个后勤装备信息化系统，信息化装备比例明显提高；
    单兵装备实现轻型化、组合化，营连装备实现箱组化、小型化，旅团装备采用方舱式、自行式，战役保障装备实现集装化，多数装备可以空运。
    搭乘国家信息化建设的快车，军人保障卡正式在全军推行，新型军事物流基地投入使用，保障设施物联网纳入建设日程，我军后勤向信息化转型的步伐铿锵。
    社会环境支撑――
    军民融合天地宽
    什么样的社会环境，铸造什么样的军队后勤。从战争经济、计划经济一路走来的我军后勤，在市场经济加快发展的新世纪新阶段，发展路径陡然拓展，历经军民结合、军民兼容之后，进入军民融合新天地：
    这10年，我们构建起范围更广的社会化保障体系，全军共撤销食堂、军人服务社、营房维修队等各类保障机构6200多个，精简军人岗位2.3万个，减少用工岗位14.9万个；
    这10年，我们构建起敏捷高效的后勤动员体系，骨干在军、主体在民，物资储备初步实现了“一部分写在方案里，一部分储在仓库里，一部分编在部队里”的目标；
    这10年，军民结合的军事物流体系异军突起，以国家物流资源为依托，在战略后方和重要战役方向开始建设一批大型化、综合化军事物流基地。
    实战是检验保障力的试金石。汶川救灾，我军依托社会力量，筹措9大类170多个品种的药材，140多种8600多吨物资；玉树救灾，我军协调民航65架次飞机、8个军列保障兵员物资运送；亚丁湾护航，我军已调动军地力量在22个国家和地区为舰艇筹措补给170批次……
    与这一份份优秀保障答卷相映生辉的，是国家经济社会发展的“鸿篇巨制”：经过10年发展，我国制造产业世界市场份额排在第四，交通产业铁路公路运输里程居世界第二，第三产业在国内生产总值的比重达到40%，这为我军后勤充分运用社会资源保障提供了有力战略支撑。
    胡主席指出：能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源办的事都要依托社会搞保障。我军贯彻胡主席的指示要求，着眼减员增效深化生活保障社会化改革成果，瞄准保障现代战争积极推进应急应战的社会化保障，后勤建设借水行舟、借力保障，在军民融合中加快向更高层次拓展。
    全面建设现代后勤成就点击
    保障体制一体化
    2003年，我军以军区联勤体制为基础，探索推进一体化保障。2007年，我军在济南战区正式实行大联勤体制。我军稳步推进保障体制一体化，各类保障力量、保障单元、保障要素融合集成，战略、战役、战术后勤保障能力协调发展，三军保障力量正在形成整体。
    保障手段信息化
    10年来，全军后勤数据中心建设全面启动，后方仓库、战储管理和后勤装备管理3个信息系统建设完成，各分系统建设已经展开。一个基于统一平台，纵贯后勤机关、保障实体、受供部队，横跨军地物流业务主管部门，融合物资保障全要素的保障大系统逐步建成。
    保障方式社会化
    10年来，我军后勤保障社会化从非作战部队延伸到驻大中城市作战部队，从军以上机关延伸到小散远单位。全军已有1600多个单位、60多万人饮食保障由社会承担，5200多个营区实行物业管理，4000个单位油料供应实行社会化，16万基层官兵医疗实现社会化。
    后勤管理科学化
    10年来，全军后勤建立了资产配置标准化、核算动态化、处置规范化、统筹资产调配与预算安排的“三化一统筹”模式，统配实物标准化供应率达90%以上；“军财工程”“军油工程”“军审工程”实现了系统集成、内部融合，实施“阳光采购”节约经费15%以上。
    链接
    “战略联姻”推动融合
    2011年5月，总后勤部与北京市人民政府达成军民融合战略合作框架协议，携手推进军地在科研开发、成果转化、供应采购、人才培养等领域的合作。总后分别与河南省、中国工程院、中国科学院签订科技合作协议，就加强科技合作、深化军民融合等开展合作。 （花晓）
    “保障之船”借力出航
    2012年金秋，济南战区组织利用全国规模最大、远航能力最强的2.5万吨的民用客滚船成建制投送部队人员和重型装备演练，充分发挥了国防交通运输资源在战略投送能力中的主体作用。目前，依托地方最新经济建设重大项目提高保障能力已经制度化、常态化。 （记者王卫东）
    “流动补给”直通战场
    金秋时节，第二炮兵某导弹旅官兵驾车仗剑，展开远程火力突击演练，部队开进却不见大批“粮草”随队保障。该旅保障从“仓储式”向“配送式”转变，通过建立由各地百余名供应商组成的数据库，官兵拥有了一座“流动补给库”。 （练伟宏、李永飞）
    本文作者：张连松 本报特约记者花晓
    本版图片合成：仓小宝 方 汉
〖-ZW/正文〗
