〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院结合野外综合训练开展革命传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徒步6天，数百学子寻根西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校豪情满怀迎盛会
    空军指挥学院结合野外综合训练开展革命传统教育
    徒步6天，数百学子寻根西柏坡
    ■郭 凯
    寻根之旅
    10月16日一大早，经过一夜秋雨洗礼的革命圣地西柏坡显得格外宁静。一位随父母前来参观的孩子突然指着前方喊：看，红军来了，红军来了！游人们顺着孩子手指的方向看到，不远处的盘山公路上，一支由数百名身穿迷彩服的军人排起的长长队伍，正快速向柏坡岭进发。
    这支队伍，是参加空军指挥学院野外综合训练的近500名在校师生，其中有中培学员、研究生和教员。他们风尘仆仆从首都赶来，途中摩托化开进3天，徒步行进7天，总行程达900多公里。
    连续几天的长途跋涉使不少人的脚磨出了血泡，但大家全然不顾，迫不及待地走进革命纪念馆参观。一段段动人心魄的往事，一张张定格历史的老照片，一次次地撞击着师生们的心灵。在巨幅油画《筹建人民空军》前，学院政工系教员苏晓辉现场给大家上了一课，他用大量翔实的史料，使学员们了解人民空军筹建的过程，理解“人民空军党缔造”这句话的分量。
    院长马健介绍说，此次野外综合训练以“铸魂、强能、励志”为主题，涵盖作战指挥、训练管理、后勤保障、优良传统和人文历史等内容，是一次全面提升受训者综合素质和指挥能力的历练之旅，也是一次坚定受训者政治信念的寻根之旅。在党的十八大即将召开之际，学院组织师生到西柏坡寻根，目的就是使红色基因融入师生的血脉。
    在毛主席住过的房间里，师生们追思绵绵；在五大书记塑像前，所有参训人员举起右手重温入党誓词；在廉政纪念馆，大家听着教员深情地讲述思绪万千……参训人员边参观、边学习、边思考，心灵得到了净化和洗礼，在接受红色革命教育的同时，更加坚定了听党指挥、献身国防的理想信念。
    此次野外综合训练刚展开时，有的学员认为，这只不过是一次例行的长途拉练。然而，一路走下来，几乎所有人都有强烈的思想触动和心灵感悟。学员周磊是一名飞行员，在西柏坡参观完后他感触颇多：“面对党的光辉历程和革命先烈，我感到自己原本有些浮躁的心一下子平静了许多，也感到自己肩上的担子沉甸甸的。”
〖-ZW/正文〗
