〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗21岁女学员杨雅萍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作浮雕颂扬党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 刘 俊
    金秋时节，国防科技大学校园枫叶正红。在该校航天科学与工程学院学员2队俱乐部，一件名为《历史的丰碑》的浮雕作品，吸引了不少师生前来参观。
    这件浮雕作品是该队女学员杨雅萍专门为迎接党的十八大创作的。浮雕有一人多高，表现的是解放战争中的一个战斗场景，生动反映了人民军队在党的领导下前赴后继、勇往直前的英雄气概。
    “我想用这种方式，表达我们军校学员对革命先烈的敬仰，对党的热爱和迎接党的十八大的喜悦之情。”
    今年21岁的杨雅萍出生在福建漳州，父亲是一位画家，从小她就掌握了一些绘画和雕刻技法。今年6月，杨雅萍光荣加入党组织，成为一名共产党员。随着党的十八大的临近，杨雅萍决定创作一幅浮雕作品来颂扬党的丰功伟绩。
    经过一段时间的揣摩构思，杨雅萍最终决定在泡沫板上进行创作。她先在白纸上进行设计、构图，再用美工刀在底板上将背景雕刻出来，然后对人物形象进行精雕细刻。
    队干部和同学们得知杨雅萍要创作一件浮雕时，都很支持她。小杨把课余时间和节假日都用来创作。经过两个多月的精心雕琢，一件栩栩如生的浮雕作品诞生了。
    当杨雅萍创作的浮雕作品展现在领导和同学们面前时，大家都交口称赞，许多师生慕名前来参观。学院政委吕泉清告诉记者，杨雅萍此举在全院产生了强烈反响，进一步激发了青年学子热爱祖国、忠诚于党的政治热情。
〖-ZW/正文〗
