〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现理想贵在坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 亮
    伦敦奥运会游泳冠军焦刘洋在中央电视台“开学第一课”节目中，对同学们说的一番话令人难忘。她说，对我来说，这200米距离虽然不长，我却游了整整15年的时间。要想实现自己的梦想，需要我们常说的一句话：“贵在坚持”。
    有远大志向者才能坚持。没有追求的人，何谈坚持？看看我们身边的战友，凡成功者，无不具有崇高理想并勇于为之不懈地奋斗。坚持常常需要吃常人难吃的苦，忍常人难忍的委屈，耐常人难耐的寂寞。所以，坚持属于意志坚强者。常言说，三百六十行，行行出状元。然而，却没有人人成“状元”。为何？其中许多本来可以成“状元”者，因在通往成功的路上遇到挫折失败后，退缩了。其实，无论奔哪个目标，只有坚持才能跨过道路上的坎。
    坚持不是硬拼硬扛，更不是蛮干。坚持需要毅力、勇气，更需要智慧。坚持是一个持续的过程，在通往大目标的征途中，需要设计许多小目标，一个一个地实现，正如德国诗人歌德所说：“向着某一天终于要达到的那个终极目标迈进还不够，还要把每一步骤看成目标，使它作为步骤而起作用。”
〖-ZW/正文〗
