〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息流奔涌保障战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/满树海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211010602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军
    信息流奔涌保障战场
    【关键词】物资保障
    本报特约记者丁顺国、通讯员满树海发自华北某地：深秋时节，北京军区某军事物流基地组织了一场物资综合保障演练。助理员通过军事物流信息数据平台自动生成发放计划，通过网络分发给各个物资储存区。各分队迅速展开作业：出库、分拣，装车……整个供应保障实现智能化自动化。
    该基地是我军首个军事物流基地，采取一座中心库带周边后方仓库的模式，整合现有资源，对分散的保障力量、机械设备、运输车辆统一调配，对新增保障设施统管统用，形成了集物资采购、收发储存、维护保养、组套包装、分拣配送、技术保障等功能于一体的信息化新型军事物流基地。
    记者在基地物资储存区看到，控制室接到信息控制中心传来的发放物资指令后，信息系统自动生成物资出库计划，同时向巷道堆垛机发出作业指令，堆垛机依据指令按照“先进先出、自动优化”的原则，自动拣选物资。保管员运用手持终端对物资进行验校后，由搬运机械手直接装车。据基地主任张文伟介绍，库房采取立体库建设，总容量相当于过去18个库房，通过轻型输送机、托盘输送机、堆垛机等先进设备实现物资出入库全自动，过去作业需要50人现在仅需要10人。
    他们充分发挥驻地物资流通资源保障优势，建立了军地通用物资保障协调机制，和地方物流公司签订物流配送合作协议，将零担通用物资包装后由地方物流公司直接送达偏远部队。
    下图：满树海摄
〖-ZW/正文〗
