〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱威明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年，你把青春的梦想装进行囊，你让忠诚的血液翻滚胸膛，心怀远大理想，背负殷切期望，望一望难离的故土，整一整崭新的军装，义无反顾地融入这青春的方阵，汇进那绿色的海洋。
    那些天，你在喧嚣的闹市里挺立，你在孤独的小岛上坚守，你在汹涌的浪涛中巡航，你在荒芜的边疆旁扎根。青春在磨砺中成长，使命在奉献中担当，信念在坚守中升华，生命在忍耐中绽放。父母因你而自豪，人民因你而幸福，祖国因你而安宁，世界因你而和平，你不愧为爱军精武的铁血男儿、精忠报国的豪情卫士！
    这一刻，北风吹乱了你的心绪，落叶牵动着你的情丝。抚摸着心爱的军装，环顾着熟悉的营房，凝望着亲爱的战友，撕扯着内心的彷徨，喧嚣的锣鼓打断了你的思绪，喷涌的泪水冲刷着你的忧伤。
    啊，老兵，好男儿志在四方，羽翼丰满的雄鹰终究要搏击长空，百炼成钢的骄子注定要创业一方，你把青春的梦想再次打进行囊，依依不舍地告别这难忘的军营，奔赴遥远的家乡，续写新的梦想与荣光！
〖-ZW/正文〗
