〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的维和记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金汉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将离开瓦乌了，作为中国首批赴南苏丹维和医疗队的新闻干事，我和战友们一起在这里度过了近10个月的时间。期间的许多人和事，深深镌刻在我的脑海里，成为抹不去的记忆和感动。
    维和医疗队与瓦乌玛丽护士学院、健康卫生培训中心等机构往来比较密切，经常给他们提供技术帮带，他们当中的一群志愿者给我们留下了深刻印象。
    护士学院的格蕾丝院长50多岁了，23年前她从印度来到非洲当了一名志愿者，之后扎根瓦乌，协调建起了这座学校，培训护士，免费为贫困老百姓看病，还收养了一群因战乱受伤和无家可归的孩子，孩子们亲切地称她“妈妈”。
    有的时候，格蕾丝院长会带着病情比较复杂的患者到中国二级医院请求帮助。无论什么时候见到她，都感觉到她亲切热情，精神饱满，队员们都感叹说，她是一个让人特别感动、给人“正能量”的人。
    离联合国维和部队驻地不远，有一个瓜玛琅部落。我们经常到这里开展帮扶活动，送医送药，协助发展生产。在官兵们的帮助下，瓜玛琅部落开起了良田，打出了水井，学到了一些科学种植技术，生活条件也有了不小的改善。时间久了，自然就会有一些惦念：上次生病的孩子好了没有？给大叔的衣服合不合身？
    而我们每次去义诊，搞捐赠活动，部落里都跟过年一样热闹。结束时，部落的人总会就地跳起热情洋溢的舞蹈，以他们特有的方式表达对中国维和部队的感激。一个破旧的脸盆，一个木桶，一根树枝，就能成为他们手中击打的乐器……他们就像童心未泯的孩子，是那样的尽兴，那样的随性。
    车辆驶远了，他们的舞蹈还在继续。这种随时随地自娱自乐的洒脱深深感染着我，生活那么艰难，他们却从未丧失自然的快乐、生活的勇气以及对美好未来的向往……
    身在危险的维和环境中，战友之间的生死情谊也是维和生涯的一大收获。
    7月的一天早上五点多，还在睡梦中的我们被“噼里啪啦”的声音惊醒。听着像是放鞭炮，一想不对，这里不是国内，不会放鞭炮。
    是枪声！虽然在任务区不时会从媒体上听到当地武装冲突的新闻，但身在UN城里，有保护部队，有防护墙，还是觉得比较安全的。
    来不及多想，我们迅速按照平日演练的预案，把打开的灯光和窗户全部关闭，穿衣起床，穿上防弹衣戴上头盔，紧急待命……邢华林副队长带领警卫班战士迅速部署到警戒位置察看形势，同时派翻译与保护部队取得联系。
    大概十五分钟后，枪声渐渐远去，危险解除。这次经历，让我们对生命的脆弱和使命的崇高有了更深的认识。
    （本报南苏丹瓦乌10月31日电）
〖-ZW/正文〗
