〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野田内阁还能撑多久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相野田佳彦30日召开执政党会议，讨论新年度预算，此举招致在野党强烈反对。在前一天开幕的临时国会上，参议院拒绝野田发表施政演说，被认为是在野党对野田的一大羞辱。最新民调显示，野田内阁支持率已不到两成。分析人士认为，野田政权已是内外交困，四面楚歌。
    野田被拒绝在参议院发表施政演说，这被称为日本宪政史上的头一遭。野田因此成为日本第一位只能在众议院发表施政演说的首相。
    本届临时国会的焦点之一是议员们能否批准“特例公债法案”。对于野田来说，要使该法案通过，离不开在野党的支持。此前在众议院发表施政演说时，野田呼吁在野党要“以政策为本”，不要把精力放在权力斗争上。
    除了来自在野党的压力，野田政权要面对的党内“绊脚石”也不少。
    一方面，内阁大臣丑闻不断。新内阁组建不到一个月，法务大臣田中庆秋就被曝与黑社会团体有染而于本月23日辞职。29日，国家战略担当大臣前原诚司又被媒体揭露有利用虚设的事务所申领经费的嫌疑。
    另一方面，野田执政一年多来，民主党在众议院的议席不断减少，29日又有两名年轻众议员宣布退党。分析人士指出，如果再有六人退党，民主党和国民新党联合政权在众议院席位将跌破半数，届时政权运营将更加艰难。
    “实现能够作出决断的政治”，这是野田从竞选民主党党首时就一直挂在嘴边的“誓言”。然而，野田一系列“决断”让民主党面临内外交困的窘迫局面。
    野田的决断之一，是增加消费税。今年6月，野田内阁通过了社会保障与税制一体化改革法案，但民主党付出了50余名本党国会议员退党的巨大代价。而由于野田以解散国会、提前选举的承诺换取在野党在消费税增税法案上的支持，因此被频频逼宫，要求他明确解散国会日期。
    野田还面临“第三极”的挑战。辞去东京都知事的石原慎太郎已确定将与保守党派“奋起日本党”一起组建新党。这也将进一步挤压民主党的政治空间。
    多项民调显示，自民党支持率高过民主党。因此，日本舆论认为，在下届大选中，自民党夺回第一大党地位的可能性较大，这也是自民党绞尽脑汁逼迫野田尽早解散国会的主要原因。分析人士认为，未来一个月将是决定野田政权命运的关键时期。
    （据新华社东京10月31日电）
〖-ZW/正文〗
