〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古语今论话安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代即有博大精深的安全文化思想，所谓“安危相易，祸福相生，缓急相摩，聚散以成”“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚”。寥寥数语，即道尽安全文化的真谛，不失为警世良言。
    安不忘危，常怀忧患。凡事预则立，不预则废。任何事物都是在矛盾中发展前进的，只有深刻认识发展与危险、风险并存，正确处理好矛盾中不利于事物发展的一面，才能化险为夷，促进安全发展。而在现实生活中，有的人则常对风险抱有“凑合、不碍事”等思想，虽不一定就是麻痹大意，但却是长期惯性思维、习惯所致，因而会导致各种很多安全事故的发生。古人云：“天下之势，以渐而成；天下之事，因积而固。”小洞不补，大洞叫苦；堤溃蚁穴，气泄针芒。剖析一些事故案件的发生，绝非一时之误、一念之差，而是积小成大，积久成疾，一朝暴发而已。所以，安全管理工作必须从小事抓起，见微知著，防微杜渐，不能存有任何的侥幸心理，只有高度重视平时养成，把小、早、苗头性问题和隐患彻底解决在萌芽状态，才能不让安全问题和隐患有任何成长土壤。
    所谓 “先其未然谓之防，发而止之谓之救，行而责之谓之戒”，是说预防是上策，补救是中策，惩戒为下策。倘若一旦发生了安全问题，就必须有严厉的惩罚措施，起到惩前毖后、治病救人的作用。惩罚当然得讲究科学，应在不影响积极性的前提下，达到警示育人的目的。古人云，吃一堑，长一智。无数事实证明，把别人的教训当作自己的财富，把昨天的 “事”当作今天的“师”，把潜在的隐患当作现实的危险，才有可能把安全事故发生率降到最低。
    清代朱用纯在《治家格言》告诫后人：“宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井。”意思是说做任何事情都应该事先准备，以免临时手忙脚乱。细细品味，这才是安全管理工作中一种积极主动的精神状态，才是对事物规律更深刻的认识和把握。世界上任何事物的发展变化，都有个由微到著的过程，都有端倪及规律可循。俗话说“功在无功之处”，把功夫下在平时，用于经常，通过点点滴滴、坚持不懈的努力，把安全工作落到实处，表面看来似乎无功，实则却隐藏着真功、细功和硬功。安全防事故，就是应借助辩证法的慧眼，善于见微知著，以小见大，多想几招，多备几手，把工作做到前面。
    安全工作无句号，天天都是零起点。抓安全既不可能一蹴而就，又不可能一劳永逸，必须有踏石留印、抓铁有痕的狠劲，有不解决问题不撒手、不落实到位不罢休的韧劲。
〖-ZW/正文〗
