〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代课题：民主与民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来经验与启示述评之四〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002――2012，党的十六大以来的辉煌十年，蕴含着怎样的醇厚与绵长？
    如果说十年的发展谱就了一曲壮美的乐章，那么民主与民生就是双重变奏，紧扣着以人为本的鲜明主题。
    如果说十年的进步开辟出一片新的历史星空，那么民主与民生犹如夺目的双子星座，交相辉映，映照出一条科学发展的崛起之路。
    十年来，由民生而求民主、因民主而促民生的双重变奏，成为新世纪中国改革发展交响曲中的华彩乐章。
    这是一幅民生改善的标示图：这十年，是新中国历史上居民收入增长最快的时期之一。就业规模持续扩大，覆盖城乡居民的社会保障体系逐步建立，教育、医疗体制改革向纵深推进，住房保障制度不断完善，广大群众反映强烈的民生难题正逐步解决……
    这是一张民主推进的时间表：2004年，“尊重和保障人权”写入宪法；2005年，全国人大历史上首次立法听证会举行；2008年，政府信息公开条例正式实施；2010年，城乡居民实现“同票同权”；2011年，98个中央部门“三公”经费首次向社会公布；2012年，近8万个政务微博架起“网民问政”和“政府施政”间的沟通桥梁……
    只有倾听民意并接受民意，才能实现民意得到尊重、民生得到改善、政府得到信任的“多赢”。
    十年间，全国98%以上村委会实行直接选举，85%的村建立村民会议或村民代表会议制度，89%的社区建立居民代表大会……
    十年间，从两会议政到立法听证，从网络问政到决策听证，从中央领导在田间地头听取民意到工人农民进中南海建言献策……
    民主新风扑面而来，民生创举随之展现：
    取消延续2600年的农业税，全面实现九年免费义务教育，建立全民医保和养老保险……
    临近清明，吉林省梨树县新风村终于迎来了迟到的选举。
    梨树县曾是“海选”的发源地。然而，就在这里，两年前因违规投票选举流产。
    顶着料峭的晨风，1300多名村民选出新的村委会主任。
    从发起“海选”到“海选”流产，新风村的经济曾经一落千丈。如今，当民主大旗重新高擎，民生也有了新的希望。
    回首这十年的民主、民生路，中央党校教授叶笃初感慨地说，中国的经验就是“博观约取、厚积薄发”，落脚点是符合中国国情。民主和民生不求时髦，千好万好，为群众带来实实在在的利益最好。
    从人治到法治，从一事一解决到事事靠制度，中国的民主建设与民生保障正一步步走向成熟。
    （据新华社北京10月31日电）
〖-ZW/正文〗
