〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型医疗艇穿越大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/虞起正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211010603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海军
    新型医疗艇穿越大洋
    【关键词】医疗保障
    本报特约记者方立华、通讯员虞起正发自东海某海域：“驱逐舰上两名战士在训练中受伤出现创伤性休克，岸基医疗救护所立即乘医疗艇前往救援！”10月20日，波涛汹涌的东海某海域，一场海上应急联合搜救与后送演练迅速展开。东海舰队某作战支援舰支队两艘新型医疗艇接到命令后火速冲向波峰浪谷，雷达很快锁定事发舰船并成功靠帮，两名亟待救治的伤员被转移到医疗艇上急救。
    长期以来，我军海上医疗后送没有制式的医疗快艇，只能利用交通艇对伤病员进行换乘。由于交通艇没有医疗设备，加之换乘时间长、程序繁琐等，容易延误伤病员最佳治疗时机。海军第一艘医疗救护艇顺利下水交付该支队后，为形成搜、救、送一体化海上救护医疗模式，该支队请来医院、科研院所专家和上级后勤部门共同探讨，对艇上结构、人员配置、战斗部署等方面进行科学分工，在短时间内就展开了新装备训练。
    他们对未来海战可能遇到的各种情况进行想定，通过图上推演、岸上演练等手段，研究制订出复杂情况下紧急医疗、落水人员救捞等20多套保障方案，通过进行海上手术、伤病员紧急救治等课目训练，不断增强海上医疗救护能力。
    在前不久的一次夜间搜救演练中，面对各类伤情和恶劣海况，官兵从应急出动到快速抵达，从指挥部署到操作流程，从发现落水人员到成功搜救，创下了夜间使用新型医疗艇成功搜救落水人员新纪录，初步形成了全天候海上医护保障能力。
    下图：琚振华摄
〖-ZW/正文〗
