〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“闷罐车”到民航输送，背后变化的是“中国速度”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞机带我去驻训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月底的一天，我们连长郑重宣布：“今年驻训演习，采用民航空运方式机动。”没等我反应过来，有的战友已经鼓掌欢呼。缓过神来的我，激动得心跳加速，跟着鼓起掌来。
    从1996年底入伍到2003年的7年间，我和战友们每年外出执行驻训演习任务，坐的都是 “闷罐车”。锈迹斑斑的铁皮厢里没有座位，全连挤在一节车厢里。因长时间在车上不活动，造成血液流通不畅，有的战友没到目的地脚都肿了。
    2004年开始，“闷罐车”时代宣告结束，替代它的是大家常说的“绿皮车”。虽然还是100多号人挤在一节车厢，但一人一座，还有卫生间，条件有了很大改善。由于携带的训练器材和生活用品多，车厢挤得满满当当，晚上睡觉只能勉强凑合。车上水源不足，洗漱很不方便。一次，我随队参加涉外演习，多名驻华武官现场观摩交流。坐了两天两夜火车的我，成了一个“大花脸”，观摩交流会当天，我梳洗了一会儿才亮相。
    近年来，随着我国综合国力的显著增强，交通事业飞速发展，快速客车、动车、飞机日益成为人们选择出行的交通工具，我军的军交事业也随之 “水涨船高”。
    2010年冬天，部队外出执行演习任务。这次乘坐的是动车，舒适快捷，500多公里的路途仅用了两个多小时就到达目的地。我没想到，自己也等来了坐飞机去驻训的这一天。
    那天，我与百余名战友从驻地某机场经绿色通道快速登上飞机。很快，飞机离开地面，直插云霄。放眼望去，美丽的城市和绿色的山川渐渐远离我们的视野。机舱内，温暖舒适，其乐融融。官兵们有的闭目养神，有的翻阅报纸杂志，有的用心记录着第一次乘飞机的感受。美丽的空姐不时微笑着推来矿泉水、饮料分发给我们。
    “官兵们请注意，我们即将着陆，飞机现在开始滑行，请大家系好安全带……”不知不觉间，就到达了直线距离700余公里外的驻训地。少顷，我和战友们一同走下舷梯，精神抖擞地奔赴演兵场……
    驻训归来后，我打电话把这一情况告诉曾在祖国西北边陲服役的父亲。听后，父亲激动得连连说：“马车变飞机，祖国越来越强大了，部队机动能力跟以前大不一样了……”是呀，兵力投送方式的变迁，既是完成多样化军事任务的现实需要，也是军民融合式发展的探索实践。随着我国交通事业的快速发展和综合国力的显著提高，这必将为提升我军远程机动、兵力投送能力提供新的有力支撑。
    （邹秋月、詹丽红、特约记者刘德武整理）
〖-ZW/正文〗
