〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息致胜有前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项士锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队信息化建设实践告诉我们：信息致胜的前提之一，是必须努力确保信息具备战斗力，即尽可能追求信息来源可靠、信息传递准确、信息反馈真实、信息运用恰当。
    作战信息发源于敌我双方，辨别敌方信息真伪最关键也最困难，必须采取一切手段多方验证，并综合分析、准确判断，以确保信息的真实可靠。掌握己方情况虽较敌方容易，但也应注意防止失实，杜绝一切空、虚、错、假、误的信息。信息传递是影响信息真实的重要环节，传输信道的顺畅效果、传递人员的精准程度、传递介质的不同差异等，都会对信息的真实性造成影响。此外，必须要有真实的反馈，因为反推验证也是信息真实性的一个反映维度。
    盲人摸象的故事，生动说明了全面掌握信息的重要性。大量零散破碎的信息，有时不但不能为定下决心提供参考，还可能影响正确决策。因此，指挥员使用信息必须经过总结归纳、推理判断、全面分析，才能为作战提供信息支撑，产生战斗力。任务是筛选信息价值的依据，与作战任务不相关的庞杂信息皆为多余。推理判断和全面分析，主要应透过现象看本质，进行逻辑判断、合理推断，以达到掌握信息整体的目的。综合画像和还原原貌，则是指给出某阶段战况一个完整态势，指挥员可以综合多时段信息，以此指导下步作战行动。
    战场情况瞬息万变，能否捕捉最新信息、掌握最新情况，是信息能否具备战斗力的关键。要做到获取信息及时有效，就必须提高战场实时侦测能力，及时感知战场脉搏，及时跟踪研究战场态势，并保持信息的横向系列性、纵向连续性，以此掌握当前、预测发展。
    信息战已成为现代战争一种重要作战样式，信息先导则被公认为作战原则。战场上的一切信息，古往今来都是敌我双方殊力争夺的重要领域。所以必须严防己方信息泄露，尽可能保证信息的绝对安全。同时，还应采取积极措施，与敌窃密行动作斗争，并有意施放虚假信息干扰欺骗，扰乱敌侦察行动，破坏敌侦察设施，努力在信息战中做到攻守兼备。因为，露了底牌的战局，难以言胜。
〖-ZW/正文〗
