〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表署名秋石的文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们的道路越走越宽广〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，胡锦涛总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调，综合分析当前国内外形势，我们面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。学习领会这一重要论断，要求我们全面审视当今世界和当代中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，信心百倍为全面建成小康社会而奋斗。
    文章说，对当前经济形势究竟应该怎么看，这关系对中国未来走向的总体判断。我国经济发展的基本面没有改变，经济结构的战略性调整将为我国发展拓展巨大空间，国内需求是我国经济发展的长期支撑，城镇化蕴含着我国最大的内需潜力。以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，是关系我国发展全局的战略抉择。在科学发展观指引下，我国的发展正方兴未艾。
    文章强调，在喜迎党的十八大胜利召开之际，我们有理由对我国未来发展充满期待，更满怀信心。实践已经证明并将继续证明，中国共产党和中国人民有决心、有能力说到做到，认定的事情就一定能够办成，确定的目标就一定能够实现。我们完全有理由坚信，有中国共产党的正确领导，有党和人民的坚强团结和共同奋斗，中国特色社会主义道路一定会越走越宽广，我们的明天一定会更加美好。
〖-ZW/正文〗
