〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院23名毕业学员返院“省亲”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重回母校，师生相聚深情话党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张富强 本报特约记者 杨欢欢
    感恩之旅
    10月27日，石家庄陆军指挥学院迎来了一批特殊的客人――23名92级学员。
    阔别母校20年，这些学员有的已在部队成长为师职干部，有的转业到了地方。尽管职业、岗位不尽相同，但他们此次回到母校的目的都一样――感恩。
    踏进母校大门，毕业学员们难掩兴奋和激动之情。昔日的师生热情相拥，眼含泪花。毕业学员、全军卫生影视制作中心主任任淦平告诉记者：“没有党的哺育，没有母校的培养，就没有我们的今天。我们之所以把这次活动选择在党的十八大召开前夕，主要是想表达对党、对母校的感恩之情。”
    20年沧桑巨变，走进母校，毕业学员满眼都是新变化、新成就：低矮的瓦房不见了，取而代之的是功能齐全的现代化教学楼；拥挤的运动场，换成了设施先进的体育馆……院长石忠武向大家介绍说，这些看得见的变化只是学院发展的表象，还有许多看不见的变化更振奋人心：学院教育转型顺利推进，教研队伍素质大幅提高，人才培养硕果满枝……
    见到自己的恩师、学院军事教育训练系刘战教授，毕业学员、中央电视台驻总装记者站站长贾旭东感慨万分，他握着刘教授的手回忆往事：当年自己结婚时，老师从千里之外发来电报祝福。要是现在，老师通过网络或手机，就可直接看到婚礼现场。“是啊，在党的正确领导下，社会发展日新月异！当初给你们上课，就是一支粉笔一块黑板，如今模拟教学、网络教学已十分普遍，坐在办公室用键盘鼠标就可为全院学员上课。”刘教授兴奋地说。
    谈起各自取得的成绩，毕业学员们坦言：母校的培养为他们的成长进步奠定了坚实的基础。毕业学员、国防大学信息管理中心电视多媒体组组长范立群当年是学员队里年龄最小的学员，他至今还清楚地记得在学院入党时的情景。他对记者说：“当年我就是在母校跨进了党组织的大门，20年来，我始终牢记自己是一名党员，始终以党员的标准要求自己！”
    “党的培养，始终不忘；师长教诲，令我成长……”毕业学员、成都军区司令部自动化工作站站长王雅梅在发言时，抑制不住内心的激动，泪花闪烁。毕业学员们表示，一定要把这种感恩之情转化为建设部队、建设国家的动力，以优异成绩回报党的哺育和母校的培养。
〖-ZW/正文〗
