〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党性强化三种意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季青春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强党性，从观念意识层面上说，必须始终保持并不断强化归属意识、服从意识和自我约束意识。
    归属意识体现信念。共产党员的人生选择体现的是一种信念、一种承诺、一种终生不渝的意志。不论命运发生什么改变，不管遇到什么风浪，自己的信念绝不动摇，信赖组织，忠诚于组织，始终牢记自己的身份。服从意识体现忠诚。共产党员的忠诚是对党的忠诚，对自己党员身份的忠诚，本质上是对信念的忠诚，对价值观的忠诚。对于共产党员来说，忠诚与否是党性问题，是共产党员修养的重要内容。具有了忠诚的品质，才能有坚决的、自觉的服从，才会变被动的服从为积极的服从，这才是服从的高境界。自我约束意识体现先进性。焦裕禄说：“每个人都有个性，但是，对共产党员来说，更重要的是党性。”忘记了身份，忘记了先进性，就会在行为上有失身份，有损形象，也就意味着先进性的丧失。共产党员必须时刻牢记自己是人群中的先进分子，必须时刻注意用实际行动来保持和体现党的先进性，用更高的标准严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
