〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵学院千余名任职培训学员投身军事比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场淬火强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 毅 本报特约通讯员 李晓峰
    10月末的徐州寒意渐浓，市郊某综合训练场内却热火朝天，工程兵学院“先锋杯”岗位任职能力比武在这里拉开帷幕，该院千余名初级任职培训学员在近似实战的环境中展开激烈角逐。
    笔者在现场看到，随着裁判员一声令下，被随机抽点的10组90名学员在比武场上穿梭飞奔，捆绑炸药干净利索，构筑掩体锹镐并用，架设帐篷打桩拉线，运送弹药迂回跃进。学院训练部部长郭杰介绍说：“我们引导学员把迎接党的十八大的政治热情转化为练兵动力，依托竞技平台提高学员的综合素质，为到部队带兵打下扎实的基础。”
    比武场上，爆炸声、枪炮声不断，学员们携带的枪支、钢盔、子弹袋、手榴弹、水壶等装具一应俱全，由20名教员担任的裁判员跟随作业班组实时评判打分。担任比武副裁判长的教员宗玉海介绍说：“这次比武按照实战标准实施，大部分课目都有敌情背景，不符合战术要求的都要扣分。”
    为了在比武中取得好成绩，学员们个个苦练硬功、奋勇当先，迷彩服磨破了，胶鞋穿烂了，手上结出了厚厚的茧子。学员薛熙茂第一次捆绑炸药包用了10多分钟，离3分钟合格线差了一大截。走下比武场的他加班加点刻苦训练，5米多长的麻绳练断了20多根，手指上勒出了一个个水泡，终于使成绩提高到2分钟。
    爱军精武强素质，沙场点兵逞英豪。比武颁奖仪式上，学员们齐声高唱：用灿烂的火花放飞崇高理想，用铿锵的铁锤打造挺拔脊梁……
〖-ZW/正文〗
