〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗73岁老教授龚沈光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守讲台不知倦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/王皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊 峰 王 皓
    夜已深，海军工程大学兵器工程系教授龚沈光的办公室却灯火通明，龚教授正在加班为博士生批改论文。
    73岁的龚教授从教已经整整50年。他告诉笔者，最近他是双喜临门：一是党的十八大即将召开，作为一名有着31年党龄的老党员，他感到十分高兴；二是前不久学校专门为他举办了从教50周年庆祝活动，大家的关心和问候令他倍感幸福。
    龚沈光长期致力于舰船水压场和水下电磁场等方面的研究，取得了一大批具有开创性的自主创新成果，先后获全国科学技术大会奖1项、国家或军队科技进步奖10余项，为提高海军武器装备性能作出了突出贡献。
    50年来，龚教授一直奋战在教学一线。岁月如歌，三尺讲台留下了他的青春，见证了他为军事人才培养付出的辛劳。几十年从教，龚教授桃李满天下，他的学生遍布全军，有的成长为共和国的将军，有的继承他的事业当了教授，他手把手带的博士硕士研究生就有50多人。
    熟悉龚教授的人都知道，其实他的身体状况并不太好。这些年，他先后患过多种疾病，医院5次给他下达病危通知书，可他舍不得离开他的学生，始终坚守在三尺讲台。2005年，已到退休年龄的龚教授主动申请继续从教，得到上级批准。
    老骥伏枥，志在千里。尽管已经70多岁，但龚教授看起来精神矍铄，工作起来干劲十足，他总是说：“革命人永远年轻！”
〖-ZW/正文〗
