〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实建好用好士官骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化建设速度加快和兵役制度改革的深入推进，士官数量和比例大幅增加，已成为我军战斗力组成的重要力量，广大士官在部队建设和未来作战中的作用越来越重要。
    建好用好，核心是全面培养提高素质。军事斗争准备很重要的是做好人才准备，加快战斗力生成模式转变很重要的是提高官兵素质。应当看到，当前士官队伍能力素质与形势发展、任务要求还有不小差距。优化知识结构，提高专业技能，激励广大士官精武强能、争先创优，应当作为加强士官队伍建设的重中之重。
    建好用好，必须严格教育管理。士官大多是技术能手、业务尖子，对他们既要厚待，大胆压担子，创造平台让他们施展才能；又要严格管理，使其成为遵章守纪的标杆。士官大多兵龄较长、年龄较大，容易滋生松懈情绪。对此，一定要强调在条令法规面前，没有能力高低、兵龄长短、资历新老之分。一视同仁，从严守纪，让士官骨干成为履职尽责的模范。
    建好用好，还需要切实关心关爱。士官正处于成家立业的年龄段，在婚恋、住房、子女教育等方面存在诸多实际困难。各级领导应当尽心竭力为士官排忧解难，尽最大可能满足他们的合理需求，让他们工作起来无后顾之忧。领导越是关怀关爱，士官越是安心尽心。
    士兵是军队之基，基层之本。各级务必始终坚持 “基层至上”“士兵第一”，下真功夫、用大气力把有关士官的工作做深做实，建设一支与未来战场相适应的强大的士官队伍。
〖-ZW/正文〗
