〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用仿真实验推演未来战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志年/许谦/闻传花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高志年 许 谦 闻传花
    仿真实验研究前景广阔
    验证作战概念、推演作战方案、优化作战体系、评估装备性能等，通常采取军事演习、战争实践和仿真实验等方式。与前两种方式相比，用仿真实验推演未来战争具有独特的无可比拟的优越性。
    安全。高科技装备结构复杂、威力巨大，一旦发生失误，后果严重。而在仿真实验系统上得到充分训练之后，再进行实装训练，就会大大减少事故，确保人员和装备的安全。
    高效。自古及今，每一支军队都会以巨大的人力、物力和财力投入战训准备，将大量的时间浪费在细枝末节上。如用仿真实验系统进行训练，不仅可以省略这些环节，而且操作过程中一旦发生错误，还可以中断操作，反复训练，省时省力。
    逼真。仿真实验系统不仅不受气象水文等条件的限制，还能满足战场环境“真”和作战要素“全”的要求。
    经济。高科技武器装备大多十分昂贵，而且很多只能使用一次。如一枚某型号战略导弹价值约3000万美元，一次空间飞行需要成本费约1000万到1亿美元。据测算，用仿真实验技术进行训练仅需原成本的1/10左右，无疑可为国家和军队节省高额经费。
    仿真实验研究路在何方
    我军真正意义上的仿真作战实验研究起步于上世纪70年代，经过几十年发展，已渐趋成熟，但与欧美等发达国家相比，仍有不少差距。主要是对仿真实验的研究不深，对仿真实验认识不足，对仿真实验运用有限等。逆水行舟，不进则退。随着军队信息化建设的不断深入，我军必须急起直追，努力在仿真实验研究上有所作为。
    搞好仿真实验顶层设计。应尽快制定相关规程和标准，从制度上保证仿真实验的正常运转。应以新型武器装备发展需求为牵引，通过实验项目的系列化、实验技术的联合化、实验手段的科学化、实验成果的实用化、实验任务的多样化、实验空间的全维化和实验室功能的综合化等，不断提高仿真实验的可信度和精确度。
    重视仿真实验的逼真度。推演未来战争，重要的一点是要使仿真的环境实战化。海湾战争刚爆发，美军就利用军团战斗作战模拟系统，对地面作战的战斗和指挥计划进行了仿真实验，获得了俗称“4天计划”或“100小时战争”的作战方案。后来“沙漠军刀”行动结果证明，这次仿真实验精确地预言和描绘了实战。
    未来战争或许正在仿真实验室里打响。随着信息技术的不断发展，仿真实验必将向一体化、网络化和标准化方向发展，仿真系统的可重复使用程度与真实实验的一体化程度等都将不断提高，真正成为打赢未来战争的有力推手。
〖-ZW/正文〗
