〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这十年，我亲历的素质提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211010903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    东海之滨，风高浪急。海浪的呼啸被轰隆的铁甲声和震天的厮杀声所淹没，一场电子对抗正在激烈进行。某连连长目光紧盯电子屏幕，手指战斗要图，勾勒着作战环节，数十秒后，他拿起无线电台：“各站注意，按2号方案，分频控守，听令干扰！”从现地勘察到定点定位，再到作战命令下达，不足15分钟。不料，等连长再次拿起无线电台手柄时，话筒里却响起刺耳的噪音。此时，电磁频谱上的频点更加密集，使用的车载通信电台已被当面之“敌”全频干扰，连长心急如焚，眼看战斗就要进入角逐阶段，正当他想用有线电话发布指令时，通信员气喘吁吁跑来报告：“连长，我们的被覆线已被刚冲过去的友邻坦克碾断，来回抢修需要30分钟。”……
    这是2004年盛夏某日的凌晨，我第一次参加军事演习所遇到的一幕。这次失败的经历，使我和连队的战友们深刻认识到驾驭好信息化装备的重要性，开始与汗水结伴，苦学苦练信息化。夏天，装备方舱内温度高达40摄氏度，我们一待就是四五个小时，反复练习操作流程；晚上熄灯后，我们又在会议室加班加点钻研新装备原理；为了提高新装备操作技能，我们把性能指标等参数打印成卡片，一有闲暇时间就拿出来翻看……
    从当初单一的通信指挥，到如今已实现按键拨号、多路语音、数据传输于一体的信息系统，装备的更新换代，好似催征的号角，督促我勤学苦练提高素质，掌握驾驭信息化新装备的本领。新装备列装培训开始，我便自告奋勇，给厂家派来的专家打下手做零活，利用各种时机学习新知识。凭着刻苦钻研的劲头，《利用瀑布图“信号找证法”》等一系列训练手册在我手中新鲜出炉，有力促进了新装备训练水平的提高。2009年11月，在一次迎外演习中，我率队精确控守，为“红军”指挥所提供了大量情报，截获“蓝军”指挥、协同通信网16个，并针对目标信号特征快速选择最佳干扰样式，干扰时间累计530分钟，无一失误，为“红军”快速抢夺制电磁权赢得先机。
    如今，按照国防和军队建设主题主线抓部队建设，我们旅的变化远不只是装备更新换代，更有信息化人才素质的跃升和部队硬件设施的极大改善，信息化“学习港”、信息化野战车库、电子对抗模拟战斗室、荣誉“长廊”接踵而起，部队建设水平大幅跃升。这让我有理由相信：信息技术铸造的“电磁利刃”已初显锋芒，只要一声令下，定会刃指战场，能打必胜！
    （作者现任南京军区某旅排长，荣立二等功1次，三等功2次，被南京军区评为“士官标兵”；所带站荣立集体三等功2次，被总参谋部电子对抗部表彰为“全军电子对抗装备管理先进台站”）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
