〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学知了叹“迟了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华锦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传知了原来是不会飞的。一天，它看见一只大雁在空中自由自在地飞翔，十分羡慕，就请大雁教它学飞。但是知了怕吃苦，一会儿东张西望，一会儿跑东窜西，学得很不认真。大雁给它讲怎样飞，它听了几句，就不耐烦地说：知了！知了！大雁让它多试着飞一飞，它只飞了几次，就自满地嚷道：知了！知了！秋天到了，知了想跟大雁一起飞到南方去，可是，它扑腾着翅膀，怎么也飞不高。这时候，知了望着展翅飞翔的大雁，在“迟了！迟了！”的叹息中等待生命的结束。
    人生中，有多少这样的“知了”，就有多少这样的“迟了”，这个道理大家都明白。但是，我们身边依然有许多同志像故事中的知了那样浅尝辄止，错失成功的机会。有的自认为部队每年的工作都差不多，在一个岗位工作一段时间，取得了一些成绩，就觉得自己业务很熟练了，开始自满，飘飘然，躺在功劳簿上吃老本，最终落伍掉队。也有的认为自己学历高，做什么都应该是手到擒来，干工作挑三拣四，结果却到处碰壁，郁郁不得志。
    “虚心万事能成，自满十事九空”。一代武学宗师、功夫巨星李小龙曾经说：“清空你的杯子，方能再行注满，空无以求全。”意思是只有放下过去的辉煌与成功，才能超越自己，不断攀越人生的新高峰。随着信息化时代的到来，部队工作中时刻面临着新的变化和挑战，“老本”的“有效期”越来越短，今天是经验，明天可能就成了教训。“逆水行舟，不进则退”。沉迷于过去的成绩，稍不留神，先进就变成后进，优秀就沦为平庸。毛泽东同志认为：“学习的敌人是自己的满足，要认真学点东西，必须从不自满开始”。在延安号召干部学习时他曾强调：年老的同志也要学习，我如果再过10年死了，那么就要学9年359天。一代伟人尚且如此求知若渴，我们又有什么理由骄傲自满呢？
    作为新时代的革命军人，面对新的军事变革，只有与时代同步，适应信息化发展需要，不断调整自己的知识结构，淘汰落后的，抛弃过时的，摒弃陈旧的，不断学习党的创新理论和军事知识技能，才能在实现跨越式发展中勇立潮头。
〖-ZW/正文〗
