〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年冬季征兵工作今起全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电 记者董强、韩国贤报道：2012年冬季征兵工作从11月1日起全面展开。国防部征兵办公室有关负责人今天表示，热烈欢迎广大优秀适龄青年投身军营锻炼成才，建功立业。
    此前，国务院、中央军委颁布了2012年冬季征兵命令，对全国征兵工作作出部署，国防部征兵办公室对有关政策和规定进行了解答。为确保兵员质量，国防部建立了退兵责任倒查机制，对退兵数量多、新兵整体质量差的，将追究相关单位和人员的责任。
    国防部征兵办有关负责人介绍说，为吸引高学历人才报名参军，近年来，国家相继出台多项优惠措施，鼓励大学生参军入伍，实行优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用。大学毕业生士兵进入部队后，在选取士官、提干、保送入学时同等条件下优先选拔和录取。大学生退役后，还将统一发给退役金，免费接受职业教育和技能培训，参加政法干警招录、研究生统考和专升本考试享受加分等优惠；大学生报考公务员、应聘事业单位的，其在军队服现役经历视为基层工作经历。
    据悉，国防部“适龄青年网上预征报名平台”（网址：htp：//zbbm.chsi.com.cn），目前已经开通接受报名。
〖-ZW/正文〗
