〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这十年，我见证的装备换代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟纪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211010902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    十载军旅生涯，我一直与导弹相依相伴，是一名土生土长的导弹兵。这十年，我从导弹操作员成长为导弹专业技师，天天围着导弹转，亲身经历了武器装备的多次更新换代，目睹了空军导弹部队翻天覆地的变化。
    十年前，我入伍到塞北某导弹部队。几个月训练过后，我走上战位，成为一名导弹测试号手。真正接触导弹后，我发现当时的武器系统普遍比较落后，一套装备往往是用了修、修后接着用。经历第一次半年军事考核时，我是导弹测试战勤班唯一的新兵。考核中，耳机里传来的口令声混杂在各种杂音中，一时难以分辨。越是着急，我越分辨不清，没能及时回答口令，导致考核中断，老班长当场就冲我发了火。初次考核败北，我羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。
    那时的装备通话设备是喉头送话器，靠喉结的振动和声带的蠕动来发音传递。电机工作的电流声、舵机带动量角器的摩擦声夹杂在一起，充斥着整个库房。操作员要想准确无误地听清口令，并非易事。为了保证回答口令的及时性和准确性，操作员往往会将导弹测试流程熟记于心，将每个口令和各项参数测量的顺序背得滚瓜烂熟，练就一手“盲对”口令的本领。
    以往测试一枚导弹，电流表、电压表、气压表等各种开关旋钮就有30多个，要想在固定时间内精准迅速地完成一场测试，光开关旋钮就要扳动60多次，上百个参数要在短时间内计算出来。工作时，往往是一张纸一支笔算半天，开关旋钮吧嗒吧嗒扳个没完，用技师的话说：“光扳开关就能扳到手抽筋。”兵器一旦出现故障，就要扯出五六米长的电路图，几个人围在一起一项项对照电路图排查。日常维护保养程序多、耗时长，所以，我们冬天工作防冻伤要穿棉袄，夏天工作防中暑要敷冰块。
    如今，昔日的电子管电路已经被数字集成电路所代替，操控面板变成了电脑控制。连接几根电缆，敲击键盘、点击鼠标，各种参数跃然屏上，一目了然，减少了以往人工口报笔算的复杂环节。元器件出现故障，拔掉插件直接更换备件就行，简单快捷，提高了效率节省了时间。装备配置有空调机，可以根据季节随时调整室内温度变化。新装备岗位缩减了三分之一，战勤班操作人员减少了三分之一。
    我所在岗位的变化，只是十年间中国军队所发生的历史性巨变的一个缩影。在我军转型的道路上，我们正昂扬向前。十年来，我军官兵能力素质逐步提高、部队生活环境不断改善，伴着部队科学发展的铿锵步伐，我们履行新世纪新阶段历史使命的信心更强、底气更足。
    （作者现任北京军区空军导弹某营技术保障连导弹测试技师，曾参加奥运安保、军事演习等多项重大任务）
〖-ZW/正文〗
