〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足新一期集训名单出炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 （记者郑道锦、公兵）中国足协31日公布了男足国家队备战与新西兰队友谊赛的新一期24人集训名单，本年度中超冠军广州恒大队共有7人入选成为国脚最大户。
    提前一轮在主场力夺今年中超冠军的恒大俱乐部有郜林、郑智、张琳M、秦升、赵旭日、冯潇霆、孙祥7人入选这份名单；其次是已经保级成功的山东鲁能俱乐部，共有蒿俊闵、郑铮和耿晓峰3人入选。尚有降级风险的辽宁俱乐部的“双子星”于汉超和杨旭也榜上有名，而联赛亚军江苏舜天和季军北京国安却仅仅各有一人入选，分别是刘建业和于洋。此外，入选的还有贵州人和的于海，青岛中能的刘健，上海申花的冯仁亮和王大雷，大连实德的吕鹏和朱挺，河南建业的曾诚和赵鹏，广州富力的许博，以及大连阿尔滨的于大宝。
    本期集训将于11月8日开始在上海举行，恒大和贵州人和俱乐部的队员由于还要参加足协杯决赛，11日才能和全队会合。11月14日，国足将与来访的新西兰队在上海进行友谊赛。
〖-ZW/正文〗
