〖ZQ/总期〗20019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国东部地区遭受热带风暴灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向奥巴马致慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 国家主席胡锦涛31日致电美国总统奥巴马，就近日美国东部地区遭受热带风暴灾害，造成人员伤亡和重大财产损失，表示深切同情和诚挚慰问，相信美国灾区民众一定能够克服困难，重建家园。
    据新华社北京10月31日电 飓风“桑迪”29日从美国新泽西州南部沿岸抢滩登陆，横扫美国东北部地区。所经之处，不仅造成人员伤亡，还引发大面积停电和严重火灾，包括大都会纽约等重灾区的交通、通信等均受到严重影响。
    据美国国家气象局公布的数据，截至当地时间30日晚：此次飓风风浪最大高度：4.23米（纽约）；受飓风影响严重的州数量：至少17个；死亡人数：至少51人；财产损失：估计达200亿美元，是美国历史上最“昂贵”的灾害之一；陆地最高风速：225公里每小时（新罕布什尔州）；取消的航班数量：1.8万多架次。
    随着风暴中心向北移动，潮水在30日已开始退去。目前，还有数百万人在冷风中断电断水。灾后重建，任重道远。
〖-ZW/正文〗
