〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员减少更要发挥支部大会作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金声〖HH/换行〗DW：济南部队政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支部大会作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从强调连队发展党员保证质量、控制数量以后，连队党员数量已大幅度下降，特别是战士党员数量大为减少。这种情况给连队支部大会的领导作用带来了一些新的问题：一是支部大会基本上是由干部党员组成，连队开支委会、支委扩大会、干部会和支部大会实际上都是这些人参加。他们感到许多问题在其他会议上都议了，再开支部大会还是这些人参加，走走过场，没有多少实际意义。二是有些连队支委会名额超过了本支部党员的二分之一，支委会通过的决议，无形中就成了支部大会的决议。上述这种现象，影响了支部大会领导作用的发挥。
    在这种情况下，怎样保证党支部大会发挥领导作用呢？通过和连队党员以及一些支部书记座谈研究，感到当前应当注意这样几个问题：
    从思想上明确党支部大会的地位和作用。有的党员认为“支委会就是支部”，“支部大会不能违背支委会的决议”等，不懂得连队党支部的领导机关是党支部大会，只有在它闭会期间才是由它选出的支委会代行其职权。支委会必须接受支部大会的领导，执行支部大会的决议。党的支部大会，是党支部集体领导的重要形式，发挥它的职能作用，才能从制度上保证党的组织原则在基层的贯彻执行。现在连队干部新，党员流动性大，重申这些基本的原则很有必要。
    党支部委员会的名额不要超过本支部党员数的二分之一。这是一个组织原则，也是保证支委会接受支部大会领导的重要组织措施。支委会的名额，是根据党员数量多少和工作需要来决定的，而不能按照干部多少来决定，那种“干部都当支委”的习惯做法是欠妥的，应当改变。
    党支部大会要按照规定履行自己的职权。支部大会的职权和任务，连队党支部条例中已作了明确规定，必须按照条例的规定讨论决定问题，行使其职权。在干部党员占支部党员绝大多数的情况下，要把支委会、干部会和支部大会的权限区别清楚。凡属应由支部大会讨论决定的问题，都必须召开支部大会，而不能以其他会议代替或取消支部大会。干部党员虽然在其他会议参加过研究，但支部大会是党支部的最高权力机构，它可以同意或否决支委会和其他会议的决议，干部党员在支部大会上还应该以党员身份发表自己的意见，即使改变了自己原来的观点，也是符合组织原则的。特别是在支委名额减少，干部缺编、外出多的情况下，开不起支委会，重大问题可以直接提交支部大会讨论决定。
    支部大会要尊重党员的民主权利，充分发扬民主。越是在党员数量少的情况下，开支部大会越要尊重党员的民主权利，不能使支部大会流于形式。支委会要事先将支部大会的内容通知参加会议的党员，使他们思想上早作准备。会中要有充足的时间，让大家围绕中心议题展开讨论，把问题议透。战士党员少，更要注意听取他们的批评意见，引导和启发他们大胆发表看法，积极参与支部的集体领导。
〖-ZW/正文〗
