〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展评选“勤司务长”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“内当家”勤了，连队伙食得到改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张善文何文亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评选“勤司务长”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月7日，北京部队某团后勤处评选“勤司务长”活动揭晓：沈安寿等五名同志当选，团里给予他们通报嘉奖。同志们深有感触地说：“这样一评，‘内当家’勤了。”
    今年初，这个团后勤处的同志下连了解情况时发现，司务长中懒的现象比较严重，有的把本来修理一下还能用的炊具扔掉买新的，有的看到连队东西日晒雨淋不闻不问，使不少公物成了“短命鬼”。他们想，司务长是连队管财理物的“内当家”，这些同志的手脚勤快不勤快，直接关系到连队的全面建设。他们从4月份开始在全团司务长中开展争当“勤司务长”活动。“勤司务长”的条件是：眼勤，善于发现问题，不让“生财”的机会漏掉，不允许浪费现象存在；脑勤，多想“开源”之道，在可能的条件下增加连队收入，让战士们吃好一点；嘴勤，容易浪费的地方说到，经常教育炊事人员注意节约，并教给方法；腿勤，勤跑路，尽量做到少花钱，多办事；手勤，要身先士卒，做好财物保管、养猪种菜和修旧利废工作。
    开展“勤司务长”活动，得到了司务长们的积极响应。八五炮连司务长沈安寿为了让连队多吃肉，学习饲养技能，制做发酵饲料，还学习兽医知识，使连队养的猪吃精饲料少，上膘快，无疾病死亡，六个月产肉三千多斤。他还跟炊事班一起摸索改灶节煤，使每天每人烧煤量从六两下降到二两半。二连司务长杨海瑞，积极学习兄弟连队的经验，想办法多开荒种菜，自己动手腌制各种小菜，让炊事班成立起炊具维修小组，制订了剩饭处理制度，使连队的日子越过越“红火”。目前，全团吃菜改变了往年常闹“菜荒”的现象，达到自给有余，各连伙食都有不同程度的改善。
    （张善文、何文亭）
〖-ZW/正文〗
