〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头发扬正气 抵制不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团二连党员干部严格按《准则》办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李风清张树银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，北京部队某部政治机关通报表扬了某团二连党员干部贯彻《准则》，自觉抵制不正之风的事迹。
    二连的党员干部按照《准则》要求，带头发扬正气，光是今年，这方面的事例就不少。排长李炳武的未婚妻来队结婚。连里有三十二名战士送了贺礼，大到二三十元钱的被面、毛毯，小到三四元钱的枕巾、枕套。他和爱人捧着礼物，向战士一一致谢，同时把礼物一件一包地退还了本人。排长董文学的爱人来部队探亲，她看到连队施工用的木头成堆，想到结婚后还没有一套家具，想让董文学跟领导上说说，给解决点便宜的木料。董文学回答：“木头是连队施工用的，一根也不能动。”团里要从二连挑选一名战士去汽车训练队学开汽车，有一位上级机关的领导同志几次给二连干部打电话，想让他在连队当兵的表弟去，还说事情办妥了可以多给连队分配些训练器材。党支委会进行讨论研究，认为司机单独执行任务多，必须具备高度自觉的组织纪律。这位领导同志的表弟平时要求自己不严格，组织纪律观念不强，不符合驾驶员条件。于是，党支部选了另一名符合条件的战士进了汽车训练队。
    （李风清、张树银）
〖-ZW/正文〗
