〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪生赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活思想火花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想火花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扒地草
    扒地草，象绿茸茸的地毯覆盖在河堤上面。春天来了，种种花卉在春风中摇摇摆摆，争娇斗艳。扒地草却脚踏实地、无声无息地将自己全身紧贴在河堤上，一分一秒也不和泥土分离。
    要把祖国建成现代化的社会主义强国，我们青年人需要有扒地草这种脚踏实地的苦干精神，任凭雨骤风狂，总是和我们献身的四化大业紧紧连在一起。（洪生）
    肥皂
    为了人类的清洁，肥皂不遗余力，甘愿献出身躯。当我们用它洗掉身上的污垢，涤清衣物的浊迹时，它的生命也化作泡沫顺水流去。它的一生是这样平常，又是这样短暂，但是，它以自己的牺牲，给人类生活带来了净洁。
    我们的祖国正在描绘崭新的四化宏图，我们每个青年也应做一块“皂”，用自己的血汗，洗净社会生活中的点点污迹，让祖国的山河更加新美如画。（赵明）
〖-ZW/正文〗
