〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里以赵紫阳名义欢宴丹麦贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里和约恩森先后讲话赞颂中丹友谊〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月20日讯 国务院副总理万里今天晚上以国务院总理赵紫阳的名义举行宴会，热烈欢迎丹麦首相安高・约恩森和夫人一行。
    万里首先在宴会上讲话。他说，约恩森首相“这次对我国的正式访问是中丹两国关系中具有重要意义的事情；昨晚首相阁下刚到达北京即与赵紫阳总理就共同关心的重大国际问题进行了友好的交谈。我们相信，首相阁下这次访问将为中丹两国的友谊与合作作出新的贡献。”
    万里热情称赞勤劳智慧的丹麦人民对人类文明作出的贡献。他在回顾中丹两国的悠久交往史以后说，新中国成立后，我们两国的友好关系更有了新的发展。特别是近几年来，两国间的双边关系迅速发展。以约恩森首相为首的丹麦政府和丹麦人民对我国的现代化建设事业表示了积极支持。时间和实践证明，丹麦人民和中国人民是可以互相信赖的朋友。
    万里说：“八十年代开始后，国际形势更加动荡不安，战争危险严重存在。世界上一些主权国家遭到赤裸裸的侵略，爱好和平的国家受到霸权主义者的威胁。中国人民和丹麦人民一样渴望有一个和平的国际环境来建设自己的国家。我们愿意同所有爱好和平的国家和人民一起为挫败霸权主义的扩张和侵略，维护世界和平而进行不懈的努力。”
    约恩森首相接着在宴会上讲话。他说：“在丹麦，我们极为关注中国在这些年来的发展。贵国正处在一个重要时期，你们正在为贵国在二十世纪余下时期的经济和政治的发展制定明确的目标和战略。我希望丹麦能继续以其技术和设备为中国业已开始的农业、工业和其他领域的现代化作出贡献。”
    约恩森首相在谈到昨天同赵紫阳总理的会谈和今天同万里副总理的会谈时说：“会谈是建设性的、友好的和开诚布公的，而且也是愉快的。这又一次突出说明了继续发展我们之间合作的共同愿望。”
    约恩森说，这次同中国领导人的会谈涉及到了日益紧张的国际局势。他说，形势使我们感到十分忧虑。他指出：“国际社会也正面临着复杂的经济问题。这里特别是世界穷国和富国之间的关系的发展不能令人满意”。他说：“我希望有你们的总理参加的坎昆会议，将成为南北对话的良好开端。”
    约恩森在结束他的讲话时，提议在座的丹麦人和中国朋友同他一起，高呼“丹中友谊万岁！”
    宴会在友好的气氛中进行。军乐团演奏了欢快的丹麦乐曲和中国乐曲。
〖-ZW/正文〗
