〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团结起来，振兴中华！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海等地群众决心学习我足球队员为国争光、拚搏进击的精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月19日讯 18日晚上，上海、天津、广州、武汉和沈阳等地的广大青年学生以及各行各业的人们，纷纷走上街头游行，欢呼中国足球队在当天比赛中所取得的胜利。
    上海五一电机厂今天正召开全厂七届二次职工代表大会，党委书记向到会代表提出学习中国足球队员的“三个精神”：为国争光的精神；敢打敢拚的精神；团结一致的精神，以此推动全厂生产。上海自行车配件厂热处理车间一些青年工人昨晚值夜班，今天早晨他们又自愿组织起来坚持生产，决心以实际行动向运动员学习。中国科学院上海药物研究所的科研人员今天聚在一起议论纷纷，表示要以足球队的敢拚敢搏精神，攀登科学技术高峰。
    在天津，连一些平时对足球无甚兴趣的人，18日晚上也被卷进了“足球热”。正在参加天津市九届人代会二次会议和政协天津市六届二次会议的许多白发苍苍的代表，象年青人一样在电视荧光屏前为运动员的拚搏进击精神鼓掌叫好。今天，天津师范学院评选三好学生。物理系的学生说，我国科学技术比较落后，我们要象运动员那样，振奋精神，在科学技术上为祖国争光。
    在广州，中国足球队结束与科威特队的比赛后，许多人涌上街头游行，人们鸣鞭炮，燃烟花，全城呈现出一派节日般的盛况。正在广州访问的许多华侨、港澳、台湾同胞和外宾在观看了中、科足球赛电视转播后，纷纷向主人表示祝贺，有的评价说：“中国冲出亚洲有希望啦！”
    18日晚，中科足球赛实况转播结束后，武汉地区高等院校数以千计的学生，举着火把，冒雨上街游行。青年们有节奏地呼喊：“团结起来，振兴中华！”“中华！中华！万岁！万岁！”“向中国足球队员致敬！”有的学生还书写了“冲出亚洲，走向世界”的巨幅标语。武汉大学学生表示要以中国足球队员团结一致、英勇奋进的精神为榜样，为四化勤奋学习。武钢许多职工收看电视后，兴高采烈，燃放鞭炮。职工们决心向我国足球队学习，创造出新的生产水平。
    我国足球队战胜科威特队的喜讯，使沈阳一些高等院校的学生激动不已。他们纷纷冲上街头，欢乐的歌声、鼓乐声和“团结一致，振兴中华”、“祖国万岁”的呼喊声，直至午夜未息。辽宁大学中文系一位学生在听到胜利捷报之后，即兴吟诗一首：“苦斗民族兴，发奋振我邦；同心共尽力，华夏定富强”。
〖-ZW/正文〗
