〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民齐心排万难 英勇奋战创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宝成铁路昨天全线通车〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宝成铁路全线通车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安10月20日电 新华社记者自宝成铁路抢修总指挥部报道：遭受特大洪水和泥石流袭击破坏的宝成铁路，经过两个月的日夜突击抢修，已在今天全线通车。这是英雄的铁路职工、解放军和广大民众，在党的领导下，排除万难、英勇奋战创造的奇迹。
    今天，由宝鸡和成都车站对开的五五○一次和五五○二次临时旅客列车，穿山越岭，跨谷过桥，顺利通过受灾修复的各个区段，会车于秦岭深处的两当车站。当列车经过各火车站时，人们兴高采烈，欢呼抗灾抢险斗争取得伟大胜利。
    中共陕西省委第一书记马文瑞、陕西省省长于明涛、铁道部副部长李克非、陕西省军区副司令员张涛和四川省副省长刘星等负责同志，今天都随车前往祝贺，并在沿途慰问修路大军。
    宝成铁路是连接我国内地和西南、西北的重要纽带。这里山陡河急，地势险峻，为历代兵家必争之地。今年8月，这条铁路遭受了历史上罕见的特大洪水和泥石流的袭击，全线二百八十多处遭到严重破坏。宝鸡至广元的三百五十公里线路千疮百孔，总共三十七个区间就有三十二个受破坏。当时有人估计：要让火车在宝成铁路重新跑起来，至少需要一年半载。
    事实做了最好的回答：英雄的中华儿女没有被灾害吓倒。为了迅速修通宝成铁路，在党中央和国务院领导下，铁道部、铁道兵部队和陕西省人民政府，火速从陕西、四川、天津、湖北、河北和青海等地，调集了一万二千多名铁路员工和铁道兵赶往受灾地区。九千多名铁路职工家属、待业青年和人民公社社员，也奋勇开赴抢修第一线。各路抢修大军身背器材、粮米，淋着雨水，日夜兼程奔向指定工点，在秦岭巴山之间几百里铁路线上，展现出波澜壮阔的劳动场景。
    修路大军在阴雨连绵和粮菜供应严重不足的条件下，排除万难，日夜奋战，在不到两个月时间内，清除九十万立方米土石，架起六座铁路便桥，砌片石五万多立方米，修复了四十一公里电力接触网和五十八公里电讯设施。他们以自己的智慧、才能和献身精神，在我国铁路建设史上写下了光辉的一页。
    在抢修过程中，国务院副总理杨静仁，铁道兵第一政委吕正操，铁道部部长刘建章、副部长李克非，以及陕西省的党政主要领导同志，曾经先后到现场慰问修路大军，并指挥抢修。
    由于宝成铁路破坏严重，目前虽已通车，但要达到灾前的技术标准，还要继续进行路基整修和加固等工作。
〖-ZW/正文〗
