〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导干部有干劲有朝气扎扎实实抓工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助后进连队振奋精神打翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦伟马清江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师八名领导干部扎扎实实帮助后进连队赶队。截至10月1日，经他们帮助的九个连队，有三个已被评为师、团好连队，四个跃入先进行列，另外两个也有不同程度的进步。
    师党委在帮助后进连队的过程中，提出“不让一个连队掉队”的口号，师主要领导干部分工负责，象战斗中攻打山头那样，把改变后进连队面貌的任务担下来。某团高机连因管理不严，连续发生两起事故，影响干部战士情绪，领导上多次做工作，效果甚微。耿师长来到这个连，找战士调查情况，了解了连队从干部到战士在发生事故后的思想情况。他找每个干部谈心，鼓励他们出了事故不能泄气，应该吸取教训，振奋精神，努力赶队。他同支委们一块制定了切实可行的措施，卸掉了干部战士的思想包袱。连队伙食管理差，他就下到伙房，同大家研究如何调剂好，向司务长传授过日子的办法。他还针对连队政治学习空气不浓的问题，建议组织干部战士学习马列和毛主席著作，训练上抓备课教学，指导干部训练。在耿师长的帮助下，经过干部战士的共同努力，连队工作有了起色，实弹射击获得优秀成绩，伙房被评为先进食堂，军里还转发了他们学习马列和毛主席著作的经验，成为全师的好连队。直属队架线连干部缺乏事业心，连队作风散，是个“老大难”单位。吴副政委带着工作组来到连队办了三件事：一是抓党员干部，发动全连摆问题，找原因，开展批评与自我批评，对支部进行了整顿；二是抓连队作风纪律的培养，恢复健全了各种规章制度，并检查落实；三是帮助解决连队与驻地群众看电视和吃水时发生的一些矛盾。经过一段时间的帮助，连队干部的事业心增强了，党员的模范作用也得到了发挥，全连军事训练、作风纪律都取得显著成绩，打了一个翻身仗。
    师领导干部在帮助后进连队赶队中，注意身体力行，以身作则。有的同战士一起扛石头砌墙，有的象干部战士一样上岗查哨。有的为了改变连队的面貌先后几次下去，有的家属生病仍坚持蹲在连队。战士夸赞说：师领导有干劲，有朝气。
    （胡彦伟、马清江）
〖-ZW/正文〗
