〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省西南部暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆海空部队已救出五万多被洪水围困的群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抗灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十月二十日电 人民解放军陆海空军部队在遭受暴雨袭击的广东省西南部地区，三天内救出被洪水围困的群众五万多名。
    广东省西南部遭受暴雨袭击后，驻在当地的陆、海军部队和广州、武汉空军部队，立即投入了抗洪救灾斗争。湛江军分区副司令员孙德才、副政委庄子高，带领六百多名干部战士连夜乘车奔赴重灾区阳春县，抢救被洪水围困的群众。在阳江县，海军南海舰队三十多名潜水人员和水上工兵两天共救出泡在水里的群众四百六十多名。阳春县人民武装部的干部战士，把一百五十多名群众从洪水中救出后，安置在武装部的办公室里和干部的家里。武装部的干部们还发动自己的家属做了饭送给被洪水围困的群众。空军部队连续出动飞机，为灾区群众投送了大批干粮和救灾物资。目前，许多部队正帮助受灾群众恢复生产和重建家园。
〖-ZW/正文〗
