〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修宝成铁路的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯嘉荫雷润明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日上午八时，宝鸡车站群情沸腾，在惊空的汽笛声中，一列客车徐徐开出车站，驶向西南重镇成都。遭受洪水袭击中断了六十天运输的宝成铁路，今天又重新跃动于高山深谷与平原沃野之间。这是两万多名英雄的铁路员工、解放军指战员和广大群众用自己的智慧、鲜血和汗水谱写的一曲凯歌。
    今年8月，我国秦岭山区连降暴雨，历史上罕见的特大洪水和泥石流，在群山中咆哮、奔腾。顷刻间，宝成铁路整段整段的路基被洪水冲得无影无踪；数千米钢轨被拧成麻花；十多座钢铁大桥和涵洞解体，随波逐流；千吨重的载重列车坠落江心或葬身泥石之中。山秀水清的蜀道改换了容颜。连接我国内地和西南、西北的钢铁大动脉中断了，成千上万名旅客被阻留；运往西南和全国各地的数十万吨建设物资，在沿路车站堆积如山；许多工厂停工待料；无数灾民等待救济……
    就在这同一时间里，从北京、唐山、天津、成都、武汉、青海和陕西各地调集的一万二千多名铁路员工和铁道兵指战员，日夜兼程，奔赴灾区；近万名铁路职工家属和人民公社社员，也迅速赶到各受害地段。在秦巴山区和嘉陵江畔七百华里的铁路线上，迅速布开了威武壮观的抢修战场。他们不畏艰苦，不怕牺牲，战胜了难以想象的许多困难，夺取了一个又一个胜利。
    杨家湾灾害点是一个“挡道”工程。这里的铁路被江水拦腰切断，挡住了抢修队伍南进的通道。铁道部第一工程局千名工人担任了打通这段线路的攻坚任务。装卸片石需要人力，指挥部一声令下，三百多名工人挺身而出。如注的大雨把他们浇成了水人，锋利的石尖在每个人的身上留下了道道血痕，大家全然不顾。修好断路，需要把大量装满石头的铁笼填进被洪水冲断的路沟。工人们硬是用双手把将近五吨重的铁丝，编织成六百多个铁丝笼。许多人满手血泡，鲜血滴滴。就这样，工人们顽强地奋战了十三个昼夜，终于填平断道，垒起护坡，为后续修路大军打开了抢修宝成铁路的“北大门”。
    在广阔的抢修战线上，电讯不畅通就等于耳朵失灵。为了让电讯畅通，电讯工人不顾生命危险，翻山渡河日夜架设电线。由领工员、共产党员常伍零和助理工程师郭长如率领的略阳电务段北线抢修小分队，背着器材和粮食，已在泥水里滚打了四天四夜。8月26日，他们来到嘉陵江十一号大桥桥头，发现这座一百六十米长的大桥，五个桥墩已有四个被冲毁。奔流的江水挡住了去路。如果绕山而行，至少需要三天。为了抢时间，他们决定由常伍零、郭长如、郑同富、罗应龙、潘亮五个人带着电缆强渡过江。十一号桥的两侧是悬崖峭壁，桥下江水汹涌澎湃。他们把电缆放在轮胎上推着下了水，没游多远，洪水冲击而下的一块石头将电缆碰成几段，险些把人卷走。一次渡江未成，他们又另选地方再次下水，破浪前进。经过三个多小时的搏斗，他们终于强渡成功，在江北架起了五对电缆。
    战斗在宏庆车站附近的人民解放军铁道兵两千多名指战员是一支钢铁劲旅。他们在两千公里以外的青海某地接到抢修宝成铁路的命令后，三天就开到施工现场。战士们过栈道，趟河水，用自己的肩膀和脊背，把数千吨物资按时运到现场。最紧张的时刻，二、三十个小时不下火线。战士王富仓一天背石头六点九立方，在十来天时间里，尖石磨破了他两套衣服。副排长段贵山每天工作十五六个小时，三次晕倒在工地，仍不下火线。……他们的英雄事迹又一次表明，在四化建设中，人民解放军永远是一支突击力量。
    大桥局杨守金装吊班在抢建九号大桥的三号桥墩时，十五名工人登上近十米高的桥墩装梁上弦，一气干了十二个小时，高质量地完成了这项难度最大的桥墩加固工程。
    在抢修宝成铁路的工地上，有近百名领导干部夜以继日地同工人并肩战斗。沿路的职工家属也一个个抄起工具，上了抢修战场。她们之中的很多人每天鸡叫头遍起床，夜半三更睡觉，表现出了可贵的国家主人翁精神。
    英雄的铁路建设者，就是这样奋战了六十多个日日夜夜，战胜了特大的洪水灾害，提前修通了宝成铁路。如果说，五十年代我国人民在“难于上青天”的蜀道建成宝成铁路，是震动中外的奇迹。那么，在八十年代，我们在如此巨大的洪灾面前，迅速修通这条铁路，又一次在中外铁路史上创造了奇迹！我们为祖国有这样英雄的人民感到无限自豪，我们对祖国的美好前景充满了信心。
    新华社记者 侯嘉荫、雷润明（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
