〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳岛上过团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁国良陈晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳岛，多么令人神往的地方啊！不久前一天，某部警卫连的团员青年在这里度过了一个愉快而有意义的团日。清晨，战士们迎着朝阳，来到耸立在松花江南岸的哈尔滨市人民防洪纪念塔下。这座纪念塔，是党的英明伟大和社会主义制度无比优越的见证和象征。一九五七年松花江暴发特大洪水，江面高出市区地面三米多，持续了一个月。但是，在党的领导下，哈尔滨市军民团结一心，同洪水进行了顽强的搏斗，终于战胜了百年来少有的特大洪水，筑起了永久性江堤，使松花江变害为利。防洪纪念塔就是为了纪念这次抗洪斗争胜利而建造的。看着这座塔，曹瑞林感慨地说：“只有共产党和社会主义才能救中国！”
    团员青年们兴高采烈地登上汽船向太阳岛驶去。宽阔的江面上，波光闪闪，轻舟荡漾，汽轮如梭。“看，太阳岛！”一个战士手指前方，高兴地叫道。大家随手望去，美丽的太阳岛已经展现在眼前。战士们兴奋地登岸上堤，只见岛上绿树成荫，游人络绎不绝，有的跃入江中奋臂击水，有的漫步岛上游览观光，到处都是欢歌笑语。战士们汇入这欢乐的海洋，尽情领略大自然的美好风光。
    从前的太阳岛上沼泽遍地，野草丛生。解放后，党领导人民在太阳岛栽花植树，建起了疗养院和各种娱乐场所，并在江南岸修建了斯大林公园，使这里成为闻名中外的游览胜地。去年，政府又拨款在岛上兴建十大美景。看！前边就是新建成的名景“水阁云天”。战士们兴致勃勃地穿过曲折弯转的长廊，登上白色的方阁，只见阁下是碧波荡漾的太阳湖，对面是正在修建的太阳山，阁底是清澈见底的养鱼池，举目可望白云在蓝天中浮动，低头可见金鱼在碧池中嬉游，湖光山色，意味无穷。团支委沈学龙激动地说：“我们的祖国太可爱了！”小沈的话道出了同志们的心声。大家感到，通过这次团日，进一步激发了热爱党、热爱社会主义祖国之情，更加增添了保卫祖国的光荣感和责任感。
    （袁国良、陈晓林）
〖-ZW/正文〗
