〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场漂亮的伏击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世敏刘玉庸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日早晨，广西靖西县边境浓雾弥漫。龙邦公社其龙大队哨所民兵杨启朝、麻元浓警惕地守卫在哨位上，密切注视着边境线上的一草一木。
    八点五十五分，杨启朝透过望远镜，发现七名全副武装的越军分两个组，从八十九号界碑越过边界向我境内偷偷摸来。他立即用电话向公社武装部报告了敌情。哨所民兵、共青团员杨作彪闻讯后，立即带领民兵黄华波、黄真作迅速进入前沿阵地荫蔽，待机歼敌。
    九点四十五分，越军军官对走在前面的几名越军士兵比比划划地交待任务，接着领着另外三名士兵向我方阵地鬼鬼祟祟地摸过来。民兵们沉着地等待着。眼看敌人靠近了，杨作彪端起冲锋枪打出一梭子弹，领头的军官应声而倒。这时，担任掩护的黄华波、黄真作用猛烈的火力切断了敌人的退路。
    枪声就是命令。正在进行训练的其龙派出所边防警察，在田头劳动的其龙大队民兵，立即分四路飞快赶上去，布下了天罗地网。大家占领有利地形，包围搜索。入侵越军胆战心惊，有两个人撅起屁股就往石头缝里钻。民兵和警察同仇敌忾，以密集的火力向敌人射击，很快消灭了那两个钻石头缝的敌人。
    战斗在继续进行着。民兵和警察把敌人压到一个山洼里。民兵李恒跃发现一个敌人躲在岩洞里，端起机枪就射击。敌人负隅顽抗，边防警察关民当即用手榴弹把这个敌人炸死。就在这时，民兵排长杨启能也发现一个敌人躲在石缝里。他决心抓活的，便向敌人喊话，要他投降。民兵干部杨成龙和民兵杨作彪趁敌人换弹夹的瞬间，机智地包抄过去，大声喊道：“放下武器，举起手来！”这名越军打了个寒颤，乖乖地举起双手投降了。
    一场漂亮的伏击战结束了。七名入侵越军除留在后面的三名逃跑外，三名被打死，一名被活捉。
    新华社通讯员 张世敏 刘玉庸
〖-ZW/正文〗
