〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄文欢会见乔清陆等人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月20日讯 黄文欢今天在宾馆会见了逃离越南来到中国留居的越南空军少尉飞行员乔清陆、准尉空中机械师黄春团、退役准尉空中机械师黎玉山、建筑工程师杨文利等十人。
    当乔清陆等来到会见厅时，黄文欢亲切地同他们一一握手。黄文欢同志对他们说：你们勇敢、机智地摆脱了黎笋一伙的控制，来到越南的兄弟邻邦中国，这是一件很值得高兴的事。
    乔清陆说：我们胜利地来到了中国，今天能见到敬爱的黄伯伯，首先问候你身体健康。乔清陆说，我们在国内就听到黄伯伯出走的消息，今天看到你身体很好，我们很高兴。为了实现越南新的革命，我们祝愿你更加健康。
    黄文欢同志对他们说，我们的革命本来已经成功了，但由于黎笋一伙的破坏，所以必须继续进行革命。我们要为实现胡主席所说的把越南建设成为一个和平、统一、独立、民主的国家而作出贡献。
    黄文欢同志说，黎笋一伙驱使越南人民破坏越中友谊，并占领老挝、柬埔寨，越南人民对此是不会饶恕他们的。
    黄文欢同志还向乔清陆等人介绍了他在北京的生活情况。
    二十日下午，黄文欢（左二）接见了乔清陆（左三）、黄春团（左五）、杨文利（左四）、黎玉山（左一）等十人。 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
