〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎您，光荣的退伍战士！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌党政军民热情迎接回乡子弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南铁军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/迎接退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月18日凌晨，江西省南昌市党政军领导同志和人民群众三百多人到南昌车站欢迎退伍战士。
    六时十九分，由海防前线厦门市开来的退伍战士专列驶入南昌车站。站台上彩旗飘扬，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，“热烈欢迎退伍战士光荣归来”的横幅标语，悬挂在站台和车站广场中心。在热烈的欢迎气氛中，退伍战士一个个军容严整，精神饱满，依次走下列车，在站台上排成整齐的队伍。副省长郑效先、省军区副司令员吕会英、南昌市委副书记王显文、南昌警备区副司令员张延清等同志走上前去，与退伍战士亲切握手，表示欢迎和慰问。
    在车站广场召开了欢迎大会，郑效先代表省市党政军领导机关讲了话。他介绍了江西的生产形势，希望退伍战士回地方后继续发扬我军的优良传统，作遵纪守法的标兵、生产劳动的模范，为人民作出新的贡献。部队送兵首长也讲了话。接着，退伍战士代表蔡新民向领导同志和人民群众汇报了在部队的成长情况，表示决不辜负党和人民的希望，一切听从党的安排，同家乡和人民一道，为发展工农业生产贡献力量，在建设社会主义精神文明中做好样子。（南铁军）
〖-ZW/正文〗
