〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一事当前把党的利益放在第一位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士石万国服从组织决定 留队安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某仓库勤务连超期服役老战士石万国愉快服从组织决定，再次留队服役。
    石万国家住四川农村，父亲是当地有名气的裁缝。小石从小跟父亲学艺，上中学时就能独立裁剪衣服。他1977年入伍后，主动把连队的一台旧缝纫机擦净修好，买来剪刀、软尺、线团和机针，利用业余时间为战友们缝补衣服。党的十一届三中全会后，石万国家里来信告诉他，现在农村执行党的经济政策，生产很有发展，社员们手里有了钱，做新衣服的人越来越多，裁缝生意很兴隆，催他快些退伍回去发家致富。但石万国想到，自己是受党教育多年的老战士，一事当前要把党的利益放在第一位。他写信给父母和爱人讲清道理，自己始终安心部队工作。
    石万国担任饲养员，白天喂鸡、喂猪、做豆腐，时间很紧，他利用星期天和晚上时间为大家缝补衣服，经常干到深夜。超期服役两年来，石万国为战友们缝补衣服达一千三百件，做被褥二百五十床，还为转业、退伍的干部战士做衣服六十三件。他被评为仓库学雷锋积极分子，四次受到嘉奖，最近又被吸收为预备党员。（佟小侠）
〖-ZW/正文〗
