〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行经济责任制 工业生产气象新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济责任制/点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月18日点将题刊出后，被点单位和其它单位纷纷寄来答卷。这些答卷联系实际说明，工业生产经济责任制，是调动干部工人的积极性，实现增产增收，提高经济效益的好办法，将对国民经济的各方面带来深刻影响。只要切实加强领导，不断注意研究解决推行过程中的新问题，防止和克服一些可能出现的消极因素，它的积极作用就会更加明显。这里摘登几份答卷。
    黑龙江驻军某部傅仁在答卷中说，黑龙江省农机厂实行经济责任制――
    九年亏损变盈利
    我们到驻地黑龙江省农机厂走访，厂负责同志深有感触地说，吃“大锅饭”山穷水尽，搞经济责任制柳暗花明。
    这个厂是一个中型农机企业。过去工厂吃“大锅饭”，工人端“铁饭碗”，经营管理比较混乱，造成产品数量一降再降，质量也得不到改进，连续九年亏损。从1979年开始，这个厂逐步建立健全了经济责任制。他们主要采取“分解指标，任务包干”的形式，搞层层定额包干。根据任务完成情况，进行奖惩。同时，加强了企业的思想政治工作。这样，调动了工人们的积极性和创造性，使生产面貌发生了深刻变化。1979年，原预计亏损四十七万元，年底不但没有亏损，反倒盈利五万六千元，一举甩掉了九年亏损的帽子。去年在企业吃不饱、主要原材料降价的情况下，仍实现赢利一万二千元；今年1至9月份就已经赢利六万元，预计年底将达到十一万元。最近，他们分别在国家农机部和省的有关会议上介绍了经验。
    山东驻军某部张雪夏在答卷中说，搞了经济责任制，人人都操心――
    千斤担子众人挑
    山东省诸城县酒厂实行经济责任制后，从厂长、书记到工人，从科室到班组，都有了明确责任，履行职责情况和经济利益直接挂钩，大大增强了工人的主人翁责任感，厂里很快出现了“千斤担子众人挑”，人人关心生产的新气象。工人师傅傅崇旭利用业余时间，研制成功了余热利用和锅炉烟道预热设备，一年可节约煤炭一千多吨。助理工程师王大明和其他同志一起，为增加生产品种加班加点，反复研究试验，在原来九个品种的基础上，几个月内就搞出了十几个新品种，其中六种已投放市场，受到消费者的欢迎。现在，这个厂泡病号的少了，出勤率达到95％以上；工人学文化、学技术的自觉性提高了，到课率比过去高30％。众人拾柴火焰高。今年1至9月份，这个厂赢利一百三十多万元，比去年同期增长23.7％。职工个人也从超产收入部分中得到了一定的奖励。
    江西驻军某部朱启明、孝明在答卷中说，实行经济责任制――
    企业进一步搞“活”了
    我们部队驻地江西省樟村酒厂，过去经营管理统得较死，产品销路不广，资金周转缓慢，经济效益提高不快。
    在推行经济责任制过程中，这个厂把提高酒的质量作为各项经济责任制的主要标准来抓。同时，根据消费者的需要，增加了新的品种。随着经济责任制的落实，经济效果显著提高，销路日益扩大。今年三月，在天津召开的全国糖、烟、酒交流会上，他们厂生产的大曲、双曲、高粱等酒获得一致好评，当场有二十一个省市的八十六个单位签订了购买合同。今年一至九月份，这个厂产值达到四百二十万元，超过了一九七八和一九七九两年的总和。实行经济责任制后，企业有了一定的财力，职工、集体福利得到改善。目前，他们正在用利润留成的钱修建厂房和宿舍。
    河北驻军某部袁国际、王向东、胡北凌在答卷中说，经济责任制使企业干部真正负起了责任――
    “闲”科长再不闲了
    我们部队驻地河北省蔚县化肥厂过去吃“大锅饭”，干部没有明确的责任，尤其是上有厂长、下有车间干部的一些科室干部，更是无忧无虑，平时很少下车间，工人们都管他们叫“闲”科长。
    1979年实行经济包干，责任到人后，科室干部再也闲不着了。如动力科科长田雄，1974年大学毕业来这个厂后，一直没挂实档。实行经济责任制后，让他分管全厂的设备。他把厂里的一百七十多件设备，一一建立了档案，机器出了故障，经常检修上门。制气车间的沸腾炉，被人称为化肥生产的“龙头”。过去，对燃料合成比例和风量的大小掌握得不够科学，炉膛每隔五六天就得检修一次，影响了生产。他就蹲在这个车间，和工人们一起反复试验，终于攻克了这一难题，使沸腾炉的运转周期由原来的六天延长到现在的一个月左右。现在，这个厂设备完好率由原来的80％提高到95％以上，产量比过去翻了一番。
    宁波驻军某部二分队寄来的答卷说――
    开料组人有余了
    浙江省宁波绣服厂有个开料组，十二个工人。过去工作无定额，工人干多干少、干好干坏一个样，积极性受到压抑，生产任务经常完不成。他们曾多次向领导反映人员紧张，要求增加工人。
    当领导正准备给他们增加两名工人时，厂里实行了超额计件工资制。这一来，全组工人就象开足了马力的机器，劲头大增。他们早上工，晚下班，一齐出主意，想办法，改进工作，使劳动效率大大提高。如今，他们月月都能超额完成生产任务，不仅不要补充工人，而且还腾出了两人支援其它小组呢。
    优秀答卷名单
    宁波驻军某部二分队
    八一二五九部队九十分队
    南京陆军学校 温子春、江风
    沈阳部队大连第二疗养院 陈玉香
    黑龙江驻军某部 傅仁
    江西驻军某部 朱启明、孝明
    山东驻军某部 张雪夏
    河北驻军某部 袁国际、王向东、胡北凌
    五一一九六部队 王智
    三二五一九部队 王国龙
    八三○七八部队 张志群
〖-ZW/正文〗
