〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有作为的建军新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连陆军学校下部队实习的青年学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰李俊民李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，初级指挥学校招生对象一改常规，开始从地方高中毕业生中招考一部分学员。从“学生娃娃”中直接培养带兵人，能行吗？
    一晃，已经两易春秋，这些“学生娃娃”情况如何？今年5月至9月，大连陆军学校组织了近二百名从青年学生中招收的学员，到连队进行了为期四个月的实习检验。在他们实习即将结束的前夕，部队许多领导同志兴奋地告诉记者：没想到这批“学生娃娃”纪律作风这么好。组织训练和教学能力相当强，做思想工作还真有不少办法。
    我们的采访本上，记满了这类故事：到某连实习的几名学员，外出回营房没有赶上公共汽车，他们便硬是跑了十多里，提前几分钟赶回了连队。学员赵英家住营口市，他实习所在的连队去部队农场劳动，正好路过家门口，尽管指导员主动让他下车回家看看，但赵英想到部队不准随便回家的规定，来回两次都没有下车。
    听到实习学员严守纪律的故事，令人感动；听到他们会做思想工作的事例，更是让人欣喜。就说在学校里并不冒尖的学员张学军吧。他在某团九连担任班长时，发现有位老战士闷闷不乐，就细细观察、了解，终于得知这个老战士是因为没有入党，未婚妻和他断绝了关系。有一天，张学军又发现他写了一封信后，就蒙头大睡。于是，小张主动亲近他，象亲兄弟那样和他促膝谈心，耐心地给他讲如何正确对待入党和处理婚姻恋爱问题。在他循循善诱的启发下，那位老战士的思想渐渐豁亮了，还主动谈出了自己写的那封信，是想让弟弟找几个人去给自己出出气，一场可能发生的事端避免了。学员徐升平时并不长于言辞，可对于班里的管理教育，却常常能够抓到点子上。他在某团八连当班长时，发现有的战士经常敞着衣领，军帽前露着一撮头发，说过几次，都没有纠正过来。后来，徐升根据战士们的心理特点，经过一番准备，从美学观点，结合条令条例，给全班讲了一次题为“保持严整军容与军人仪表美”的体会。这堂课在班里产生了反响。连队党支部见他讲得很有说服力，又请他给全连上了一次军人审美教育课，对于增强全连干部战士贯彻条令条例的自觉性起了良好的推动作用。这仅仅是实习学员中的特例吗？不。据介绍，在某师实习的六十名学员，他们分别在六十个班当班长。四个月中，由于他们的模范行动和积极工作，六十个班中有四十八个班比原来有了不同程度的进步。
    当我们把话题转到军事训练上时，许多同志更是赞不绝口。学员郭勇到某团七连实习不久，他所在的排就接受了上级交给的夜间观察与潜听课目的示范教学任务。由于排长缺乏这方面的经验，用了两天工夫也没有准备出比较理想的教案来。郭勇就主动把另外两名学员找到一起，运用自己在学校学到的知识，从实战出发，设想了夜间观察与潜听中可能遇到的二十二种情况，帮助排长准备了一份比较完整的教案。郭勇还担任了这个课目的教学示范班的班长。学员周华在某团七连实习，连队把外军研究课交给他讲。讲课开始时，只有三分之二的干部战士来听课，以后，连病号和勤杂人员都被他吸引来了。象郭勇和周华这样的受过正规训练的年轻人，实习期间普遍担任了连队各项军事训练课目的小教员，有些还被师、团训练队聘请去任教。我们作了一个统计，在某师实习的六十名学员，虽然只任班长、排长，但在连一级任过教的就有五十一个，而且干部战士对他们的教学普遍叫好，显示出他们是一批很有希望的带兵人。
    目前，这批学员的实习虽然还没有结束，但已有近百名同志受到了部队的嘉奖。有许多学员被评为学雷锋积极分子、训练标兵、纪律作风标兵和文明礼貌标兵。
    具有抗大光荣传统的军校，正在以严格正规的军政训练，锤炼着大有作为的建军新一代！
    本报通讯员 赵险峰 李俊民
    本报记者 李坤
〖-ZW/正文〗
