〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长”带头是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队某团党委开展批评与自我批评的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强祖文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个党委里，批评与自我批评的作风能不能得到发扬，与当“班长”的是不是带好头很有关系。福州部队某团党委正、副书记在这方面积极带头，促进了党委“一班人”批评和自我批评的开展。
    原来，这个团党委的正、副“班长”对开展批评有些顾虑，怕公开批评自己或接受别人的批评，会影响自己的威信。他们回顾以往党委建设的经验教训，从中得到了启发，认为党委书记、副书记带头开展自我批评，诚恳欢迎别人的批评，改正缺点，改进工作，不但不会影响威信，反而会取得群众的信任和拥戴。因此，他们对待自己的缺点错误，不躲躲闪闪，敢于一是一、二是二地亮出来，请党委成员和群众批评帮助。有段时间，机关干部反映，党委有些成员坐着公家的小汽车去办私事。党委书记、政委连士泉听到这个反映后，想到自己曾有过类似的情况，没有带头执行《准则》，因而影响了别的党委成员。要解决这个问题，必须首先从自己开始严格要求。于是，他决定公开作自我批评，并发动大家批评帮助，消除不良影响。但有的领导主张在党委内部说明一下情况，以后注意就行了。连士泉认为，将自己的缺点错误捂起来，或是批评得不痛不痒，达不到教育的目的。还是应该大胆地把自己的“丑”亮出来，亮“丑”的勇气足，改正错误的决心才大。他在全团连以上干部会议上，认真地作了自我批评，并欢迎大家批评。会后，他还按规定补交了车费。连士泉的模范行动，带动了其他党委成员，一些用公车办私事的同志也都作了自我批评，并补交了车费。这一来提高了大家执行《准则》的自觉性，防止了类似事情的发生。
    他们感到，党委正、副书记要带头搞好批评与自我批评，放下架子是很重要的。放不下官架子，就听不到真言。所以，不论是来自下面的批评还是党委其他成员的意见，不论是刺耳之言还是批评中事实有出入，他们都能耐心听取，有则改之，无则加勉。这样，就为提意见的同志解除了顾虑，鼓励他们大胆地批评，监督领导。书记、副书记自觉把自己摆在普通党员的位置上，除坚持召开常委交心通气会外，还定期召开全委会和机关、营连干部座谈会，虚心听取批评意见。他们积极参加所在党支部、党小组的组织生活，主动汇报自己的思想和工作情况，接受党组织的监督和教育。下连蹲点，他们把征求干部战士的意见作为一项工作内容。正、副书记真心诚意的态度，使得干部战士心里有话就能说出来。四连连长李晋在一次民主会上，尖锐地批评团长、政委关心战士疾苦不够，“只做表面文章”，缺少扎扎实实的行动。对此，他们不计较言词激烈，而是对照李晋的意见仔细地检查了自己工作中的缺点。
    主动承担责任，高姿态作自我批评，才能收到良好的效果。这是这个党委正、副书记带头搞好批评与自我批评的又一条体会。他们认为，书记、副书记是负责全盘工作的，对来自上面或下面的批评，不能推到分管具体工作的党委成员身上，抱着与己无关的态度不闻不管，而应主动靠上去做工作，主动承担责任，帮助直接被批评的同志接受教训。分管营建施工的一名常委由于经验不足，致使两栋营房不符合质量标准，受到上级的批评。党委副书记、团长陈明端感到这个问题自己也应负重要责任。他一面向上级作了检查，一面找这位常委谈心，检查自己，帮助他正确对待上级的批评，放下思想包袱轻装前进。陈明端还和他一起对新建的营房进行全面检查，制定改进措施，把自己多年来积累的营建施工经验传授给他，使这个常委很受感动。从此以后，他振奋精神，深入现场指挥，提前保质保量地完成营建施工任务，受到了上级的表扬。
    这个团党委由于正、副“班长”带头搞好批评与自我批评，有力地加强了党委的思想建设，党委内部风气正，各项工作生气勃勃，多次受到福州部队领导机关的通报表扬。
    （刘怀强、祖文华）
〖-ZW/正文〗
