〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想病人所想 急病人所急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一六九医院二外科热情给求医者回信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍李吴维君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗169医院二外科/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，五四○一四部队政治部表彰一六九医院二外科想病人所想，急病人所急，在本科医治任务比较繁重的情况下，今年1至9月给全国十七个省、市、自治区的小儿麻痹后遗症患者回复了两千三百多封信的先进事迹，号召所属部队干部战士学习他们这种全心全意为人民服务的精神，努力做好各项工作。
    今年1月，军内外报刊报道了一六九医院二外科精心治疗小儿麻痹后遗症病人的消息后，在广大群众中引起很大反响。全国有十七个省、市、自治区的患者纷纷来信，有的联系前来求医，有的征询医治中的有关事项。二外科党支部认真处理患者的每一封来信，仔细解答他们提出的各种问题，并由二外科副主任罗兴华、政治教导员钟勇和护士长等人组成处理来信小组。有时一次收到几十封来信，他们几个人看不完，就分给全科的同志看，他们除精心解答患者提出的疑问外，还周密计划答复了要求前来医院治疗的一千三百多名患者的预约时间。到9月中旬为止，已为四百多名患者做了手术，手术效果良好，受到广大人民群众的热烈赞扬。（伍李、吴维君）
〖-ZW/正文〗
