〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬山记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟佳杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赞成《决议》，就要踏踏实实干好工作。”沈阳部队某油料仓库干部战士在这个口号的鼓舞下，振作精神，搬掉了一个十几年想搬没搬掉的石头山包。
    这个山包高五米，立在副油泵房旁，影响泵房通风和机械设备的保养，妨碍机械化作业的展开，不利于战备。1979年，库党委曾组织人员要把山搬掉，但由于抽业余时间一锤子一镐头地“啃”这三千多立方米的石头山，有不少困难，库领导打了退堂鼓：“咱们这个班子都是快退休的人了，能把这个摊子守住就说得过去了，还是把它留给年轻人干吧。”就这样，石头山只被扒了一层“皮”。
    党的六中全会的召开和《决议》的发表，使库党委一班人深受鼓舞，胡耀邦主席向全党发出的“我们全体党员，要为中国社会主义现代化建设事业奋不顾身，全心全意为人民服务”的号召，使这些老同志受到强烈震动。学习讨论后，他们联系思想实际，又把搬山的事提了出来。库主任黄顺明说：“上次没搬掉石头山，是因为我们头脑里一座消极守摊、无所作为的山没搬掉。不首先搬掉头脑里的这座山，就不可能带领群众大干现代化事业。赞成《决议》，就要踏踏实实干好工作！”库党委一班人去掉了包袱，马上部署新的搬山战斗。
    这一天，骄阳似火，气温达三十六度。搬山工地一派热火朝天景象。库主任黄顺明抡起八磅铁锤；政委金长夫几次脱下背心，拧去汗水再穿上，又起劲地挥起尖镐；副政委刘树柏患有高血压，就主动撑钎，清理碎石；连已经退休的副主任周建民也来参加了劳动。
    还是过去那班人马，还是以前那样的工具，经过四十多天的苦干，石头山硬是被削平了。如今，望着新开辟的平展展的作业场地，听着在库房里“闷”了多年的吊车、铲车大显身手时“突、突、突”的欢叫声，库党委一班人心里是啥滋味，不说读者也知道了。 佟佳杰
〖-ZW/正文〗
