〖ZQ/总期〗8685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你为自己的生命“录象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的青年同志说，假如每人有个录象机，把自己的学习、工作、训练、生活录下来，该有多美啊！然而，朋友，你可曾意识到，日记，正是你生命的“录象机”哩。
    明朝时，著名的地理学家徐霞客在从事旅行中，从华北到云、贵、两广，遍访名山大川，博览图经地志，“其观察所得，按日记载”。后来，人们就是根据他的日记整理成了富有地理学价值和文学价值的《徐霞客游记》。雷锋日记，是我们大家所熟悉的。那篇篇日记，不正象一个个镜头，展现出他成长的道路吗？正象有的同志比喻的，一本日记“就象一条和生命一起延伸着的录象带，每当翻阅日记，打开回忆的闸门，往事就会一幕幕地重现出来。”坚持记日记，有助于我们增强记忆，积累知识财富。
    实际上，日记比真的录象机还高级。再先进的录象机也录不下你的内心世界，日记却可以记下你理想的风帆，学习的心得，思考的结晶，感情的波涛，以至爱情的甜蜜等等。青年时期，是一个人充满幻想，好学上进，生机勃勃的黄金时代。记日记，可以录下你一生中最精彩的镜头。最深刻的教育，莫过于自己教育自己，记日记有助于你从亲身经历中总结经验教训，加强自我修养。
    有的同志说：“我这一天平平淡淡，没啥可记的。”实际上，平淡与不平淡是相对的。同样的生活，在有些人看来是平淡无奇的，在另一些人看来则是跌宕多姿的，关键就在于以什么样的立场、观点、方法去观察生活，对待生活。坚持记日记，正好可以帮助你不断改造立场、观点、方法，促使你关心时事，热爱工作、生活和学习，养成对事物的敏感性。当然，实在没什么可记的，也可作“没什么”的日记。这样的日记多了，就会为你录下“庸庸碌碌”的形象，向你发出警告：“这样下去不行！”
    对一些爱好文学与写作的同志来说，日记的作用就更大了。它可以成为你创作的“素材仓库”。孟伟哉同志就是在赴抗美援朝前线期间，坚持记日记，为创作长篇小说《昨天的战争》做了充分的准备。明清之际的思想家顾炎武，把他治学的心得逐日记录下来，写成了《日知录》这部巨著。后来，他回忆说，“愚自幼读书，有所得辄记之。……积三十年，乃成一编。取子夏之言，名曰《日知录》。”有些好的日记，本身就是一篇好的文章，不少还可以拿到报刊发表。对不大擅长写作的同志来说，记日记还可以帮助练笔，提高文字表达能力。
    记日记贵在坚持，养成习惯。特别是在工作繁忙的时候，更应该坚持记日记。因为工作繁忙，常常是矛盾突出、思想活跃、感受较深的时候，这个时候挤出时间来记日记，不仅有东西可写，而且也容易写得深刻。
    朋友，愿你用日记记录下自己建设四化、保卫四化的雄健身影！
〖-ZW/正文〗
