〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯华大使和马里总统凯塔就两国建交问题交换信件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系马里共和国RW：凯塔/马里总统柯会/中国驻几内亚大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中国驻几内亚大使柯华10月25日上午十时在巴马科同马里共和国总统莫迪博・凯塔进行了会谈，双方一致同意建立两国之间的外交关系，发表两国建交的联合公报，并就以上问题交换了信件。信件全文如下：
    柯华大使给莫迪博・凯塔总统的信件
    马里共和国总统莫迪博・凯塔先生阁下
    阁下，
    为了发展中华人民共和国和马里共和国之间的友好合作关系，中华人民共和国政府愿意同马里共和国政府建立外交关系，并互派大使级的外交代表。我感到十分荣幸和愉快的是，我能代表中华人民共和国政府向阁下就上述事宜进行会谈。我衷心感谢阁下在会谈中所表示的马里共和国政府的立场，即马里共和国政府完全支持中华人民共和国，并已与蒋介石集团断绝外交关系。在这个基础上，双方达成协议，将于1960年10月27日格林威治标准时间十三时在北京和巴马科同时发表下列联合公报：
    “中华人民共和国和马里共和国建立外交关系的联合公报
    中华人民共和国政府和马里共和国政府决定建立外交关系，并互派大使级的外交代表。”
    阁下，请接受我最崇高的敬意。
    中华人民共和国驻几内亚共和国特命全权大使 柯 华
    1960年10月25日于巴马科
    莫迪博・凯塔总统给柯华大使的信件
    访问巴马科的中华人民共和国特命全权大使柯华先生阁下：
    阁下，
    今天，我非常荣幸和满意地欢迎由阁下率领的中华人民共和国外交代表团。
    借此机会，我高兴地、明确地重申马里共和国政府同中华人民共和国建立相互信任的外交关系的愿望。我国政府支持中华人民共和国政府为恢复它在国际组织中的应有地位而作的努力，这种支持首先是一种客观的和合理的立场。单是表示要和平和安全，而不接受象人民中国这样一个拥有六亿五千万人口的强大国家的代表参加讨论有关维护和平的条件的国际场合，这实际上是不合逻辑的和不可思议的。
    因此，我庄严地表示，我完全赞许马里代表在联合国大会上就中国问题所发表的关于支持中华人民共和国在联合国中占有应有席位的声明。
    关于国家实体的问题，我国政府采取坚定的立场，反对为制造经常威胁和平和安全的人为的国家而进行的任何分裂领土的行为。
    大使先生，我感谢中华人民共和国政府派遣由你率领的代表团来到马里共和国，并且请你向英勇的贵国人民转达马里人民的诚挚友好和兄弟般合作的情谊。我向你保证，我们两国间即将建立的大使级的外交关系将在符合于两国人民利益的基础上进一步加强，并且将有助于维护世界的和平和安全。
    在北京和巴马科同时公布我们己就其条款达成共同协议的联合公报将成为体现贯穿在我们会谈中的友好和谅解气氛的正式行动。
    阁下，请向中华人民共和国主席转达我崇高的敬意。
    莫迪博・凯塔
    1960年10月25日于巴马科
〖-ZW/正文〗
