〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄人民的反帝战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──话剧“甲午海战”观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文童伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近海政文工团的京公演的话剧“甲午海战”，是一出激动人心、很有现实教育意义的好戏，在话剧反映历史军事题材方面，作了大胆的尝试，并获得很大的成功。
    此剧以北洋水师提督府所在地刘公岛为场景，写出1894年至1895年甲午战争中，中日舰队在黄海上的两次海战。真实地反映了日本帝国主义如何在美、英等帝国主义支持、指使下，发动了这场侵略战争，同时也深刻地表现出中国人民英勇不屈的反帝斗争精神。
    第一场戏，就集中地提出了戏剧的主要矛盾――也是当时历史上的主要矛盾：帝国主义勾结封建统治者骑在人民头上，沦落为半殖民地的旧中国，灾难深重，民不聊生。在刘公岛的夜市上，成群的乞丐在哀嚎求乞，卖子求生的妇女跪在路边悲泣，差役在威逼捐税……这些伤心怵目的场景，展示了当时中国人民悲惨生活的社会面貌。就在这种情况下，帝国主义又伸出了新的魔爪――日本舰队在刘公岛外蠢蠢欲动。在这外敌当前的时候，英雄的中国人民，虽然在饥寒的挣扎中，但是仍然挺起身来，坚决反对帝国主义的侵略，怒火在人民心中燃烧，人民纷纷要求清廷立即出兵驱敌，但腐朽软弱的统治者，却仍然迟迟地按兵不动。
    1894年7月，日本舰队不宣而战，在朝鲜半岛海面上，卑鄙地以海盗手段偷袭北洋水师兵船，一千多士兵，惨死黄海。消息传来，激怒了中国人民和北洋水师水兵，联名要求清廷出兵抗击，北洋水师中部分下级军官也力请清廷驱舰逐寇。矛盾尖锐化了。剧中，从“致远”兵船管带（即舰长）邓世昌为代表的主战派与“贵远”兵船管带方仁启为代表的投降派展开了激烈斗争，打与不打，决定着中国的命运。然而，腐朽的封建统治阶级害怕洋人，害怕战争，奴颜婢膝，屈膝求和。但我们越软弱，敌人就越疯狂，终于在1894年9月鸭绿江口海面一战，北洋水师全军复灭，甲午战争完全失败。
    这个剧，通过这场充满尖锐矛盾的历史事件，真实地揭露出投降派“贵远”兵船管带方仁启、大副丘少龙、美国洋员汉伦，日本间谍福岛等反面人物的丑恶嘴脸；同时还成功地塑造出“致远”兵船管带邓世昌、二副李培青、水手李士茂、渔民老大爷等正面人物的生动形象。全剧以激昂的战斗气势、震动人心的英雄行为，表现了北洋水师复灭的壮烈经过，满腔热情地歌颂了六十多年前中国人民在反帝斗争中英勇顽强、不屈不挠的伟大气魄和可歌可泣的事迹。在鸭绿江口外海战中，“致远”兵船与日舰展开了激烈炮战，殊死相拼。在弹尽援绝时，全舰官兵在管带邓世昌率领下，屹立甲板，置生死于度外，以兵船飞撞敌舰，与敌寇同归于尽。这些场景，充分表现出中国人民反对帝国主义的坚强斗志和伟大气魄，也充分地表现出中国人民坚贞不屈的民族气节！
    在这场侵略战争中，美、英等帝国主义是无耻的帮凶。它们一方面积极支持日本发动战争；另一方面装出一副伪善的面孔，威胁欺诈，阻止清廷出兵抵抗，以便他们从中渔利。尤其是美帝国主义，更是帮凶中最恶毒的凶手。在战前和战争期间，他们大量供给日寇武器和贷款，派遣军事顾问帮助日本来打中中。剧本真实地深刻地揭露了这一点。剧中，在北洋水师中插脚的美国洋员汉伦，就是一个卑鄙无耻地执行帮凶罪行的代表。他不但把清朝的军事情报供给日本，同时还包庇掩护日本间谍在中国进行阴谋活动。汉伦把日本间谍福岛装扮成美国领事秘书，来参加“调停”会议，刺探各国态度，为发动战争扫除障碍。更恶毒的是，美帝国主义把煤灰代替炸药装入炮弹卖给中国，陷害中国，使得中国人民在抗击日寇时，许多炮弹都不能打响。比这更无耻的是美帝国主义者，甚至连美国国旗都可以出卖，允许日本舰队挂上美国国旗来偷袭北洋水师兵船，致使鸭绿江口海面一战，北洋水师全军复灭。通过这场壮烈的斗争，使我们清楚地看到了日、美等帝国主义狼狈为奸，合伙打劫的强盗面目和侵略本性，并且有力地证明美帝国主义从来就是中国人民的死敌。
    北洋水师的惨遭复灭，甲午战争的彻底失败，也是清朝统治者软弱无能、卖国求存，对帝国主义抱着幻想的结果。剧本通过李鸿章、刘步蟾（水师督船管带）和方仁启这条线，反映了这一历史事实。腐朽透顶的清朝封建统治者，想依靠列强来维持国内统治，所以不敢得罪外国主子，采取了妥协投降政策。未打之前，幻想日本不致于真打；真打起来了，又幻想美、英等帝国主义会出来主持“公道”，进行“调停”。于是，竭力压制人民大众要求反帝的爱国热忱。结果，不但战争彻底失败，还被迫签订卖国的“马关条约”，赔款割地（台湾和澎湖列岛等地，就是这次被日本吞夺的），辱国丧权，还使朝鲜也从此沦为日本的殖民地。这里，一方面暴露了清朝统治者祸国殃民的罪行；同时，又进一步在观众面前剥开了帝国主义“盟邦”、“友谊”的外衣，露出了帝国主义的真面目。对于帝国主义，只有进行坚决的无情的斗争，是绝对不能存在一丝一毫的幻想。
    “甲午海战”是一个成功的话剧。编导和演员是以无产阶级的立场、观点来处理这一历史题材，在保持历史真实的基础上，进行了大胆的艺术想象和创造。非常突出地显示了这样一个真理：帝国主义是被压迫人民的死敌，殖民地国家和一切被压迫民族，只有坚决起来斗争，民族独立和世界和平才有希望。这个剧既是一篇控拆帝国主义侵略中国的罪状，也是一首鼓舞斗志的反帝斗争的战歌。正当今天以美帝国主义为首的侵略集团，积极地在全世界推行殖民主义、阴谋再次掀起侵略战争的时候，上演这个戏，使我们重温一下中国人民反帝斗争的英雄历史，接受一次生动的爱国主义教育，具有很大的现实意义。
    刘公岛群众奋起抗击日寇
    邓世昌怒责美帝国主义以煤灰代替炸药装入炮弹卖给中国
〖-ZW/正文〗
