〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连干部埋头苦干不图虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求战士做的干部首先做好与战士同甘苦一点也不特殊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于谦张诚舜天茂泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团三连干部工作深入细致，埋头苦干，处处表率，不图虚名，长期保持和发扬了艰苦朴素的工作作风，因而各种工作成绩扎实可靠，最近被师的领导机关评为部队三八作风的标兵连。
    三连干部在发扬艰苦朴素的工作作风中，首先能艰苦细致地做好思想工作。他们做思想工作从不简单急躁，而是扎扎实实，耐心说服，诲人不倦。思想毛病较多的同志到了三连，也能变后进为先进。三年来，先后由各单位调进各种勤务人员三十一名，其中不少人表现生活散漫。但在三连好作风的冶炼熏陶下，在干部苦口婆心的教育下，绝大多数同志都进步得很快，其中有十五人被提为班长，十五人记功受奖，六人评为五好战士。
    三连干部艰苦朴素的工作作风，还表现在各种工作中与战士同甘共苦，用自己的模范行动来影响和带领部队。如军事训练，干部都深入现场，编入班排，和战士一起摸爬滚打，不会的就学，学会了再教。在贯彻条令、遵守纪律、内务卫生上，所有要求战士做到的，干部们自己也都首先做好。副连长郭培彪为了搞好内务，就先在连部做出榜样，然后再要求部队贯彻。在施工中，三连干部普遍坚持了跟班劳动的制度，不仅很好地完成了组织指挥的任务，而且在劳动中抢重活干，给予战士最实际的鼓舞。今年施工初期，部队缺乏爆破经验，干部们就亲自动手装药点炮，边做边带徒弟，迅速提高了工效。日常生活中，三连干部也毫不特殊。每逢节假日，干部总是和战士一起玩，一起谈心。一次，连长生病了，他还照常关怀战士的生活，夜里坚持起来查铺，给战士们盖被子。
    三连干部做任何工作，不干则己，干必彻底。布置了工作，自己带头干，边干边检查。对部队管理严格，注意从日常生活中培养提高部队的战斗力。如每次射击，都是风雨无阻，不无故拖延时间，不违反条令教范，因而训练成绩经得起上级考核。今年刺杀和体育训练，师团考核成绩都比本连考核成绩好，刺杀是全师标兵，体育在全团名列第二。他们对待各项工作从不虎头蛇尾，比如内务方面，上级检查时搞得好，不检查时同样搞得好；在营房里面好，不住营房时也很好。
    三连干部所以具有这样艰苦朴素的工作作风，而且长期保持下来，是和党支部的正确领导分不开的。党支部不断教育干部：艰苦朴素是人民军队的本色，力戒浮夸，兢兢业业，踏踏实实。每时每刻都应和群众和战士同甘共苦，不特殊，不骄傲。并在日常工作和生活中坚决和各种违背这一优良传统的坏作风作斗争。比如今年新由其它单位调来一位排长，说得多，作得少，党支部就对他进行了多次教育和帮助，现已大有好转。一、二排也曾经滋长过锦标主义，互相支援不够，影响了团结，党支部都及时地做了批判。正由于三连干部艰苦朴素的工作作风好，所以才带出了部队的好作风。三连的全体成员不论新战士老战士，都具有一种埋头苦干，发奋图强，见困难就上，见荣誉就让的高尚风格。如今年施工，没有一人叫苦喊累，大家都比赛干重活，决心争做施工上游连。为了让战友们多睡一会，有的同志夜里一连站几班岗。有的同志在大雨天宁可自己叫雨淋着，把雨衣让给别人。有些党员和班长在评功评奖时，把成绩记在其他同志名下。 （于谦、张诚、舜天、茂泉）
〖-ZW/正文〗
