〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠心耿耿艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──任弼时同志的艰苦朴素生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖伯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”
    ――摘自“毛泽东选集”第四卷1440页
    太行山上吃野菜
    1937年七七事变后，红军改编为国民革命军第八路军，弼时同志被任命为八路军总政治部主任，那年8月间就和朱总司令一起率领身经百战的英雄部队东渡黄河，开向山西抗日前线――太行山。我们所看到的这幅照片，就是当时弼时同志和朱总司令在太行山的留影。
    太行山上的抗日生活，是非常艰苦的，不仅没粮食，就连食盐也奇缺，弼时同志和战士们一个锅里吃黑豆、野菜粥。当时总部的马匹比较多，可是没有饲料，全靠战士们割野草来解决。弼时同志也参加了割草，他为了不影响老乡的生产，每天很早就起来去借镰刀。
    那时，弼时同志和总司令经常一起上山割马草，等太阳出山时，他们早就割好一大捆了。
    夜里，没灯油，他们就试用羊油来点灯，油烟大，又不亮。就在这烟火闪动的羊油灯下，弼时同志经常阅读毛主席拍来的电报、文件，直到深夜。
    因工作繁忙，弼时同志抽烟很多。但到后来竟连一片烟叶也搞不到了，这件事被炊事班老班长知道后，赶忙给弼时同志送来一包“抗战烟”。弼时同志的开一看，原来是些草叶子，马上用他自制的烟斗装了一锅子抽了两口，连声说：“味道很好，比“长征烟”好多了。”这句话引得大家都笑了。
    在延安的大生产运动中
    1940年，弼时同志从太行山回到延安，参加党中央书记处工作。在轰轰烈烈的大生产运动中，毛主席和中央书记处的其它领导同志都带头参加开荒生产，弼时同志在他住的窑洞外面的空地上，也开出一块地来。当时菜种很缺，警卫员正在发愁，弼时同志却从挂包里拿出一包菜种来，其中有辣椒子，还有萝卜种，警卫员高兴地喊起来：“首长想得真远，在太行山就把菜种都准备好啦。”
    到了冬天，不能进行农业生产，弼时同志就利用空闲时间到延河上打野禽，他的枪法准极了，几乎每次都不落空。提起弼时同志的枪法准来，在中央苏区呆过的红军老战士差不多都知道。弼时同志在1931年从白区调到江西的中央革命根据地工作。在这个时期，弼时同志除刻苦钻研毛主席的军事思想外，并且认真学习军事技术。他每天一早就起来和红军战士们一起出操，练习射击技术。他一边学射击，一边和战士们谈心、摸思想。在射击测验时，弼时同志的射击成绩都很好。大家对弼时同志这种深入群众和战士打成一片的优良作风都很钦佩。
    三五九旅的战士，大都是二方面军的，弼时同志甚至可以叫出好多战士的名字来。过去在长征路上时，弼时同志经常把马让给伤病员骑，自己则徒步和战士一起跋涉千山万水。行军休息时，弼时同志时常掏出小本子给战士画象，或说个笑话，战士们非常喜欢同他在一起。
    在大生产运动中，这些战士们还念念不忘“任政委”，并且亲手制造了一架纺车，托王震将军送给任弼时同志，当他看到从南泥湾捎来的这辆轻巧的纺车时，对战士们的劳动和智慧赞叹不已。弼时同志就用这架纺车开始学着纺线。他学什么都是那么认真、细心，一有空就坐在小凳上去摇他的纺车，不多久就学会了。但他并不满足，还要更加用心地操车引线，并把纺钉磨得又光又细，经过这一改进，他纺出的线就更细更匀了，被评为一等线，并在边区农工业生产成就展览会上展出。当同志们在展览会上看到弼时同志纺的线时，都受到了很大的教育和鼓舞。
    永远保持着艰苦朴素的作风
    弼时同志到北京不久，高血压病就厉害了，但他仍带病坚持工作，夜晚只要电话铃一响，即使是已经躺下了，也要问问是不是找他去开会，要是开会，弼时同志是一定要到的。
    弼时同志对党的忠诚与爱护是无微不至的，他在白区工作时，曾两次被国民党反动派关进监牢，残暴的敌人曾经严刑拷打过我们的弼时同志，甚至还用了电刑，但他始终坚强不屈，表现了共产党人的崇高品质，他爱护党远远地超过爱护他自己的生命。
    1949年4月弼时同志在青年团第一次全国代表大会上所作的政治报告中说：“一切以为革命快要胜利了，可以安闲起来，或者以为己经艰苦奋斗了几十年，已经为人民尽了力、出了汗、流了血，现在可以享受一下了，这些想法都是不健康的，要知道建设要比破坏艰难多少倍。”他谆谆告诫我们要节约每一个铜板，投入社会主义的建设事业中。这些话我们听起来好象是昨天才为我们讲的一样。弼时同志自己正是保持了这种艰苦朴素作风的模范。他住在北京的景山东街时，房子的正面临着马路，十分嘈杂，很不适宜工作和休息，组织上想给他换一所房子。可是当弼时同志知道换房子要花不少钱时，他坚决不搬了，在这里一直住到他去世。弼时同志生前一怕工作少，二怕麻烦别人，三怕用钱多。这正是他艰苦朴素作风的集中表现。他一直穿到去世时的那件毛背心，还是他爱人陈琮英同志的围巾改织的，领口破了补了又补。他说：“进城了，我们更要注意节省才行。”弼时同志生前一直是过着供给制生活，他经常到伙房对炊事员同志们说；“伙食千万不要吃的超过标准，能节省就节省。”
    后来弼时同志的高血压病更重了，党中央决定他到苏联去疗养，并叫她爱人陈琮英同志陪同前去，可是弼时同志怕国家花钱多，还是他一人去了。
    回国后，他的身体刚好一些，又写信给毛主席要求工作，他常说；“我是紧张惯了的人，越闲越慌。”
    弼时同志三十年如一日地为党勤勤恳恳地工作，直到他逝世的前三天还亲手翻动了最后的一页日历，这本日历现在已陈列在革命军事博物馆里，成了珍贵的革命文物。日历停止在1950年10月24日上，那是志愿军出国作战的前夕，弼时同志深夜了还看着朝鲜地图，研究着朝鲜的战局。当琮英同志给他披外衣时，弼时同志深呼了一口气说：“现在东北的气候，比这里冷得多了。”琮英同志后来回忆当时的情形时说：“弼时同志在脑出血的前一分种，还在关怀着祖国优秀儿女志愿军战士们的冷暖，还在为保卫世界和平的重任操心。”
〖-ZW/正文〗
