〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扁舟飞渡莲花洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莲花洋上，波浪掀起，一叶扁舟，破浪向前，水手班长贺福海正在海上航行着。
    提起莲花洋，无风三尺浪，稍微有点风，浪涛就象莲花瓣那样卷起来。当贺福海刚上船的时候。他不熟悉航道，不了解潮汐规律。可是，他暗暗地下了决心：“说啥也要完成任务！”
    贺福海带者两个水手，先挑好天气在近海学摇橹、拉篷、调舱、掌舵等等基本动作。三、四天以后，在风平浪静的日子里，他们就可以在蓬花洋上往来穿行了。可是，稍微有点儿风，船就不能走了。怎么办呢？他在岛上访遍了最有经验的船老大，记下了每一块暗礁，每一条激流，问清了从初一到十五的潮汐、流向，向最好的船老大学习征服“莲花瓣”（涌浪）的操舵法、快速调舱法、使用风力法。不几个月，就把全套本领学到手了。有一次，他送营首长和工作组到前面小岛上去，海上忽然刮起了七级风，贺福海握牢篷索操稳舵，仔细地挑选航道，经过七个小时的搏斗，终于战胜了惊涛骇浪，把同志们安全地送到了目的地。 （吴明）
〖-ZW/正文〗
