〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗会照新谢江生焦中亚祝再兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连大字报经常化
    0148部队某部九连，今年以来做到了大字报经常化。大字报热情地表扬好人好事。新战士庞家林一贯埋头苦干，大家写了很多张大字报表扬他，他感谢同志们的鼓励，工作更积极了。大字报也尖锐地批评差的：一次，连里安装水车，事先没有和群众商量，安装的位置不当，被洪水冲跑了，群众立刻用大字报批评了领导上的主观主义作风；炊事员文开喜，作菜时咸时淡，同志们把大字报贴在锅台上，他也很快地克服了这个缺点。这个连大字报经常化的原因是：领导重视，人人动手。 （曾照新、谢江生）
    要求团员成为三八作风的模范
    8957部队侦察连团支部，为了更好地贯彻林彪元帅关于加强政治思想工作的指示，在团员中开展一个“红、模、俭、活”的活动。“红”，就是思想红。团支部约请学习毛主席著作的标兵陈福海，给全体团员作了一次报告，从而掀起一个学习毛主席著作的热潮。“模”就是要求团员们成为贯彻三八作风的模范；“俭”就是深入开展增产节约运动，每个团员、团小组都制订了节约针划，保证不浪费一粒粮食，不损坏一个武器零件；“活”就是活跃部队生活，保证天天有歌声，月月有晚会。目前，连队正在进行野营训练的准备工作，团支部决定在野营训练中，深入开展这个“红、模、俭、活”四字活动，切实把林彪元帅的指示贯彻下去。
    航空预校学员到步兵连当兵
    某航空预校全体学员最近到陆军某部队去当兵。这批学员都是刚从地方中学毕业的青年学生，他们一来到部队就受到一次光荣传统的教育。部队首长向他们介绍了这个部队的战斗历史，指定专人领着他们参观了各个战役中获得的奖旗、奖状和历次战斗中的纪念图片。学员们耳闻目睹这些光荣事迹，深受感动，纷纷表示：一定要继承老先辈艰苦奋斗的光荣传统，严格地锻炼提高自己。这批学员下连后，干劲很大，每天天刚亮就起床，练枪法、练投弹，虚心向老同志学习，受到连队干部战士的热烈赞扬。 （焦中亚、祝再兴）
    交流“小指导员”工作经验
    6421部队，运用各种方式宣传班长肖顺明做政治思想工作的经验，造成了人人争当“小指导员”的高潮，涌现出大批能做政治思想工作的“小指导员”。最近这个部队召开了有一百一十九名战士参加的政治工作会议，广泛地交流了“小指导员”做思想工作的经验。其中有六连班长、共青团副支书陈文德发挥共青团的助手和突击作用开展思想工作，一连班长任明德狠抓思想使本班由后进变先进，炮一连副班长苏振生身兼四职（文书、文教、团支委、俱乐部委员）的情况下既做好了本职工作又搞好了兼职工作，三连六班班长赵治广在战术演习中做好宣传鼓动工作的经验等等。可以预料，通过此次会议，群众性的政治思想工作高潮将有更大的兴起。
〖-ZW/正文〗
