〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护军马提高部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某连思想工作做到马厩干部与驭手长期坚持五同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队炮兵连，党支部一贯重视爱护军马的政治思想教育，坚持了干部与驭手“五同”制度，因而保证了军马膘肥健壮，七年无事故，十年无死亡。
    远在1949年，这个连由于某些同志对军马爱护不够，发生病伤，以致影响了追歼敌人的战斗任务。“当时，党支部就在进军的路上召开支部会，进行检查，并决定在全连开展群众性的爱马教育。从此以后，就避免了军马病、伤现象。在一次追击战中，出色地完成战斗任务。这一生动事实教育了全连同志，使大家认识到，爱护军马是提高部队战斗力的一个重要方面。
    多年来，党支部一直把爱护军马的思想教育作为经常工作之一。在任何艰苦的战斗情况下，战士们都不顾自己的疲劳，先把军马安置好。行军途中遇有险道，战士们就抬着炮走，保证军马安全通过险隘。当部队转入正常训练以后，为了加强饲养员的思想工作，作为军用的管理调教，党支部又决定，干部轮流住马厩，与饲养员“五同”。副连长膝建廷搬到马厩住，和驭手们同吃、同住、同劳动，了解驭手们的思想、工作情况，与驭手谈心，进行教育，帮助总结工作经验和及时地解决问题。几年来，尽管干部调动频繁，但深入马厩与驭手“五同”却已成为制度，成为这个连的优良传统，一直相传到现在。
    由于加强了爱马的思想教育，因而保证了军马七年无事故，十年无死亡。1956年荣获“爱马模范连”的光荣称号以后，为了保持和发扬这个荣誉，党支部对饲养班、大车班等勤杂人员的政治教育抓得更紧了。总路线教育作了妥善安排，使他们都能轮流参加学习，执勤回来要补课，保证人人受到教育。每当连里调来新干部或新战士入伍时，支部就组织老同志介绍本连爱马的光荣传统和讲本连爱马的故事。
    因此战士们把每一匹马都看成是国家的财富。马病了，饲养班副班长张银虎天天给马喂药，草刚发芽，他就不顾疲劳地四处寻找马爱吃的青草，一根一根地喂给马吃，直至深夜。为了节约草料。他们每年在青草盛季，都割青草作马饲料。仅今年就为国家节约两个月的草料，现在又已储备了五万多斤马草。 （郑锦涛）
〖-ZW/正文〗
