〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高度责任心爱护人民交给的财产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连执勤雪山草地八年骡马安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遇高山冰川；干部带头背火炮爬山涉水每次宿营；战士首先安顿牲口；然排自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻××草原某部炮兵连加强政治思想工作，教育战士人人爱护骡马。八年来骡马安全无事故，保证部队胜利地完成执勤任务。
    炮兵连1952年进军草原后，即投入了追歼国民党残匪的战斗，接着又参加了保卫民主改革和执勤、训练等任务。八年来，他们几乎走遍了高原的雪山草地，由于支部始终把爱护骡马、保证骡马安全作为一项经常性的重要工作，有计划，有检查，并把爱护骡马列为“五好”的评比条件，保证了牲口的安全。连长于立胜经常教育战士：“骡马是不会说话的战友”，“是党和人民交给我们的财产，必须认真爱护”。有一次，连队连续行军四十多天，翻越三千米以上的大山二十余座，行程四千余里，全连马、炮都很安全。出发之前，饲养班首先向全连提出爱护牲口三点倡议。党支部当即组织各班讨论这个倡议，定出行动计划，展开挑战应战。在行军过程中，连排干部都深入各班检查行军和马匹情况，发现问题及时解决。如四班一匹骡子病了，全班将炮弹和马料抬着走了四十多里。党支部抓住这件事教育大家，掀起了人人爱护骡马，保证胜利完成执勤任务的热潮。遇到积雪冰川时，战士们不顾危险和疲劳，摸清雪深冰滑情况，铲雪开路；通过悬崖陡壁的险道和水深流急的河川时，除了尽量修整道路并派有经验的战士前牵后挽外，连长、指导员都带头背起火炮、弹药爬山涉水。在骡马缺水少料的困难情况下，战士们每到宿营地，首先把牲口安顿好，然后再安排自己的住宿。没有草料，战士们就用双手扒雪割草或挖起草根淘洗干净给骡马吃。在某地，缺水，二班和四班的共青团员们把仅有的一点泥水，澄清饮性口。在战士们这样精心看护下，虽行军艰苦，但全连没
    有一匹性口发生严重疾病和大落膘现象。涌现出很多爱骡马的标兵。
    这个炮连，八年来不但未发生骡马伤亡事故，就连鞍伤也极少发生。行军中他们根据骡马长膘或落膘的变化，随时调整鞍具；上鞍时一定要理顺马毛和拂净泥沙；驮载严格定量并作到两边平衡；上下山随时要松紧前后G。而所有这些工作都是定人负责，干部亲自检查，形成一种制席。战士们在连续行军、异常困难的情况下，也从来没有把自己背的东西加在骡马背上；相反地，还要尽力减轻骡马的负担。战士们说：“骡马是大炮的腿，只要马、炮安全，再艰苦我们也不怕。”
    党支部特别注意挑选积极肯干、工作踏实的同志担任饲养员，并且随时帮助饲养员提高思想认识。共青团员陶文良刚调到饲养班时，不大安心，经过党团支部和同志们的耐心教育，提高了思想觉悟，认清了饲养员工作是革命工作不可缺少的一部分。因此，他下定决心，要当一名红色饲养员。白天和性口在一起，晚上也睡在马棚里，摸清了每匹骡马的脾气、胃口，并根据它们的特点进行训服和饲养。在领导和同志们的帮助下，逐步建立了一套喂、饮、遛和管理骡马、厩房、草料、饮水的卫生制度，使全连的骡马匹匹膘肥力壮。陶文良光荣地加入了中国共产党，还出席了成都部队的群英会，成为饲养员中的一面红旗。饲养组里老同志调走了，支部又从新战土中挑选优秀的同志补进去，保持和发扬了爱护骡马的好作风。 （杨 邦）
〖-ZW/正文〗
