〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎朝鲜人民军协奏团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团RW：李伟/总政宣传部副部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当中国人民怀着欢欣鼓舞的心情，隆重纪念中国人民优秀儿女――中国人民志愿军，出国参加抗美援朝战争十周年的时候，英雄的朝鲜人民的文化使者――朝鲜人民军协奏团，在张瑞焕少将率领下，应邀来我国访问演出，这不但为我国人民的文化生活增添了异彩；同时，对进一步巩固和发展中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊，为进一步发展中朝两国人民具有最悠久历史传统的文化艺术的交流，都将起到重大的作用。我们谨在此向最亲爱的朝鲜战友致以最热烈的欢迎，并以诚挚的友谊和殷切的希望，预祝朝鲜人民军协奏团的访问演出胜利成功。
    十年前，美帝国全义不顾全世界人民的反对，悍然发动了侵朝战争，并把战火燃烧到鸭绿江边。英雄的朝鲜人民，在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的坚强领导下，英勇地抗击了美国侵略者。中国人民为了“抗美援朝，保家卫国”派出了中国人民优秀儿女――中国人民志愿军，同朝鲜人民并肩作战，最后，朝中人民终于战胜了貌似强大的美国侵略者，彻底戳穿了纸老虎的真面目。在这一正义的战争中，英雄的朝鲜人民为反对侵略，捍卫世界和平，作出了巨大的贡献，受到了全世界爱好和平人民的一致赞扬和尊敬。
    中朝两国人民的友谊，是两大民族唇齿相依的友谊，是两国优秀儿女为维护人民的解放事业和社会主义的胜利果实而共同斗争的友谊，是鲜血凝成的友谊。在中朝两国人民共同抗击美国侵略者的年代里，朝鲜人民对待中国人民志愿军的每一个指战员，都象对待自己亲生子女和兄弟姊妹一样，给予了巨大的支持和无微不至的关怀。为此，有的甚至献出了他们最宝贵的生命。朝鲜人民为中国人民这种深情厚谊，中国人民将世世相传，永志不忘。
    朝鲜人民军协奏团是一支由朝鲜人民军战士中选拔出来的，有艺术天才和优良品质的青年组成的艺术队伍。他们从1948年2月8日建团那一天起，就成为党在部队中进行政治工作的有力助手。在保卫祖国、抗击美国侵略者的战争时期，他们始终和朝鲜人民军战士们一起，英勇地战斗在前线，他们不仅用雄壮的歌声和欢乐的舞蹈，鼓舞了战士们的战斗情绪，必要时，他们还直接作战，对敌人进行英勇的斗争；在和平建设时期，他们除了经常深入到连队教战士们唱歌跳舞，为战士们进行演出，为了密切军队和人民群众的关系，他们还经常到工厂、农村，为工人、农民进行慰问演出，因此，朝鲜人民军协奏团受到了朝鲜人民军战士和朝鲜人民的欢迎和热爱。
    朝鲜人民军协奏团来我国访问演出，已经不是第一次了，中国人民都很熟悉他们。早在1954年他们首次来我国访问演出时，通过他们丰富多彩的精湛艺术表演，高度地反映了朝鲜人民热爱和平，热爱劳动，憎恨敌人，忠于祖国的高贵品质，给中国人民留下了极其深刻的印象，直到今天，当时他门所表演的一些优秀节目，如“春之歌”、“春耕曲”、“在井泉旁”等，还在我国广大的人民群众中流传着。
    朝鲜人民是勤劳、勇敢，富有才智的人民，朝鲜人民的文化艺术事业，也象朝鲜的社会主义建设一样，以千里马的速度突飞猛进着。今天朝鲜人民军协奏团带着深厚的中朝友谊和美丽的艺术花朵再次来到我国访问演出，一定会为我国文艺工作者，特别是中国人民解放军的文艺工作者，提供很好的学习榜样。
〖-ZW/正文〗
