〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤各报盛赞我军文工团演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤27日电 平壤各报今天热烈欢迎和赞扬由中国访朝军事友好代表团率领的中国人民解放军文艺工作团昨天在平壤举行的首次公演。
    各报都在第一版刊载了金日成首相等朝鲜党政领导人观看这次演出的消息和金日成首相同演员们相见的照片，并以整版的篇幅刊载大量的图片、消息和文章，赞扬我国人民解放军文艺工作团的演出。
    “劳动新闻”今天在“兄弟般的中国人民的光辉的艺术”的通栏大标题下，刊载了介绍这次演出的文章和十四幅照片、一幅速写。这家报纸刊载朝鲜著名作曲家申道善的文章说：这次演出是友谊团结的象征，具有高度的艺术水平，这对正在盛大纪念中国人民志愿军抗美援朝入朝参战十周年的朝鲜人民来说，是一件有重大意义的事件。
    “民主朝鲜报”记者在一篇文章中说：艺术演出很好地显示了在中国共产党的领导下，中国的民族艺术灿烂发展的面貌，这次演出将有助于朝中两国人民间的文化交流和友好团结的加强。
    许多观众在看过演出后也在报纸上发表文章，盛赞文艺工作团的演出。
〖-ZW/正文〗
