〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺朝鲜人民军协奏团演出成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的朝中人民纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年的盛大节日的时候，我们的亲密的战友，伟大的朝鲜人民和军队的使者――朝鲜人民军协奏团的访问演出，在首都开幕了。亲爱的战友们，我以最崇高的敬意和最诚挚的感情，热烈地欢迎你，并且象所有的观众一样，我以万分激动的心情，热烈地祝贺你们首次演出的巨大的成功！
    你们带来了英雄的朝鲜人民和军队的深厚的友谊。你们是中朝人民和军队的伟大友谊的象征。通过你们的访问演出，必将进一步巩固和发展中朝人民和军队的牢不可破的战斗友谊，你们上演的节目已作出了最充分的说明。
    作为中国人民解放军的文艺工作者来说，你们的具有高度思想性、艺术性、战斗性的演出，给了我们巨大的鼓舞，使我们学习了很多，使我们深受感动！
    在演出的全部音乐舞蹈节目中，包含了异常丰富的内容，从抗日游击战的年代，到艰巨的抗击美帝国主义侵略的战争，直到朝鲜人民跨上千里马的建设时期，都得到了深刻的反映：表现了英雄的朝鲜人民军的英勇战斗，表现了英雄的朝鲜人民的辛勤劳动，更突出地表现了伟大的中朝人民的优秀的儿子――朝鲜人民军和中国人民志愿军的并肩战斗、生死同心的光辉而动人的事迹；在风格上的鲜明的军队的特点，气壮山河的革命英雄气概与革命乐观主义的精神，得到了充沛的体现；使人感到非常振奋！民间歌舞的优美而细致的情趣，具有着极大的魅力，当它反映出人民的社会主义现实生活的时候，又使人感到无比的亲切，而赞赏不已！男声合唱、混声合唱、男、女声独唱和小合唱都表现了高度的技巧和丰富的表现力；其中的中国歌曲、舞蹈的表演也都深深地受到观众们的欢迎，协奏团艺术家们的精湛的艺术修养和无穷的创造力，多方面地显示出来了！
    协奏团的艺术家们的成就是巨大的，这是与朝鲜劳动党和金日成元帅的领导关怀分不开的，从协奏团的建立之初它就是军队政治工作的助手，在战争的年代，你们就深入前线为人民军战士和人民演出，同人民军战士和人民一起战斗，你们是抗击美帝国主义侵略的英勇的战士，和为战争服务的英勇的艺术家，受到军队和人民的热爱，不少人为人民立了功勋，你们是从战斗中锻炼成长起来的，忠于祖国，忠于人民事业的艺术家！对人民作出了巨大的贡献！
〖-ZW/正文〗
