〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习志愿军英勇顽强艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民决心在生产；工作和学习中创造优异成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念“十・二五”10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 在纪念“十・二五”期间，各地工人、农民、学生在听了志愿军英雄事迹的报告后，纷纷表示要以实际行动，学习志愿军英勇顽强、艰苦奋斗的精神。
    这几天，许多工厂、学校、城乡人民公社举行了各种纪念活动。有的请前志愿军战士作报告，有的举行座谈会、电影晚会。在这些纪念活动中，人们受到了深刻教育。他们表示以志愿军为榜样，加紧生产、工作和学习。北京石景山钢铁厂的工人，在听了志愿军英勇奋战的报告，看了中国人民军事博物馆抗美援朝馆以后，纷纷座谈、写墙报，表达各自向志愿军学习的决心。炼钢工人要用志愿军的精神为祖国多炼钢炼好钢。曾在抗美援朝战争期间积极支援志愿军作战的安东造纸厂工人，也一致表示要拿出抗美援朝的劲头，超额完成生产任务。厦门市造船厂工人在听取前志愿军战士赖贞报告志愿军一把炒面一把雪奋勇追击敌人的情形以后，有的人感动得当场表示要在生产战线上打胜仗。曾在9、10月间革新了生产工具，提高工效四点八倍的先进生产者颜建霖说，志愿军的英雄事迹，永远是鼓舞我努力工作的力量。
    在农村，公社社员们也都表示要以志愿军的精神，大办农业，大办粮食。正在抢收抢种的黄继光家乡四川省中江县继光人民公社的社员们表示，要精收细收，多种种好，把英雄的家乡建设得更富裕。山东历城县东郊人民公社牛旺生产队党支部书记王泽岩在纪念“十・二五”座谈会上说，一定学习志愿军艰苦奋斗的传统，完成和超额完成生产计划。沈阳市中朝友谊公社正进入大忙季节，社员们在“学习志愿军战斗精神抢种抢收”的口号下，收得多，种得快。
    许多学校最近都邀请了前志愿军指战员做报告。北京市七百多名少年儿童在听取前志愿军战士傅广泽报告的会上，纷纷表示学习志愿军叔叔英勇顽强的斗争精神，努力学习，做社会主义的好接班人。前志愿军战士薛凯复在向北京十五中学的全体师生作报告后，给试验班的少先队员题字：希望你们好好学习，继承和发扬革命先烈发愤图强、艰苦奋斗的革命精神，好好学习，做毛主席的好学生，为祖国建设贡献力量。孩子们当即向他表示：“谢谢叔叔，我们一定照这样去做！”
    在工农业生产战线上的前志愿军战士们，也纷纷表示要保持志愿军的光荣传统，永远做最可爱的人。前志愿军战士、沈阳机床一厂材料员宋宝贵，复员到生产战线上以来，每年每月都被评为先进工作者或先进生产者，这次他决心鼓足更大的干劲，创造更优异的成绩。被称为革新能手的前志愿军战士、沈阳桥梁厂天车司机赵凤乔，表示保持荣誉，发扬荣誉，把祖国建设得更强大。
〖-ZW/正文〗
