〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民协奏团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军协奏团是在1948年2月8日，和朝鲜人民军建军的同时，在金日成元帅的倡议下建立起来的。在建立的初期，全团演员只有七十五名，这些演员大部都是由全军各连队中集中起来的一批连队文娱活动骨干，他们的成分90％以上是工人和农民，极少数是知识分子，所以当时绝大部分的演员是不认识乐谱的。后来在朝鲜劳动党和金日成元帅的关怀下，有计划地配备了技术指导干部，演员们又以刻苦的学习精神，进行了正规的业务训练，所以很快就提高了业务水平，掌握了技术，使这一支由士兵组织起来的文艺部队，一变而成为具有高度艺术修养的、正规的艺术团体。
    朝鲜人民军协奏团自建团开始，便成为党在部队中对革命士兵进行教养的有力助手。他们不仅经常到全军各部队中去进行巡回公演，同时，为了加强军队和人民间的亲密联系，他们还经常到国内各大、中、小城市给工人和市民们进行慰问性的演出。因此，协奏团受到了全军和国内人民一致的欢迎热爱。
    1950年6月25日，美帝国主义发动了侵朝战争，朝鲜人民军协奏团随着战斗部队一起向南方进军。当汉城解放后，他们在汉城市内，对市民进行了二十天的庆祝解放公演，起了很大的宣传鼓动作用，启发了人民的民族自尊心和爱国心。在他们演出的影响下，有很多青年知识分子、工人和农民，自动报名参加了朝鲜人民军、义勇军和游击队。
    南进时，朝鲜人民军协奏团为了配合人民军的宣传工作，曾分成了几个小组，随军进到南朝鲜的大丘和顺川。后来，美国侵略军从仁川登陆，敌人封锁了他们向北转移的道路。在此情况下，一部分演员便拿起武器，和战斗部队一起冲出敌人的重重包围，进入了深山，一面同敌人进行游击战争，一面向北方转移，不久，终于回到平壤，找到了自己的队伍；还有一部分演员，因和战斗部队失掉了联系，他（她）们在劳动党员金鹤宗同志的率领下，便化装成一个老百姓的演剧团，机智勇敢地通过了敌人手枪和刺刀的威胁，战胜了极度的疲劳和饥饿，终于胜利地回到了自己的部队。
    中国人民志愿军入朝后，他们又立即随着反击敌人的部队再次向南进军。在进军途中，他们除了参加宣传鼓动、抢救、运送伤员等工作外，还经常分成几个小组到志愿军部队去做慰问演出。
    五次战役时，协奏团的一个小组，到1211高地上去，在距离敌人仅二十米的阵地上，对敌人进行喊话，在政治上瓦解敌人。女同志则给前沿上的勇士们修补军衣。他们在坑道中给战士们演出了许多短小的节目。战士们感动得一致宣誓，要坚决守住阵地，消灭敌人。在被炮弹烧成了一片焦土的阵地附近，虽然找不到一棵小草，但英雄的侦察兵却跑到敌人的后方，采来了野花，献给了协奏团的同志们。
    在战争期间内，他们经常是在夜间，爬山越岭，通过敌人的炮火和敌机的封锁线，到前线做慰问演出。在下部队期间，他们差不多每天都要跑四十至八十里路，连续演出两次到四次之多。
    另外，为了有效地鼓励每个演员的业务上进心，在战争期间，还经常举行不定期的“艺术发表会”，也叫“个人技术发表会”。全团各部的每个演员都有权利和义务来表演个人的技术（包括独奏、独唱、单人舞等）。表演内容与形式由个人自由选择，协奏团的艺术委员会（由团的负责人、各部部长及名演员所组成）经过表演来评判每个同志在一个阶段内业务水平提高的程度，并对进步显著、成绩突出的演员给以适当的奖励。人民军总政治局的首长和其他负责干部也经常来参加这种晚会。这种方法，大大提高了每个演员对业务的学习兴趣和进取心。
    几年来，协奏团多次到国外进行演出，受到了苏联和各人民民主国家的人民及世界各国进步青年的热烈欢迎。1954年曾经随朝鲜人民访华代表团来中国进行访问演出，获得了很高的评价和赞誉。
〖-ZW/正文〗
