〖ZQ/总期〗1323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中友谊农业合作社社员热烈欢迎我军事代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺龙元帅盛赞朝鲜工农业跨上千里马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团在平壤参观工农业展览馆和纺织厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝中友谊农业合作社中国军事代表团访朝/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤27日电 由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团，今天同朝鲜平安南道顺安郡“朝中友谊农业合作社”的社员们进行了愉快的会见。
    当代表团在朝鲜人民军高级将领陪同下走进村口时，社员们高举中朝两国国旗和花束，抬着写有“金日成元帅万岁！”“毛泽东主席万岁！”“血肉相连的朝中两国人民之间的战斗友谊万岁！”的大幅标语牌，夹道欢迎中国亲人。
    农业社社长、共和国劳动英雄李宗淳在欢迎代表团的群众大会上讲话说，全体社员今天欢迎贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团，心里感到特别高兴。他说，朝中两国人民之间所结成的国际主义友谊团结，通过反对美帝国主义侵略者的共同斗争，更加巩固了。中国人民志愿军官兵们同我们人民军一起在我们的土地上建立的功勋，将永远留在我们的记忆中，并将传给我们的子孙万代。
    贺龙元帅对热烈欢呼和鼓掌的社员们讲了话。他说，朝鲜农民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府的领导下，在战后短短四、五年的时间内，实现了全面合作化，后来，又以千里马的速度，在很短的时间里，基本上实现了水利化和电气化。现在，正在国家和工业部门的支援下，大力促进农业机械化。今年的农业获得了丰收，你们的生活正在一天天变得更加幸福和美好。我和罗瑞卿同志与代表团的全体同志特向你们、并通过你们向全体朝鲜农民表示祝贺。
    贺龙元帅说：中朝两国人民亲如兄弟。在反对帝国主义侵略的共同斗争中我们紧密团结，并肩作战；在建设社会主义的共同事业中，又互相支援，互相学习。我们两国人民之间以鲜血凝成的友谊是无比深厚的，是万古长青、牢不可破的。朝中友谊农业社，同中国人民有着特别亲密友好的关系。战争时期，驻在这里的中国人民志愿军部队曾同你们建立了亲密的战斗友谊；战后时期又同你们一起参加建设。无论是在艰苦的战争年代，或者是在战后时期，志愿军的驻防部队，一直得到你们各方面的大力支持，并受到你们无微不至的关怀和照顾。中国人民把你们这些支援和关怀，看作是国际主义的崇高友情的表现。
    贺龙元帅说，1958年，我国周恩来总理曾访问过你们的农业社，我国访问朝鲜的许多代表团，也经常到你们这里来进行友好探望。你们合作社送给中国人民的稻种，已经在北京“中朝友谊公社”的稻田里结下了第一批友谊的果实。
    贺龙元帅最后说，朝中友谊社里的中朝友谊故事和中朝两国人民的友谊故事是说不完的。因为我们两国人民的友谊是在广大人民群众的心中生了根的，它的力量是无穷无尽的。我们相信，这种友谊在今后必将得到进一步的巩固和发展。
    代表团离开时，向农业社赠送了礼品。另外，贺龙元帅把一份礼品赠送给了六十七岁的革命烈属崔史烈老妈妈。贺龙元帅握着老妈妈的手说：“你比我大两岁，我祝你健康。”老妈妈激动得热泪盈眶说：“由于劳动党和金日成首相的关怀，我们生活得很好。”贺龙元帅说：“对。希望您今后生活得更好。”
    据新华社平壤27日电 中国访朝军事友好代表团，今天下午由朝鲜人民军高级将领陪同，在平壤参观了“工农业展览馆”。
    代表团参观了展览馆的工业馆、农业建设馆、轻工业馆之后，给展览馆题词如下：“我们很高兴地看到了朝鲜民主主义人民共和国的工业农业在跨上千里马的号召下，以两年半的时间完成五年计划的工业总产值和农业的全部合作化，我们预祝英雄的朝鲜人民，在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的英明领导下，提前和超额完成新的更宏伟的七年建设计划。”
    据新华社平壤27日电 由贺龙元帅和罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团，由朝鲜人民军总参谋长金昌凤上将和民族保卫省副相崔勇进上将陪同，今天上午参观了朝鲜最大的纺织工业基地――平壤综合纺织工厂。
    代表团到达工厂时，受到了工厂的领导人和工人们的热烈欢迎。
    代表团参观后，接受了工厂的赠礼。接着，贺龙元帅和罗瑞聊大将将一面锦旗赠送给工厂，旗上写着：“中朝两国人民以鲜血结成的战斗友谊万古长青！”，另外还赠送了礼品。
    10月27日，中国访朝军事友好代表团到平壤附近顺安郡参观了朝中友谊农业合作社。受到社员们的热烈欢迎。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
