〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠和发挥广大科技人员的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国科技战线取得累累硕果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月8日讯 新华社记者顾迈南报道：我国广大科技人员和干部努力为社会主义建设多做贡献，近年来取得不少重要科研成果。据国家科委成果局提供的材料，1979年至1980年经国家科委发明评选委员会评审，授予发明奖的重要科研成果就有148项。据称，这些发明都是前人所没有的，技术上也是先进的。
    近两年来，各地区、各部门都普遍重视科研成果的推广应用。绝大多数省、市、电治区和部门建立了科研成果管理机构或指定了专人管理。据不完全统计，1979、1980两年，已有22个省、市，自治区、13个部门对重大科技成果进行了奖励，得奖的项目多达13，300多项。有32个部门、6个省市申报的一批发明项目，获得了国家的发明奖励。许多发明已在生产上长时间或较大范围内应用，取得了显著的经济效果，提高了生产技术水平。据不完全统计，从1978年到1980年上半年，上海市共取得较重要的科技成果1，278项，除理论性、阶段性成果和需要改进提高继续研制的项目外，可以推广应用的成果约有1，100余项，其中20％已在工农业生产上大规模推广应用，35％已小批量投产推广，合计平均推广率达66％。
    事实表明，发展国民经济，必须依靠科学技术。近几年，国家科委和有关地方党委共同组织攀枝花、包头、金川共生矿开展综合利用的科研工作，以及大规模集成电路的研制工作，取得了比较显著的成效，促进了生产的发展，有关单位的科技人员对新材料的研制工作和太平洋特定海域的综合调查，为成功地发射运载火箭作出了贡献。其他工业、交通方面也都取得许多重要研究成果，推广应用后都在生产上发挥了很好的作用。
    1980年2月，国家科委向各地科委发出“因地、因时、因人制宜推广农业科技成果的建议”后，各省、市、自治区都注意了农业科技成果的推广工作。据农业部统计，仅粮食作物、经济作物和畜牧业方面列入全国和各省、市、自治区的重点推广项目就有656项。经过一年的努力，取得了不同程度的进展。去年全国杂交水稻的种植面积已达到8，800万亩，比上年又扩大了1，200万亩。在各项技术措施配合下，平均每亩可以增产100斤以上。轻工、纺织方面，近年来也得到了恢复和发展。已投入工业应用的科研成果，轻工方面有279项，纺织方面有193项。淀粉制糖是解决我国糖源不足的新途径。去年以来，在糖化酶和葡萄糖异构酶的研究方面有了新的进展。医药卫生方面，在长时间、大规模死因回顾调查的基础上，初步掌握了胃癌等14种恶性肿瘤的流行情况和分布规律，编写和绘制了《中国恶性肿瘤死亡调查研究》和《中华人民共和国恶性肿瘤地图集》。在基础理论的研究方面，人工合成核糖核酸取得了重大进展，已经合成了具有41个核苷酸片断的核糖核酸半分子。
    近年来，许多高等院校重视了科学研究工作，不仅为国家建设和自然科学理论的研究作了重要贡献，而且促进了高等教育水平的提高。
    我国科技战线取得的累累硕果，最重要的是依靠和发挥了科学技术人员的积极性，特别是大批中年科学技术人员，承上启下，做出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
