〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真假卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国俊赵干营阵玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王玉振〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍部队战士王玉振、王承海挺身而出，勇斗歹徒的精神，值得赞扬。
    安定团结是实现四化的保证。要实行安定团结，就要运用人民民主专政的国家机器，坚决打击各种刑事犯罪活动。我们是人民子弟兵，尤其是城市卫戍部队，应该时刻关心人民的安危，积极主动地协同公安机关，狠狠打击各种刑事犯罪分子，维持社会治安，保护人民生命财产的安全。 ――编者
    请别误会！这不是文学作品里描绘的奇特故事，而是现实生活里发生的真实事件。
    去年11月28日傍晚，在首都宽阔的长安街上，当22路公共汽车驶进六部口站时，忽然，车门被挤开了，一个二十几岁的人从车上跳下来，穿过熙熙攘攘的人群，向马路北侧的北京市教育局门前飞跑。“快，抓小偷，别让他跑了！”汽车上有人大声喊着。人们一听说刚刚下车的那个青年是小偷，便有几个人跟着追上去。逃跑的人一看有人追来，慌忙绕过停在教育局门前的几辆大轿车，乘人不备，将偷来的钱包扔到车底下。然后又迅速从车底下钻过去，拚命向马路上奔去，企图横穿马路逃脱。忽然，一辆上海牌小轿车由西向东冲着他急驰而来。“停下，危险，别跑啦！”人群中有人在喊。司机一看路上有人，躲闪不及，急忙刹车，车轮带着一声怪叫，在离小偷不远的地方停下了。小偷被突如其来的情况吓得目瞪口呆，不知所措，被后面追赶的群众围在中间：“抓住他，他是小偷！”
    “交给我们吧，他跑不了啦！”说话的是一个身着蓝色衣服的青年人，说着便抓住了这个小偷的衣领，又一个青年从衣兜里掏出一副明晃晃的手铐，看上去挺麻利地把小偷铐上了，还大声喝道：“走！”
    “公安局的同志来得可真巧！”
    “人家是公安局的便衣，早就盯上他啦。”围观的群众在七嘴八舌地议论着。
    正当那两个人带着小偷要走时，忽然旁边又响起了喊声：“站住，你们是干什么的？”这时，只见从人群中挤进来一个头戴皮棉帽、身穿蓝大衣的青年。
    人们议论说：“怎么又来一个，是一伙的吧？”
    “可能是个亡命之徒！”人们为这两个公安人员捏着一把汗。
    “我们是北京市公安局十三处的！”两个自称公安人员的人理直气壮地回答着。
    “请拿出证件来看看！”后来的这个青年一步不让地紧逼着。
    “你想找死啦，竟敢管到我们头上来，把他抓起来一块带走！”说罢，那两个人便朝这个青年扑过来。
    “谁敢动手！”这个穿大衣的青年从容地从兜里掏出一个红袖章。
    “这不是警卫战士的红袖章吗？”
    一会出来两个公安，一会又来一个不穿军装的警卫战士。人们惊讶了，议论纷纷起来：“这到底是怎么回事，真把人闹懵了！”
    那个身穿蓝衣服的公安一看后来的青年亮出了袖章，便哈哈地笑起来：“一样，一样，咱们是同行。”
    “不对！”警卫战士严厉地说，“你们不是公安局的，你们是滋扰闹事的不法分子！”
    就在这时，正在执勤的警卫战士王承海赶来了，真假卫士才见分晓。原来，拿袖章的是北京卫戍区某部四连战士王玉振。去年，他两次抓获持刀持枪行凶犯，荣立三等功，《人民日报》、《解放军报》都报道过他的事迹。今天他又穿便衣出来执勤，突然发生小偷逃跑人们追堵的事情，王玉振急忙赶来，可小偷却被两个“公安”铐上手铐。他心里不由一怔：怎么这么巧？这两个人怎么这么面熟？他猛然想起来了，他们经常在首都电影院门前炒卖票证，肯定不是好东西。王玉振就毫不犹豫地站出来拦住他们的去路。……
    假公安一看露了马脚，拔腿就跑。王玉振立即对王承海说：“把小偷交给我，你赶快追逃犯！”王承海紧紧追上去，忽然又有几个歹徒一拥而上，妄图掩护同伙逃跑。其中一个从身后拦腰抱住了王承海。王承海猛一转身，将这个家伙的头死死挟在了腋下，痛得这个歹徒“哎哟”一声松开了双手，王承海顺势将他摔倒在地。这时，王玉振也押着小偷赶上来，两人共同将这个罪犯扭送到派出所。那两个逃走的冒充公安人员的歹徒，当晚就被我公安人员捉拿归案。经过审问，真相大白：持手铐的罪犯叫章加钟，曾多次打架斗殴，持械行凶。这次他们一伙商定了一个偷窃计划，先让惯偷栗福增乘22路公共汽车进行偷窃，章加钟率领同伙在六部口站接应，如果被人发现，先由章加钟和另一名歹徒冒充公安人员将栗带走，若遇公安人员，便由另外几个歹徒掩护逃跑，没料到，假卫士碰到真卫士，机关算尽反落网。
    李国俊 赵干营
    （陈玉先插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
