〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨尔瓦多局势为何激剧动荡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨尔瓦多局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有的读者给“时事信箱”写信，询问萨尔瓦多的动乱局势是怎么回事。为帮助读者了解这方面的情况，发表这篇文章供参考。
    新年以来，中美洲的萨尔瓦多境内，枪炮声一阵紧似一阵。游击队同政府军、右翼势力的武装冲突日益加剧，长期动乱的萨尔瓦多面临着一场全面内战。
    1月10日，反政府的游击队在全国分四条战线向政府军发起“总攻”。战斗首先在首都圣萨尔瓦多及其郊区城镇打响。接着，在第二大城市圣安娜、北部重镇阿瓦查潘、查拉特南戈、东部圣弗朗西斯科戈特拉以及南部要地乌苏卢坦等地发动了进攻。游击队方面宣布，他们占领了首都郊外的十几座小镇，切断了首都通往东部地区的交通要道，控制了圣安娜、阿瓦查潘等地。政府方面发表的公报则说，游击队的“总攻”已经完全被击退，政府军收复了圣安娜等城市。在双方进行激烈战斗的时候，又传出了外国势力卷入萨尔瓦多事务的消息。政府的公报说，14日有一支来自尼加拉瓜的、国籍不明的游击队试图在萨尔瓦多登陆，被政府军击溃；而游击队的电台则谴责危地马拉和洪都拉斯的空军轰炸北部游击队阵地。在这同时，美国宣布恢复向萨尔瓦多提供5百万美元的军事援助。外国势力的干预，使萨尔瓦多的内战局势变得更加复杂了。
    萨尔瓦多位于中美洲，面积2万1千多平方公里，人口450万。半个世纪以来，萨尔瓦多的经济命脉和政治权力，一直被国内大家族、军人独裁势力和以美国为主的外国垄断资本所操纵，经济长期陷于困境，社会矛盾尖锐，占全国人口60％的农民挣扎在饥饿线上，工人失业率高达40％。目前，全国有九分之一的人口逃亡国外谋生。1979年10月，一批青年军官发动政变，推翻了军人独裁政府，组成由军人和文职人员参加的五人执政委员会掌管政权。新政权打着“民主”、“人权”、“改革”的旗号，企图用有限的改良来缓和国内矛盾，稳定局势。但是，新政权的社会基础脆弱，内部派别复杂，一年多来多次进行改组，一些主张社会改革的政界人士和军队中的“温和派”人物先后退出或者被排挤出新政权，军队中的“强硬派”占了明显的优势。“强硬派”认为在进行任何改革之前，要首先消灭反政府的游击队，并从去冬开始，加紧了对游击队的军事镇压。某些“强硬派”军人还同大家族、军人寡头豢养的右翼势力相勾结，从而使右翼势力的活动特别猖獗。右翼势力在去年3月暗杀了萨尔瓦多著名进步人士罗梅罗大主教之后，11月又接连绑架和谋杀了民主革命阵线6名领导人。据萨尔瓦多人权委员会统计，从1979年10月执政委员会上台到1980年底，萨尔瓦多有1万4千多人死于政治暴力和暗杀。萨尔瓦多长期动乱不安，就是由于内外各种矛盾激化所酿成的。
    然而，萨尔瓦多人民是不堪忍受宰割的。早在三十年代初，民族英雄法拉本多・马蒂曾率领几万群众，举行过声势浩大的反独裁武装起义。进入七十年代，在世界民族解放运动深入发展的影响下，萨尔瓦多相继出现了一些反政府的游击队。但这些组织内部比较复杂，受各种思潮影响，各自为政。近年来，这些群众武装组织不断总结经验，几支主要的游击队开始走向联合，组成了统一的军事和政治领导机构――法拉本多・马蒂民族解放阵线，并联合16个工会、学生会等群众组织，成立了全国性的“民主革命广泛阵线”，宣布以夺取政权、建立革命民主政府为奋斗目标，得到了社会各界的同情和支持。在斗争方式上，也改变了以零散暴力活动为主的作法。这次在全国发动“总攻”，反映出游击队已发展到相当的规模。同时，民主革命广泛阵线还多次组织发动反政府的群众示威和罢工，使武装斗争同群众运动相结合。
    目前，萨尔瓦多内战仍在进行。美国为了稳住它在中美洲的地盘，防止苏联的渗透，继续支持现政权执政委员会，并试图撮合反对派同现政权搞联合政府，以缓和矛盾，稳定局势，但遭到右翼势力的抵制，游击队也不接受。苏联及其帮凶古巴则利用美国的困境，极力插手和打入萨尔瓦多民族解放运动，企图加剧动乱，混水摸鱼。世界舆论正密切注视着萨尔瓦多局势的发展。
〖-ZW/正文〗
