〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某部针对部队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取多种形式进行文明礼貌教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文德/军国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某部是新组建的部队。长期以来，一直担负繁重的施工营建任务，一部分战士军容不整，举止不端，说话粗鲁，不懂礼貌，甚至把不讲文明礼貌当成是“时髦的风气”。针对这些模糊认识，部队党委在新年后开始的文明礼貌教育中，首先由各级领导给部队上三大条令课和社会道德规范课，联系实际，解剖正反典型事例，引导干部战士分清荣辱香臭。在此基础上，教育大家搞清文明礼貌与加强部队建设提高战斗力的关系，与提高国威军誉、加强军政军民团结的关系，与加强思想修养、促进个人成长进步的关系。然后，发动部队自下而上地制定军人文明礼貌公约和落实公约的措施，最后归纳整理制定出全部队《军人文明礼貌公约》下发部队。政治机关根据《军人文明礼貌公约》的内容，编写了诗歌和文艺节目，绘画了幻灯片、挂图等，进行生动活泼的宣传教育鼓动工作。
    为了使部队讲文明礼貌形成风气，有的单位还把对军人文明礼貌的要求编成顺口溜。如有的同志走路时惯于插手、袖手或背手，他们就编成顺口溜：“军人风纪有规定，禁止‘三手’记心中，怕冷请把手套戴，‘插、袖、背’手不文明，错了就要快纠正，防止别人纠察你。”不少单位在宿舍、饭堂和营房门口都贴上“请注意军容风纪”等标语，随时随地提醒大家遵守《军人文明礼貌公约》。部队还统一规定了“请问”、“谢谢”、“对不起”等礼貌用语。这个部队自进行军人文明礼貌教育以来，作风纪律、文明礼貌有了较大的进步。干部战士扶老携幼、拾金不昧、乘车让坐和帮助群众做好事等蔚然成风。（文德、军国）
〖-ZW/正文〗
