〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华外长致电祝贺不结盟国家外长会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系/不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月8日讯 外交部长黄华今天致电即将在新德里召开的不结盟国家外长会议，向会议表示祝贺。电报全文如下：
    新德里
    不结盟国家外长会议：
    值此不结盟国家外长会议召开和不结盟运动创立20周年之际，我谨向外长会议并向参加不结盟运动的各国表示祝贺。
    20年来，不结盟运动坚持独立、自主、非集团的原则，坚持反对帝国主义、殖民主义、种族主义，反对一切外来统治和霸权的正义立场，致力于捍卫国家独立、主权和领土完整，发展民族经济和民族文化，建立新的国际经济秩序，争取世界和平，成为国际上一支重要的政治力量，从而赢得了全世界主持正义的国家和人民的同情与支持。
    中国政府和人民一向重视不结盟运动，高度评价它在世界事务中的作用。我们衷心希望这次会议能够排除干扰，团结合作，坚持不结盟运动的原则和宗旨，为进一步加强不结盟运动在国际事务中的积极作用作出成就。
    预祝会议成功。中华人民共和国外交部长 黄华
    1981年2月8日于北京
〖-ZW/正文〗
