〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山多娇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴森辉朱广智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州江心屿
    浙江省温州江心屿，风景秀丽，享有瓯江蓬莱的美名。岛上有分别建于唐、宋的东西两塔对峙，并有江心寺、湖心亭、R波桥，文天祥公祠等名胜。（新华社稿）
    济南大明湖
    大明湖位于山东省济南市市区北部，为小清河上源，湖水清澈，风光绮丽，湖区有历下亭、汇泉寺、南丰祠、明湖居、小沧浪亭、辛稼轩纪念堂等名胜，是济南人民喜爱的游览休息的地方。 新华社记者 吴森辉摄
    安阳珍珠泉
    河南省安阳县有一潭池水，泉出平地，喷出一串串银珠，攸攸上翻，连续不绝，汇集成池。池中有一方岸，岸旁有数株宋元古柏，其中一株乃双本一体，因此，珍珠泉又有“柏门珠沼”之称。 新华社记者 朱广智摄
    宁安镜泊湖
    镜泊湖位于黑龙江省宁安县境内，是在远古时期，由于火山爆发，熔岩堵截河流形成的堰塞湖。南北长四十五公里，湖面最宽处六公里，湖面平均水位海拔三百五十米，为世界上少有的高山湖之一。
    图为镜泊湖大孤山一带的秀丽景色。 新华社记者 刘向阳摄（照片）
〖-ZW/正文〗
