〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人口问题的一笔帐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市人口学会理论讨论会上，有的同志算了这样一笔账，建国30年来，我国共出生6亿多人口，除去死亡人数，净增4亿3千万。按年、月、日、时、分平均计算：
    每年平均出生2，000多万，净增1，400多万，相当于欧洲一个中等国家的人口；
    每月平均出生166万多，净增119万多，相当于一个较大城市的人口；
    每日平均出生达54，000多，净增39，000多，相当于一个军的人数；
    每小时平均出生2，200多，净增1，600多，相当于一个团的人数；
    每分钟平均出生38人，净增27人，接近于一个排的人数。
    如果每人每年平均消费粮食500斤，每年净增的人口需粮70亿斤；按每个农业劳动力每年平均生产粮食2，000斤计算，每年需要350万个农民为这一年净增的人口生产粮食。
    如果每人平均需要住房5平方米，每年需要为净增的人口新建住宅7，000万平方米。
    如果每个孩子都上学，国家每年需要新建能够容纳学生1，000人的学校14，000多所。
    在穿衣、交通、就业、卫生和文化生活等方面，国家每年需拿出大量的人力、财力和物力，来满足新增人口的需要，困难越来越大。
    现在全国30岁以下的人，达6亿3千万左右。今后每年平均将有2，000多万人进入结婚生育年龄，如果不加控制，我国人口在20年后将会超过13亿，使国家经济和整个社会生活无法适应。
    因此，必须在人口问题上采取坚决的措施，普遍提倡一对夫妇只生育一个孩子（少数民族地区例外），以便把人口增长率尽快控制住。
    （据1980年10月30日《工人日报》）
〖-ZW/正文〗
