〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国际小提琴比赛中获第五名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科委政治部给胡坤记二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈老悃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小提琴比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为表彰胡坤在第四届西贝柳斯国际小提琴比赛中获第五名，国防科委政治部文工团一月三十日召开了庆功授奖会。
    会上，国防科委政治部副主任徐平宣读了国防科委政治部给胡坤记二等功并给他晋级的命令。胡坤在会上表示，今后一定加倍勤学苦练，为祖国争取更大的荣誉。总政治部文化部副部长胡可代表总政治部文化部奖给胡坤一台录音机，并在讲话中强调：部队文艺工作一定要坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，贯彻“双百”方针，努力培养有高度政治觉悟、有真才实学、受广大人民群众和部队指战员欢迎的文艺人材。我军文艺工作者要树立雄心壮志，刻苦训练、勇攀艺术高峰，为巩固和提高部队战斗力，促进现代化革命军队建设作出新的贡献。（陈老悃）
〖-ZW/正文〗
