〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方干部风气正 退伍战士风格高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州市今年退伍军人安置得又快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年/刘从俭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省徐州市1981年退伍军人的安置工作，到1月26日已基本结束，全市1，212名退伍军人仅用14天时间就分配到各个单位，较好地做到了领导满意，退伍军人满意，家长满意。
    今年这个市的退伍军人数量比往年多，目前又处于国民经济进一步调整时期，给安置工作带来了一定的困难。中共徐州市委对此非常重视，先后四次召开会议，进行认真部署、检查落实安置工作。市所属45个局级单位既体谅到国家的困难，又照顾到退伍军人的实际情况，采取了多种形式，想方设法尽量安置。纺织工业局本来要安排一批本局职工的子女就业，当接受了安置退伍军人的任务后，他们把自己的子女暂时放到一边，优先安排好退伍军人。邮电局和第二轻工业局对安置办公室分配的人员，不推拖，不挑拣，主动多承担任务，他们已安置的退伍军人数字超过了下达的任务。
    认真执行《准则》，纠正不正之风，是这个市今年安置工作又快又好的一个重要原因。市委领导同志从我做起，模范地执行《准则》。在整个安置工作中，没有一个市委领导走后门。安置办公室的同志给自己“约法三章”：请吃不到，送礼不要，后门不搞。办公室的同志们不徇私情，秉公办事的行动，使退伍军人和家长比较放心，改变了往年那种“办公室有人找，路上有人拦，家里有人等”的状况。
    党和政府十分关怀退伍军人，退伍军人更加体谅国家的困难。他们发扬革命军队的光荣传统，识大体，顾大局，不提过高要求，不斤斤计较个人得失，坚决服从组织分配。有位退伍女卫生员，本来要分配到条件较好的徐州医学院附属医院工作，当她听说有位病故军人的女儿需要照顾时，就主动让了出来。煤矿是个比较艰苦的工作岗位，118名退伍军人以苦为乐，知难而上，愉快地奔向煤炭生产第一线。
    （刘瑞年、刘从俭）
〖-ZW/正文〗
