〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员李盼荣――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年多帮助九名后进战士赶先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良/王良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李盼荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月13日，83234部队指挥连指导员李盼荣，在所在部队召开的政工会上，介绍自己具体分析战士思想情况，做好思想政治工作的体会，引起了许多同志的兴趣。
    李盼荣读过有关心理学方面的书籍。前年底，他担任指挥连指导员后，参考心理学知识，按照战士的心理活动规律做思想政治工作。去年8月，五班战士杨可看到班里一个战士一时表现不好，就故意不理他，有时还显得对他很反感。李盼荣通过观察了解，发现杨可存在着疏远后进战士就意味自己进步的心理。他启发小杨说：“谁先进了，不妒忌，虚心地学，这是进步的表现；谁掉队了，不幸灾乐祸，热情地去帮，也是进步的表现。”这以后，杨可主动亲近班里那位较后进的战士，热情地进行帮助。六班战士小鲁经常和班长吴家全顶嘴，还想方设法把班里新战士弄到一起给班长出难题。李盼荣调查分析了小鲁的动机，原来他一度是全连出名的后进战士，近几个月来有进步，他希望别人改变对他的看法，就错误地把敢顶班长当作提高威信的办法。李盼荣就找小鲁谈心，讲荣誉从集体来、力量从团结来的道理，帮助他认清只有好好配合班长工作，把全班工作搞好，争取集体荣誉，才有自己的荣誉。小鲁认识了自己的缺点，当天晚上就找班长谈心，作了自我批评。从此，小鲁果然处处注意配合班长工作了。
    李盼荣还注意改进连队的政治教育。他发现战士听课，一般在三、四十分钟以内注意力比较集中。就注意运用这个特点，上课前，备课十分认真，尽量讲得引人入胜。上课时间能短则短，尽量不超过40分钟。时间长的时候，或是采取提问的方法，或是穿插一个个有益的故事，使大家保持注意力。
    李盼荣任职一年多，帮助九名原来后进的战士有了很大进步，指挥连也跃入了先进行列。
    （欧春良、王良）
〖-ZW/正文〗
