〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国怎么会出现财政赤字？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钟声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财政赤字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政赤字是财政预算或决算中，支出大于收入的差额。这个差额，在帐务上是用红字标示的，所以人们叫它“赤字”。我国财政出现了赤字，有时是动用历年财政结余弥补；有时是向银行透支或向银行借款弥补；有时采取冻结各单位在银行的存款来弥补。这些都是不得已的办法，而且是有副作用和有限度的。
    1979年，我国支出大于收入170.6亿元。为弥补这个差额，我们动用了历年财政结余80.4亿元，向银行透支90.2亿元。国家财政收支所以发生170多亿元的赤字，是因为配合国民经济的调整，采取了若干措施，如大幅度地提高了农副产品价格，减免了一部分农村税收；安排劳动就业；增加部分职工的工资和实行奖励制度；扩大了地方和企业的财权，增加了他们的机动财力；增加了国防战备支出，以及按照规定对恢复名誉的干部和职工补发了工资等。这些都是为了安定团结和国民经济的持续发展非办不可的。由于增加了消费支出，就要求压缩基本建设支出，做到财政收支平衡。但在执行中，基建支出并没有按照预算压缩下来，基建战线仍然过长。该增加的支出增加了，并且超过了预算，该减少的支出没有减少下来，所以年度执行结果发生了大量赤字。
    1979年我国财政虽然出现赤字，但并未引起货币发行量的大量增加，没有给经济生活带来严重影响。这是因为：1、工农业生产形势好，轻纺工业增产，社会商品零售额增长幅度大，一般说来，供应较充分。2、城乡人民在银行的储蓄大幅度增加。3、进行体制改革后，使国家有部分财力转为地方和企业的机动力量，当年并没有花完，转化为银行存款，这部分资金对解决财政赤字起了缓冲作用。
    但是，财政发生赤字，对经济生活终究是有影响的。近年来某些商品价格有所上涨，就是这种影响的反映。对此，我们必须高度重视，进一步采取有效措施，争取在最近几年内消灭赤字，作到财政收支平衡，为顺利实现四化铺平道路。
    （摘自1981年1月10日《工人日报》 刘钟声同志写的《答读者问》）
〖-ZW/正文〗
