〖ZQ/总期〗8431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗 勤俭建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变财出多门 坚持“一支笔批条”
    武汉部队某军各项经费普遍节余
    本报讯 1月10日，武汉部队某军财务处接到下属单位最后一份经费开支报告表后，满怀喜悦地在总结报告上写道，所属师团机关的经费开支，都有不同程度的节余，军机关的各项费用也普遍节余。
    为什么这个军的经费开支掌握得这么好？他们的一条重要经验是：改变财出多门现象，坚持“一支笔批条”。
    过去，这个军的领导在经费开支尤其是特支费、“家底费”的开支上，存在随便批条子的现象，经费使用没有计划，开支过大。去年，他们下决心改变这种现象，采取“一支笔批条”，即对党委掌握的特支费、“家底费”和机动费用，凡千元以上的开支，都要经常委讨论决定，然后由专管后勤的一位副军长批条承办。千元以下的经费开支，也通过这位副军长审批，否则，财务部门不予拨款和报销。坚持“一支笔批条”的执笔人郑副军长深知手中这支笔的分量。他把《财务标准》、《经费开支范围》放在案头，有空就看，并且注意对实际情况作调查研究，作为批条的根据。一时拿不准的，都先问问后勤再批条。
    军的领导只有“一支笔批条”，有利于财务部门对经费开支实行监督。去年军里举办团以上干部学习班，呈办的同志考虑到来参加学习的都是领导干部，时间又不长，就在报告中把伙食补助费增加了三角钱。军里一位调来不久的副政委由于对有关规定不熟悉，当即表示同意。财务部门知道这件事后，拿着财务标准向这位副政委作了解释，副政委立即取消了增加伙食补助的决定。
    这个军的领导采取“一支笔批条”的措施，保证了财务制度的贯彻落实。他们对每分钱开支都抠得很紧，去年全年没有用公款设过一次宴，特支费只用了10％。去年3月，这个军后勤部两位领导离休，尽管后勤管钱管物，却没花公家一分钱，还是部长掏了腰包，其他领导从家里端来几个菜，凑在一起，热热闹闹地畅叙战友之情。即使是在这个军工作了几十年的老军长升调，离别时也只开了个很简朴的茶话会，上上下下，赞语一片。（张凌霄、熊焰）
    为党分忧 开源节流
    第二地面炮兵学校给勤俭办事的同志记功
    本报讯 1月18日，第二地面炮兵学校党委在总结去年工作时，决定给13名在节约工作中做出成绩的干部、战士、职工记三等功，鼓励全校人员继续发扬我党我军艰苦奋斗的光荣传统，勤俭办事，为党和国家分忧。
    这次记功的有在保障教学工作中克勤克俭，坚持为革命节省每一分钱的同志，有坚持搞好农副业生产的先进个人，还有发扬艰苦奋斗精神，努力克服困难的老同志。战术教研室教员王力负责制作工程沙盘，从设计、材料筹集到把沙盘制成，因陋就简，精打细算，原计划开支1，500元的工程沙盘，仅用600元就完成了，质量完全符合教学要求。二中队炊事员董公社为多给国家节省能源，与同志们一起，改灶20余次，使耗煤量由每人每天近二斤降至七两左右，不到一年节省七吨半煤。他还坚持清扫面袋和米袋，日积月累，硬是从一条条面袋米袋中“抠”出粮食210多斤。军务科战士贾合庄去年担任饲养员以来，把猪喂得膘肥体壮，去年杀猪15头，产肉3，100多斤。管理科职工、水暖班长马长海，虽已57岁，却始终保持着一股革命加拚命的精神，公而忘私，坚守岗位，一年来带领水暖班拆除锅炉三台，改造锅炉两台，自制小锅炉两台，维修了院内所有地下管道，节省经费1万多元。（胡元利）
    一项“特殊禁令”
    新年前夕，云南省军区党委在党代会上宣布一项“特殊禁令”，关了65辆小汽车的“禁闭”。小汽车为什么要关“禁闭”呢？
    原来，云南省军区所属单位有不少处于边疆和交通极为不便的地区，每逢一些领导干部到军区开会，就得乘坐小汽车往返。会议期间又因吃住在招待所，开会要到七公里以外的军区礼堂去。所以一遇军区有重大会议，就可以在昆明市街头看到数十辆小汽车排成车队来往的景象。
    去年12月25日，军区招待所因为接待军区党代会代表又繁忙起来，军区领导数了数招待所门前排得满满的一院子小汽车，整整65辆。他们算了算：一辆小汽车每天跑四趟，就是28公里，开六天会就得跑168公里，65辆小汽车加起来就是1万多公里，要花900多元的油料费。
    “不行！当前国民经济调整，国家困难不少，中央一再号召注意节约，不能让这900多元就这么‘跑’掉！”于是，一项“特殊禁令”在党代会上公布了：各单位带来的小车一律停用，会议期间，从军区机关和直属队抽调九辆大交通车，供代表们往返乘坐。这一声令下，为国家节约了700多元。（杨保定）
    精打细算有学问 钱少也能办好事
    钦州军分区在一项施工中节约73万元
    本报讯 广西钦州军分区在一项施工中，精打细算，不仅超额三分之一完成了原计划工程，还为国家节约了73万元。
    搞施工，按惯例都要先搭工棚，但他们考虑到点多线长，每个点上的工棚都要花五、六千元。他们与施工点附近生产队商量，征得同意，借用群众的空闲杂屋作工棚，在整个施工过程中没有修建一个工棚。施工办公室的领导同志和工程技术人员也都带着背包行李，走到哪里就寄住在那里的闲杂房里，从未住过招待所。一次，施工办公室17名同志到某施工点进行验收，天黑找宿，他们有旅店不住，硬是在生产队一间杂屋里，把稻草一铺，没花一分钱，过了一个夜晚。
    某施工点需要大量沙石，由于山高路陡，运沙石花销很大。他们看到山上有大量的花岗岩石头可以利用，就组织采石代替，既节约了大量的人力物力，又提高了工效。他们还修旧利废，自编箩筐、畚箕，自铸钢钎、铁铲和锹等工具。
    提高施工中的车辆运输率，是节约的一重要环节。起初，他们在规定许可的范围内包了地方五台汽车，不管是否出车，每天都要付500多元的承包运输费。后来，他们把包车计划改为临时租车。运送物资，以往是从提货点运到仓库，再从仓库运到施工现场，这样一折腾，既增加了材料的损耗，又浪费了运输费。这次施工，他们把中转改成直达运输，从提货点直接运到施工现场，仅运输费这一项就节约了37万多元。
    （张跃明、邬建华）
〖-ZW/正文〗
