〖ZQ/总期〗5599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实毛主席的光辉《五・七指示》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多边海防部队农副业生产获显著成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年五月九日讯 在毛主席的光辉的《五・七指示》指引下，驻守在祖国边防海防线上的许多部队指战员，在胜利地完成保卫祖国光荣任务的同时，积极开展农副业生产，改善了部队生活，促进了部队革命化建设，为建设边疆、巩固国防做出了新的贡献。
    黄海前哨某小鸟的一座高山上，驻守着某部的一个哨所。山上乱石嶙峋，没有一处平地。指战员认真落实毛主席的《五・七指示》，决心发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，让乱石搬家，荒山献菜。为了造田，战士们抡锤打钎，劈石填沟；为了找土，他们翻山越岭在石缝中细抠、细找，有的战士外出时总设法带些熟土回来撒在田里。经过一个冬春的苦干，战士们在这个小岛上造出了良田，撒下了菜籽，生产了大批青菜，实现了蔬菜自给，改变了吃菜靠大陆供应的局面。通过生产劳动，战士们更加热爱自己的战斗岗位。他们自豪地说：我为革命走天涯，白云深处是我家；红心巧手绘新图，海岛盛开“五・七”花。
    驻守在祖国西南高原的某骑兵部队，每年需要大量的马草。这些马草，过去都是由当地牧民供应。由于山路崎岖，运输极为不便，特别是当牧草青黄不接之际，部队的饲草常常发生困难。在毛主席的《五・七指示》鼓舞下，这个部队的指战员风餐露宿，奋战一个多月，在荒原上种下一千七百多亩牧草。去年他们共收割马草六十四万斤，做到了马草全部自给，减轻了人民的负担，促进了战备工作的落实，加强了部队建设。
    在祖国北部某地，边防部队某连在落实《五・七指示》时，因地制宜，利用草原，积极发展畜牧业生产。他们抽调战士组成放牧班，轮流到草原上放牧。这里水源奇缺。冬春季节，战士们溶冰化雪，夏天靠吃雨水度日；到了秋末的旱季，他们又到几里外的小水坑里舀水吃。面对种种困难，战士们豪情满怀地说：“雪作被，冰作床，沐浴风沙笑声朗。革命战士不怕苦，困难把我炼成钢。”几年来，放牧班为部队提供了大量食用羊，减轻了人民的负担，改善了部队生活，同时锤炼了一批一不怕苦、二不怕死的坚强的革命战士。
    西藏阿里地区某地，是海拔五千多米的高寒牧区。驻守在这里的某部指战员，冒着零下几十度的严寒，在乱石滩上开荒、筑坝、打井，战胜种种自然灾害，试种青稞和蔬菜获得成功。他们不仅做到了肉、菜自给，还支援了兄弟部队。通过生产斗争，干部战士长期守卫边疆、建设边疆的思想更加坚定了。
〖-ZW/正文〗
