〖ZQ/总期〗5599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功到自然成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六八四○部队教导队勤学苦练的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高宪文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导队训练/6840部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，六八四○部队教导队进行了步枪、冲锋枪、班用机枪三种武器第一次实弹射击，取得了可喜的成绩。这是他们严格训练、严格要求的结果。下面记述的，是他们在训练中的两个故事：
    连发连中
    学员黄玉宏，是冲锋枪射击命中率最高的一个。他不仅单发几乎都是十环，连发也打得很好。五发子弹打两次点射，发发命中。见他打得这么好，人们很自然地想到，这里面不知花费了多少心血哩！
    开始练冲锋枪时，教员讲：打好连发，关键是据枪要稳。可是，黄玉宏费了九牛二虎之力，还是掌握不好据枪动作。他有点灰心了，心里想：反正冲锋枪射击有六个单发，还有两次点射的基准弹，只要这八发子弹每发中上九环，就可以取得优秀成绩，何必在连发上费那个劲。有一天，教导队的首长给大家讲过去打仗的经验。首长说：“打起仗来，连发武器是压阵脚的。机枪、冲锋枪，对于压制敌人的火力，封锁敌堡的射孔，消灭敌人的集团目标，作用可大了。千万不能因为连发武器难掌握，就不刻苦练了。只要舍得用气力，再难也不怕。有的同志想靠单发打优秀，那不是真本事，打自动枪就是要连发连中！”一席话说得黄玉宏脸上火辣辣的。他察觉自己对成绩考虑多，对实战想得少，决心迎着困难上，在训练中打好基础，争取真正符合实战要求的优秀。
    从此，黄玉宏把苦练和巧练结合起来，努力攻克据枪这道关。他发现自己据枪不稳的主要问题，是不适应打连发时枪身前后运动的规律，比如，瞄准时教员一拉他的枪机，枪就左右上下摆动，枪口总是偏左上，于是，他据好枪后就请别人拉他的枪机，拉一次，体会一次。两个胳膊肘都磨破了，还是坚持苦练。经过这样反复琢磨，终于找出偏左上的原因，主要是身体偏左角度太大，肩窝用力不匀，加上左手握弹匣用不上劲，枪机一运动，枪口就上抬了。
    找到原因后，黄玉宏就针对这两个毛病进行练习，细心体会姿势正确时与不正确时的不同感觉。同时，他还注意锻炼左手，增强臂力和灵活性。经过一段时间，左手能较好地配合右手稳住枪了。实弹射击时，黄玉宏第一次点射三发三中，打了二十五环。第二次点射打得更好，两发子弹打了两个十环。
    连战连捷
    学员一连一班，是三种武器实弹射击的先进集体之一。全班十四个同志，步枪射击“满堂红”；冲锋枪射击九人获得优秀，其余同志也都是差一两环达到优秀成绩；班用机枪射击十二人优秀，二人良好。他们连战连捷的一条重要经验，就是切实从基础训练严起，分步训练，严格把关，一步一个脚印地朝前走。
    一班大部分同志以前很少参加训练，基础差，底子薄。步枪射击预习时，全连都到靶场搞实际距离瞄准了，一班缩小距离正确瞄准还没有过关。有的同志着急了，说：“老瞄小靶子有啥意思？”
    是马马虎虎过关赶队，还是扎扎实实打好基础？班里展开了一次讨论。大家认识别，严格训练，严格要求，必须从基础训练严起，不能单纯为了赶进度，影响打基础。这次讨论，更加坚定了练好基本功的决心。大家互帮互学，继续认真地瞄小靶子。学员王伟兵眼睛有点毛病，瞄准时间长了，眼前的靶子就成了两个影儿。瞄了好几天，这个问题还是解决不了。王伟兵不气馁，他想：两个靶子当中，一个是真的，一个是假的，把真假弄清楚了，不就可以瞄上真正的靶子吗？于是，他想了个办法：预习开始时，趁着眼力较好，先瞄好一枪，然后过段时间再检查，看偏那边。如果偏左边，说明右边是真靶，偏右边，说明左边是真靶。搞了几次，就掌握了这样的规律：阳光从左边来时，左边是真靶，阳光从右边来时，右边是真靶。经教员多次检查，证明他的实践是正确的，“两个靶子”的问题终于解决了，顺利地过了正确瞄准这道关。由于基础打得好，实际距离瞄准时他进步很快，这次实弹射击取得了优秀成绩。
    步枪射击搞得不错，对一班是个很大的鼓舞。他们总结了必须从基础严起的经验，运用到冲锋枪和班用机枪的射击训练中，更加自觉地严格要求，打好基础，因而取得了连战连捷的成果。在回顾这段训练时，一班同志深有体会地说：“严格训练，严格要求，就是要按照客观规律办事，从基础严起，一步一步来。想一步登天，必然是一事无成。”（高宪文）
〖-ZW/正文〗
