〖ZQ/总期〗5599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志中/方振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导队训练/射击训练/1301部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样的训练时间，训练严和不严，效果大不一样。部队如此，教导队也如此。教导队轮训基层干部，每期就那么几个月时间，坚持严格训练，严格要求，短短几个月可以学到很多东西，练出很好的技术。相反，如果训练不严格，那就会明显地影响训练质量。我们应当象一三○一部队教导队和六八四○部队教导队那样，认真落实毛主席关于严格训练，严格要求的指示。
    ――编者
    严格训练的日日夜夜
    ――一三○一部队教导队夜间射击训练纪事
    警报器的长笛，划破了寂静的夜空，一三○一部队教导队的夜间射击考核开始了。枪声响处，不断传来鼓舞人心的消息：“一号靶台命中五发！”“二号靶台命中五发！”“三号靶台又命中五发！”……顿时，靶场上沸腾起来了。经过一个多小时的射击考核，全队取得了总评优秀的成绩。看着一个个武艺高强的“战士”，不由得使人们想起那些严格训练、严格要求的日日夜夜。
    教导队一、二练习射击考核连续取得“满堂红”的优异成绩以后，大家又满怀信心地开始了夜间射击训练。天黑得象墨一样。训练场上，担任教导队队长的李部队长正在给学员们讲我军夜间训练的光荣传统：“在抗美援朝战争中，有一次，我们部队接受了夜间插入敌后阻击敌人的任务，为了适应战斗需要，我们抓紧战前的间隙时间苦练夜间杀敌本领。当时正是盛夏，战士们为了更好地掌握夜间射击本领，不怕蚊虫咬，一练就是半宿；有时突然下起大雨，大家还是一丝不苟地练。为了练隐蔽，战士们趴在地上一、两个小时不动；为了练体力、练走路，经常爬山头，走险路。经过这样的训练，插入敌后的那天夜晚，尽管天黑得伸手不见五指，路上多次遇到敌人的拦阻，但我们用准确的枪法把敌人打得晕头转向，胜利完成了战斗任务。”李部队长鼓励大家要象老同志那样，把我军严格训练、严格要求的光荣传统接过来，舍得吃大苦、耐大劳，努力掌握夜间射击本领。接着，李部队长便趴在潮湿的地上，给大家做射击示范动作。这天晚上气温很低，但训练场上一片热气腾腾，大家精心瞄准，首长仔细纠正，一直练到深夜。
    在夜间训练的日子里，教员们那种一丝不苟、严格施教的态度，也是很感人的。他们为了帮助学员解决夜间训练存在的问题，在教学笔记上详细记载着每个学员的难点和痼癖动作。就拿学员王志海来说吧。王志海开始连大的长明灯都瞄不上，急得饭吃不香，觉睡不好。教员张运长看到这种情况，就用上一期学员为革命苦练杀敌本领的事迹鼓励他，使他坚定了攻克夜间射击难关的决心。训练中，张运长趴在他身旁，一动一动地检查，一点一滴地纠正，帮助他很快找到了瞄不上的原因，主要是在集中精力找准星缺口的时候，忽视了正确据枪和贴腮的要领。于是，张运长就教给他如何在瞄准时注意据枪、贴腮。不久，王志海就能瞄上了，而且还瞄得很快。为了检查基础差的同志对夜间射击掌握的情况，队里组织了一次体会射击。出乎意料之外，三发子弹，王志海一发都没中。问题出在那里呢？张运长的笔记本上刚刚划掉一个问号，又添上了一个问号。他反复检查王志海的瞄准情况，没有找到毛病，便去向其他教员请教。别人告诉他，有个学员从检查镜里看不出瞄准有误差，可是实弹射击却常常脱靶，原因是在击发瞬间左手用力过大，致使枪口下压，破坏了瞄准线。张运长得到启发，再一次观察王志海的射击动作，发现确实也是这个毛病，于是又帮助他攻下了这个新的难点。
    首长传帮带，教员热心教，学员们严格训练的劲头更足了。刚交三月，北国的夜晚依然是寒风凛冽。然而，大家却精神抖擞地在风雪严寒中苦练夜间射击技术。他们豪迈地说：“铁棒磨成针，全靠功夫深。不能吃大苦，怎能练精武！”学员田雨右眼视度不良，天一黑，看东西就比较困难。他试着改用左眼瞄准，可是，由右眼改为左眼，整个射击姿势都要改，这样就很别扭，两手的劲怎么也不合拍，不是枪面不正，就是抵肩不实。但困难并没有动摇他掌握杀敌本领的决心。他说：“连这点毅力都没有，还能上战场杀敌吗？”夜里预习，他非常认真；白天只要有一点空隙时间，就跪在床头或者趴在地上练几枪。用左眼瞄准，开始看不清目标，他就采取由近到远的方法，先在离光点三十米远的距离上瞄，习惯了，退后十米再瞄……，一直退到百米射击线上。就这样，田雨硬是凭着顽强的毅力，掌握了新的射击姿势。在考核中，取得了五发五中的优秀成绩。
    整个教导队，象田雨这样的同志何止一个！裴守信原来是收发员，射击基础比较差，但他不灰心，不气馁。在雪花纷飞的夜晚，他趴在地上，一枪一枪地认真体会，雪把缺口盖住了，他就把雪吹掉。雪落在腕子上，钻进袖筒里，一会儿就化成了水，冷风一吹，冰凉透骨，他就用红军为革命爬雪山过草地的精神激励自己，戴上手套暖暖手又继续练。功夫不负苦心人，考核中裴守信取得了优秀成绩。还有许多基础比较好的同志，为了更上一层楼，也自觉地坚持严格训练，严格要求，一丝不苟，精益求精。学员王谷明射击成绩一直很好，在规定的三分钟内，对连续闪光靶他能满有把握地瞄准六、七枪。他想：六、七枪就行了吗？毛主席号召我们严格训练，严格要求，我们对自己必须坚持高标准。于是，他继续坚持苦练，当三分钟内能瞄八、九枪时，又反复练习快速卧倒和装子弹动作，使射击技术得到了新的提高。
    坚持严格训练，严格要求，终于结出了丰硕的果实。考核结果，全队及格率达到百分之九十一点七，优秀率百分之七十五。学员刘贵林射击时枪发生故障，当他迅速把故障排除后，只剩下五十秒钟。只见他沉着瞄准，果断击发，五发子弹全部命中。（志中、方振）
〖-ZW/正文〗
