〖ZQ/总期〗5599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用不同的方法解决不同的矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连在批修整风教育中严格掌握党的政策〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/批修整风教育/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部九连党支部，在深入批修整风教育中，遵照毛主席关于“用不同的方法去解决不同的矛盾”的教导，深入地批判了刘少奇一类骗子的反革命罪行，提高了干部战士的路线觉悟，增强了内部团结。
    连队进行革命大好形势教育，在批判刘少奇一类骗子攻击和诬蔑革命大好形势的谬论时，有的骨干把个别同志对形势问题的某些模糊认识，与刘少奇一类骗子的攻击和诬蔑混淆起来，想在批修中用所谓“上挂下联”的办法解决一下。党支部及时抓住这个苗头，组织大家认真学习毛主席关于“敌我之间和人民内部这两类矛盾的性质不同，解决的方法也不同。简单地说起来，前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题”的教导，使大家认识到，批判刘少奇一类骗子诬蔑大好形势的反动谬论，同纠正我们个别同志对形势问题的某些不正确看法，是性质完全不同的两类矛盾。前者是敌我矛盾，要用批判斗争的方法解决；后者是人民内部矛盾，要用说服教育的方法解决。我们在批修整风中必须严格遵守这个原则，决不能混淆两者的界限，用解决敌我矛盾的办法去解决人民内部矛盾。
    于是，他们在教育中，严格地区分两类不同性质的矛盾，在批判刘少奇一类骗子的反动谬论时，不搞“上挂下联”。他们发动干部战士把矛头对准刘少奇一类骗子。通过批判，使大家认清了：造谣中伤，恶毒攻击，故意把革命的大好形势说成漆黑一团，把我们的工作说得一无是处，这是一小撮阶级敌人反对社会主义制度，攻击无产阶级专政，反对党的领导和毛主席革命路线所惯用的反革命手法。接着他们又引导大家畅谈革命大好形势，畅谈在毛主席革命路线指引下我国社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利，教育干部战士学会用辩证唯物主义和历史唯物主义观点，全面地看问题，正确地看形势。
    通过革命大批判和思想教育，提高了同志们正确观察形势的能力，使大家心情舒畅。新战士朱坤江通过教育，自觉地从路线上分析形势，深刻认识到，在毛主席革命路线指引下，亿万人民群众粉碎了刘少奇一类骗子妄图改变党的基本路线，颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪恶阴谋，这是我国形势大好的主要标志。他更加鼓足革命干劲，刻苦地学习马列主义、毛泽东思想，努力提高自己的路线斗争觉悟，扎扎实实地做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
