〖ZQ/总期〗5599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矿山新村〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省南部蜿蜒西流的汶河之滨，在连绵起伏的群山环抱之中，有一对年产一百二十万吨煤的现代化矿井。可容纳万吨煤炭的柱式煤仓，象巨人般高耸入云。这就是我国自行设计和施工的协庄煤矿。离矿井不远的南山坡上，有一座工人新村。这里，幢幢楼舍，排排平房，树木参天，景色宜人。
    这座工人新村，是一九六二年建设这座矿井的同时开始建设的。随着矿井生产规模的扩大，新村也逐步扩建。目前，已拥有楼房四十八座，平房一千四百多间。
    在工人新村的中央，整洁的马路两旁，设有百货商店、副食品零售店、蔬菜站、宿舍、食堂、电磨房、缝纫社、托儿所、幼儿园。新村南部有一所职工子弟中小学，西部有一个矿山医院，北部是粮店、银行、邮局。居住在这里的职工，衣食住行，样样方便。
    新村北侧的第二幢楼房里，住着毕玉云和他的老伴。屋内墙白、窗明、几净，一进门就给人一种舒适的感觉。毕玉云今年五十九岁，他在旧社会挣扎了三十多年。那时，他家五口人，上无片瓦，下无插针之地。毕玉云十一岁就给资本家做工，一年四季，全家老小蜷缩在用黄泥和秫秸糊起来的破草棚里，阴暗潮湿的屋角里铺着破席一领、碎草一堆。但就是这样的破茅草房，也不属毕玉云所有啊！解放后，受苦人跳出了火坑。如今，老毕在矿供应站工作，老伴也参加劳动，家里吃不愁，穿不愁，住不愁，手头还有存款。想想过去，看看眼前，毕玉云无限感慨地说：“旧社会咱穷人一万个愁，现在是幸福的日子有奔头！”
    夜幕降临了，天上的万点星光和新村的千家灯火相辉映。住在第一幢楼房的三代老矿工王守荣，听完革命样板戏的广播，给小孙子上开了阶级教育课：我这一辈子可是酸甜苦辣都经受过啊！你爸爸十多岁下窑，跟我一起拉筐，拚死拚活地拉，连橡子面窝窝头也填不满一家人的肚子。你想想：咱们这幸福生活是那里来的？你爸爸是怎样当上国家干部的？你哥哥是怎样当上工人的？天真活泼的小孙子立即指着毛主席像说：“幸福全靠毛主席！”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
