〖ZQ/总期〗5599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在湄公河前线向金边伪军发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装全歼敌军一个旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放了敌军在茶胶省的重要营地登山金边伪军奋起斗争；反抗朗诺集团的斯统治〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在湄公河前线全歼金边伪军一个旅，解放了敌军在茶胶省的重要营地登山。
    四月三十日早晨，湄公河地区的民族解放人民武装力量对湄公河左岸的金边伪军芝罗芝雷阵地发动进攻，经过激烈的战斗，全歼守敌金边伪军第二旅共一千八百人，其中包括俘虏九百八十人（内有一名校级和九名尉级伪军官）。
    在这次战斗中，民族解放人民武装力量还缴获敌人各种武器一千多件以及大批弹药和战争物资。驻在乃良的敌军派出四十艘各种类型的军舰来为其同伙解围，但是遭到了民族解放人民武装力量的迎头痛击，六艘敌舰被击毁，十九艘敌舰被重创。
    四月二十五日，民族解放人民武装力量猛烈袭击了茶胶省靠近南越边界的登山敌军营地，打死和俘虏敌人约一百名，残敌仓惶向南越逃窜，登山完全获得解放。
    新华社一九七三年五月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，在柬埔寨民族解放人民武装力量的强大攻势下，最近许多金边伪军士兵奋起斗争，反抗朗诺集团的法西斯统治，纷纷拒绝作战、开小差和向人民投诚。
    从四月十八日到二十九日期间，在干丹省阿雷克萨和湄公河前线，有二百七十名伪军士兵扣押了他们的六名反动军官，然后携械向人民投诚。今年第一季度，仅在西南地区，就有三百名伪军士兵响应柬埔寨民族统一阵线的号召，投向人民一边。
    朗诺卖国集团的黑暗统治激起了伪军士兵的极大愤慨。四月初，一支伪军部队袭击了金边西部军警的米库之后，有三名伪军人员被送交军事法庭审判，这件事激起了许多伪军的愤怒。金边另一区的士兵闻讯后，拿起武器处决了金边特区副司令金冲和伪宪兵司令谢金英手下的六个爪牙。
    当伪军的四七九营遭到柬埔寨爱国武装力量的猛烈进攻时，一个营指挥员命令三个士兵向爱国武装力量投掷手榴弹，但遭到这三个士兵拒绝。这个伪军官当场开枪打死其中的一名士兵，这件事激起了全部伪军的愤怒，一个站在旁边的士兵立即开枪，打死了这个伪军官。士兵们为他们的伙伴报了仇之后，投向了柬埔寨民族解放人民武装力量一边。
    一天，驻在磅士卑地区的伪军士兵因为领不到军饷，开枪射击了第十三旅指挥官的办公室，吓得这个指挥官仓惶逃跑。
    卖国贼的一些军官克扣士兵的军饷和贪污行为，遭到了越来越多的伪军士兵们的反对。五月七日，三百名伤兵在伪总统府前示威，他们代表五千多名伤兵抗议朗诺卖国集团停发军饷以及对离开部队的伤兵不给予任何照顾的恶劣行径。
〖-ZW/正文〗
