〖ZQ/总期〗5599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大技术之四；爆破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识/五大技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆破是直接利用炸药爆炸威力，破坏敌人坚固工事和杀伤敌人有生力量的一种手段。
    爆破是我军传统作战技术
    在过去的革命战争中，我广大军民在毛主席人民战争思想指引下，曾广泛运用爆破手段与敌人作斗争。解放战争中，临汾守敌长期设防，城里城外明堡暗垒，形成坚固阵地。我军发扬英勇顽强的战斗作风，实施坑道爆破，强行爆破，连续爆破，摧毁了敌人的坚固工事，解放了临汾。
    爆破，是我军用较差的装备战胜武装到牙齿的敌人的重要手段。在解放战争中，毛主席曾对那些拥有美式装备的蒋军将领们指出：“我们的飞机坦克比你们多，这就是大炮和炸药，人们叫这些做土飞机、土坦克，难道不是比较你们的洋飞机、洋坦克要厉害十倍吗？”毛主席所讲到的这些土飞机、土坦克，在未来的反侵略战争中仍然要发挥重大的作用。因此，我们要充分重视爆破的训练。
    常用炸药、火具
    常用炸药有梯恩梯、硝铵炸药两种。梯恩梯有鳞片状细粒和二百克、四百克的药块，以及七十五克圆药柱等三种，颜色是淡黄色或黄褐色，味苦有毒。梯恩梯爆炸威力虽然很大，但是它很稳定，即使用枪弹贯穿也不会爆炸，必须用雷管起爆。从地雷、炮弹、炸弹中取出的梯恩梯，多是熔后浇铸成的，除要用八号雷管外，还需用药块或药柱作扩爆药方能起爆。它主要用于爆破工事、障碍物、装甲车辆等。爆炸气体有毒，不宜于坑道内爆破。硝铵炸药，通常包成零点一、零点一五和零点二公斤的圆柱形药包。爆炸威力较梯恩梯小。用雷管起爆。主要用于爆破土壤、岩石、装填应用地雷。因爆炸气体有毒，在坑道作业中，应注意通风排烟。
    常用的火具有雷管、导火索、拉火管等。
    炸药的捆包和点火
    为了携带方便和准确爆炸，根据目标情况，通常将炸药捆包成集团装药或直列装药。捆包时可用纸、布、麻袋片、塑料布、油布等作包皮，也可装在箱、桶、罐内。
    集团装药的捆包要作到紧、牢、实。如用粉药，先把粉药放在包皮上，提起包皮四角压实，然后将一对角卷起，再包另一对角。如用药块，要将药块放在包皮上排密靠紧，用绳索捆绑，先十字固定，拦腰一道，再横紧捆几道。装药上可捆一木棍或在一侧作一提环。（图一）
    直列装药的捆包：将包皮上排列好药块，先包长边，再包两端，使药块靠拢并将其捆在木板或竹片上，每隔十至二十厘米捆扎一道。如用粉药，可直接装在竹筒或长条袋子里，并封好口。
    制作点火管时，首先应检查雷管和导火索。凡雷管生锈、裂口、变形、内壁粘有药粉，导火索有断裂、松散、心药受潮、表皮发霉、破裂等现象者，都不能再使用。导火索需作燃速试验。切取导火索长度应根据爆破手离开危险界所需时间确定。插入雷管的一端切成平口，另一端如用火柴点火切成斜口，用拉火管点火切成平口。将导火索插入雷管时，要使导火索与雷管加强帽接触为止，然后再用雷管钳夹紧固定，也可以用胶布缠绕。严禁用牙咬，以防危险。
    点火前，将点火管固定在装药上。如果装药是由药块捆包而成，要将点火管确实插入雷管孔底部。如果装药是由粉药捆包而成，应将装药穿一小孔，插入点火管，然后用细绳捆紧固定，即可实施点火。为保证装药可靠爆炸，每个装药上通常固定两个点火管，供爆破时点燃。点火管上的导火索可用拉火管或火柴点燃。用拉火管点火时，将点火管上的导火索插入拉火管内，然后一手捏紧拉火管体，另一手将拉火金属丝拉出。听到“啪”的响声，看到导火索喷出火星，即已点燃。
    爆破中常用的还有爆破筒，它主要用于爆破工事、障碍物和坦克。由筒身和引信两部分组成。引信为特制的点火管，点火法与炸药包相同。
    对地堡、障碍物实施爆破
    爆破土木、砖石地堡，一般用五公斤集团装药；爆破钢筋混凝土地堡一般用十公斤集团装药。爆破点应选在靠近射孔的一侧墙壁、顶盖或出入口处，也可用爆破筒从射孔或出入口塞入地堡内爆破。
    爆破各种铁丝网，可用爆破筒，或用每米四公斤的直列装药，并在全长内加钢筋或铁条，以切割铁丝网。装药长度不小于铁丝网纵深。遇有桩柱铁丝网，应将装药紧靠桩柱插入铁丝网下面（钢筋朝上），或紧贴在铁丝网上面（钢筋朝下）。爆破蛇腹形铁丝网时，装药从上下层之间插入。爆破成功，即可开辟四至五米宽的通路。（图二）
    若用爆破法在地雷场中开辟通路时，可用每米四公斤的直列装药爆破，装药捆绑在高零点三至零点五米的支架上。装药爆炸后，可开辟五至十米宽的通路。（工文）
    炸药捆包
    爆破铁丝网
〖-ZW/正文〗
