〖ZQ/总期〗5599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬鹏飞外长设宴欢迎沃尔维克大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在洋溢着中挪两国人民友好气氛的宴会上；姬鹏飞外长和沃尔维克大臣先后〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部RW：姬鹏飞/外交部长/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年五月九日讯 外交部长姬鹏飞今晚举行宴会，欢迎挪威王国外交大臣达格芬・沃尔维克和夫人及其一行。
    挪威驻中国大使拉夫内和夫人，大使馆外交官员应邀出席宴会。
    出席宴会作陪的有第一机械工业部部长李水清，外贸部副部长周化民，外交部部长助理章文晋等。
    在洋溢着中、挪两国人民友好气氛的宴会上，姬鹏飞部长首先讲话。他说：挪威民族诗人比昂逊在你们的国歌中写道，挪威是一“滨海沐风浴雨”的民族。在严峻的自然条件下，挪威人民发展了航海业、捕渔业和具有特色的工业。第二次大战期间，挪威人民进行了英勇的斗争，反对外来侵略，获取民族解放。今天，面对霸权主义的威胁，挪威政府和人民为维护国家的独立和主权作了不懈的努力，赢得了世界人民的同情和赞赏。
    姬鹏飞部长说，挪威是最早承认我国的国家之一。我们两国的关系一直是良好的。我们高兴地看到，近几年来，我们之间的友好关系日益加强。我们两国在航运，贸易和人员往来等方面的联系在不断发展。昨天我们两国又草签了航空协定。这一条航线的开辟，将把我们两个相距万里的友好国家联系在一起。
    姬鹏飞部长说，沃尔维克大臣和夫人这次访问我国，使我们双方有机会就两国关系和共同关心的国际问题交换意见，这对促进我们两国相互了解和友好关系是十分有益的。
    沃尔维克大臣在讲话中说，我们两国之间的关系始终是良好的。近几年来，我们两国的关系有了很大发展。挪威荣幸地接待了一机部部长李水清先生和外贸部副部长周化民先生的来访。中国在奥斯陆举办的展览会获得了巨大的成功。一系列贸易代表团和人员的互访为发展我们两国关系与交往作了许多工作。特别是在航运方面，一直存在着密切而良好的合作，我肯定这一合作今后还会继续增强。最近在北京圆满结束的航空谈判也将改善我们之间的交通联系。他说，挪威政府希望在政治、贸易、社会和文化等方面加强同中国的接触。
    沃尔维克大臣说，我们两国之间的密切关系有着深厚的基础，我深信在北京的会晤将会加深我们之间的了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
