〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区守备某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“以军带民”“以警带民”联防体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳李玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实现战略性转变后，师党委把联防工作列入部队军事工作的议事日程，从理顺关系入手，健全了领导机构，建立起值班制度、演练制度和检查评比制度，完善了联防预案，促进了联防工作的顺利展开。
    这个师改革过去联防以军为主、大包大揽的做法，采取“以军带民”、“以警带民”的方法，调整联防的编成。他们把全区的联防民兵连分别划给守备部队的连队，就近对口，以军带民定点挂钩，进行军事训练和联防演练，提高民兵的战术技术水平和协同作战的能力。
    过去，联防与生产给合不紧。组织民兵进行海上观察、监视、巡逻等战备工作时，经常要抽调专门的生产人员，这样做不仅影响了生产，有关部门还要支付生活补助津贴。实行生产责任制后，这个师采取措施，把二者有机地结合起来，促进了联防工作的落实。渔民出海前，联防小组赋予民兵监视、维护海上治安等任务。民兵一边生产，一边执勤，做到联防、生产两不误。这个师还注意把联防同共建活动结合起来，在建设文明村镇的活动中，通过改进村风、镇风，加强了军警民的内部团结，促进了联防工作的正常开展。开展共建活动以来，联防区内涌现了16个受到县级以上机关表彰的单位，其中有6个受到福建省人民政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
