〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程贺虎宣周方海李德禄夏九头〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部修理连修旧利废完善文化设施
    国防科工委某部修理连本着少花钱多办事的原则，修旧利废，自己动手维修、加工各种文体器材，努力完善文化设施。这个修理连地处戈壁滩上，由于受气候环境的影响，一部分文体器材都有不同程度的损坏。为此，他们利用本单位的技术力量和加工设备条件，整修了图书室，制作了大型联合器械及篮球架、排球架、羽毛球架等。 （刘程）
    西安政治学院六队组织学员开展多样化文体活动
    西安政治学院六队针对季节环境变化和学员特点，积极组织学员开展多样化文体活动。今年9月新学期一开始，队领导根据每个学员的兴趣爱好成立了蓝球、足球队和文艺表演组，经常有计划地组织比赛。学员赴延安参观教学期间，与老区人民举行“金秋晚会”。冬季来临，他们又组织学员开展了长跑比赛等活动。（贺虎宣）
    黄冈军分区大别山诗社坚持讴歌改革
    为更好地宣传和歌颂改革，激发部队干部和民兵热爱老区建设老区的热悄，湖北省黄冈军分区大别山诗社定期组织编辑大别山诗刊。两年来，共编辑改革题材诗作1200多首。 （周方海、李德禄）
    北京军区某仓库注意改善连队哨所的文化生活
    北京军区某后勤仓库大力改善连队、哨所的文化生活，他们给连队、保管队建起俱乐部，配备了图书和文体器材。给哨所优先配发了流动图书箱、彩电等。以基层俱乐部成员为骨干成立了军乐队、足球队、篮球队等七个队。他们有计划有组织地开展活动，每年举行一次综合性运动会和文艺晚会。 （夏九头）
〖-ZW/正文〗
