〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革需要加强国家财政的地位与作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国财政工作会议在京结束李鹏代总理到会讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗财政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月12日电 全国财政工作会议今天在北京结束。中共中央政治局常委、国务院代总理李鹏，中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林，中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，中共中央政治局委员、国家体改委主任李铁映，中共中央政治局候补委员、铁道部部长丁关根出席了会议。
    国务委员兼财政部长王丙乾主持会议。
    李鹏作了简短讲话，田纪云代表国务院讲了话。
    李鹏在讲话中首先肯定了党的十一届三中全会以来我国财政工作和财税体制改革方面取得了很大成绩，支持了全国的社会经济发展和改革开放政策的执行。他代表国务院向全国从事财政税收工作和财务工作的同志们表示感谢和慰问。
    对于明年的财政工作，李鹏说，稳定经济、深化改革是明年经济工作的中心任务，同时也是财政工作的中心任务。他要求财政战线上的全体向志，认真贯彻执行党的十三大路线和中央工作会议上的部署，从大局出发，千方百计克服困难，保持财政收支基本平衡，为全国稳定经济，深化改革做出更大成绩。
    李鹏强调指出；扭转财政偏紧的根本出路在于发展生产。现在，一方面存在着财政偏紧的情况，另一方面又存在着挥霍浪费的现象，这是不能容忍的，广大人民对此非常不满。因此，一定要进一步开源节流，深入搞好“双增双节”活动，提倡艰苦奋斗的精神。把经济工作进一步搞好。
    田纪云在讲话中强调指出，要进一步加强国家财政在建设和改革中的地位与作用。这一点，应当明确。这几年随着经济体制改革的深入和经济结构的调整，国民收入结构和财政收支结构都发生了很大的变化。相当大的一部分预算内资金转到预算外了，一些原来由财政拨款解决的生产建设项目所需资金转由银行贷款解决了。但这并不是说，财政的地位变化了，管理的范围缩小了，职能可以削弱了。在整个改革中，在国民经济发展中，财政工作的地位还是很重要的，其职能只能加强，不能削弱。其原因：一是我们处在社会主义初级阶段，发展社会生产力、加快四化建设是我们的中心任务。而实现这一任务，就必须有国家财政的有力支持。二是长时期内，我国建设资金供需之间的矛盾是会存在的。我们发展的是社会主义有计划的商品经济，这就要正确处理资金供需之间的关系，正确处理宏观经济与微观经济的关系，正确处理国民经济各部门和各行业之间的关系。作为综合经济部门的财政，对国民收入实行再分配的职能也只能加强，不能削弱。三是经济越搞活，越要加强财税部门的监督作用。特别是要加强税收工作。这几年我们的经济发展很快，但有许多该收的税款没有收上来，一个重要原因是我们财税工作不适应形势发展的要求，一是力量不足，二是干部素质差，业务不熟，三是设施、手段落后，需要大大加强。四是改革也离不开财政的支持。微观搞活离不开财政，宏观调节也离不开财政，扩大对外开放也需要财政税收的配合。紫阳同志说，要以改革统揽全局，以改革推动一切工作。我们要把改革放到首位，坚持开拓创新精神，加快改革步伐。这就要求有较强的财力作后盾，否则，我们的改革很难进行，步伐也很难加快。
〖-ZW/正文〗
