〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达国家的“静脉工业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，美国一个群众团体在华盛顿举办了一次颇具规模的宴会，菜肴非常丰富。当宾客们开怀畅饮、兴趣正浓的时候，宴会主持人站起来说：“朋友们，真对不起，今天请各位所享用的一切，全是从垃圾箱捡来的。”客人们面对这美味佳肴，无不为之愕然。其实，主人并不是在开玩笑，所有食物确实是从垃圾箱里捡回来，经过严格科学加工而成的。主人举行这个“垃圾宴会”的目的，旨在唤起人们对浪费现象的重视。
    当今世界，即使在发达国家，物质生活虽然比较丰富，但对废旧物品的利用仍相当重视。从废弃物品中索取再生资源，已成为一门新兴科学，科学家把这一行业称为“静脉工业”。
    美国每年从垃圾中回收的各类原材料相当可观，铁占全年消费量的7％，铝占8％，锡占20％，纸占14％。每回收1万吨废钢铁，可以炼0.9万吨好钢；每回收1吨废纸，节省下来的原材料，相当于保全17棵树木。科学家计算，由于用废纸做原材料，造纸简化了工艺过程，可以减少73％的废气、30―40％的废水、40％左右的固体废弃物。据报道，美国设有用先进技术装备的大型垃圾分离工厂，垃圾粉碎后经过磁选等设备，钢铁、玻璃、铝等就分门别类地被传送带输出。最近，美国还研制出将废纸和动植物纤维化合转化为葡萄糖，进而制成能源酒精的新工艺。纽约的亨普特得发电厂，每年燃烧60万吨垃圾，发电2.5亿度，1吨垃圾相当于127升燃料油。美国每天从垃圾中得到的能源，相当于40―50万桶石油。
    日本利用废弃物品也很有成绩。目前国内生产的罐头盒，有15％以上是利用回收物资制成的；再生塑料制品种类繁多，大到包装箱、集装箱、家具、管材、板材，小到化肥袋、鞋底、洗衣板。据测算，利用1吨废塑料，可节电1000度，节约二丁脂原料0.3吨。在日本，所有各类酒瓶和软饮料瓶全部回收。日本研制的高性能脱墨色工艺和成套设备，可以将各种颜色的废旧书刊脱色制成新闻纸和印刷纸，其成本可降低15％。群马县玉村镇有一个专门从事垃圾再生利用的福利事业团，28个人，平均年龄56岁，每年处理4000吨非可燃性垃圾，其中70％变成有用资源。
    瑞士政府十分重视发动居民回收废旧物资，全国的许多居民以不同方式参加回收分离玻璃、塑料、纸张、罐头盒等工作。联邦德国慕尼黑市，每年废弃垃圾有50万吨，经分离出可用物资后与天然气混烧进行发电，发电量达40多万千瓦，能满足全市用电量的50％。苏联每年从垃圾中回收的纸占全年消耗量的25％。
〖-ZW/正文〗
