〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国制成“点水成油”的柴油加水乳化剂
    在80公斤普通柴油里倒进20公斤水，再加上500克乳化剂，用木棍搅拌一两分钟以后，就可以供拖拉机或柴油汽车正常耕作运输。
    这个成果是由黑龙江省肇东市机电化学工业公司母宪华、母华昌兄弟俩研制成功的。前不久，这项成果通过省级鉴定。
    陕西发现规模巨大的秦东陵
    陕西省考古研究所与临潼县文物管理委员会经勘察钻探，在临潼县韩峪乡发现了规模巨大的秦东陵。这是继临潼县秦始皇陵兵马俑和凤翔县雍城秦公陵区之后，对秦代考古的又一重大发现。
    华约国首脑支持苏美首脑会晤
    华约国首脑11日在柏林举行两小时会晤后发表了新闻公报。公报说，与会者在听取了戈尔巴乔夫关于他同里根会晤的情况通报后表示完全支持这次苏美首脑会晤，高度评价所取得的成果。
    联大通过决议重申巴解组织有权以平等地位参加中东国际会议
    联大11日就中东局势通过4项决议，重申巴勒斯坦解放组织有资格以阿一以冲突其他各方一样的地位，参加联大建议召开的中东问题国际和平会议。
    美国银行倒闭达到178家
    据《华尔街日报》11日报道，得克萨斯州和路易斯安那州又有5家银行倒闭，这使美国今年的银行倒闭数已达到178家，大大超过去年的144家，创下了新的纪录。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
