〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部今后转业的路子是宽了还是窄了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师通过讨论激发干部学习进取提高自身素质的热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森周立柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、周立柱报道：“军队干部今后转业的路子是宽了还是窄了？”沈阳军区某师党委抓住干部关心的这一热门话题展开讨论。通过讨论，不少干部消除了愁云，把后顾之忧变成学习进取、提高自身素质的热情。
    这个师党委认为，在改革新形势下，部队同志关心自己的后路是正常的，既不能简单地说成是对改革的态度有问题或思想落后，也不能采取回避的办法，应当通过民主讨论、自我教育，引导大家消除疑虑。他们组织大家学习十三大文件的有关章节，摆现行干部制度中的种种弊端，使大家清楚地看到，干部人事制度不改革，多年形成的吃“大锅饭”等弊病就难以克服，活力、效率、积极性就得不到提高。他们还派出走访组，到驻地哈尔滨市了解干部人事制度的情况。哈尔滨市是实行招聘制、选举制等改革措施较早的城市，改革形成了干部工作优胜劣汰的局面。在这种形势下，绝大多数军队转业干部能够胜任本职工作，不少同志因德才条件好被提拔，近年转业到哈市的部队干部有1/3得到提升，特别是有的转业干部在部队素质好、文化高，到地方勤奋刻苦，业绩突出，还受到重用。连职干部张洪余，转业到南岗区法院第一年就创造了全市结案率的最高纪录，被省评为政法系统的劳模，提升为民事审判厅副厅长。市领导表示，他们对那些具有较高政治觉悟和组织指挥能力的军队干部非常欢迎。在讨论中，大家谈到，改革干部人事制度，是堵那些工作平庸的“南郭先生”的后路，为那些开拓进取的干部提供了用武之地。在均等的竞争机遇面前，有专长、有才能的干部的后路不是越走越窄了，而是越走越宽了。
    这个师党委还引导大家从竞争中一时站稳脚跟或受挫的转业干部身上，看到提高自身素质是适应改革形势需要的关键所在。在这里蹲点的某集团军何军长在回答干部提出“转业干部回地方不适应怎么办？”的问题时说：“我看现在干部中有点危机感是好事，可以逼着你刻苦学习。军队许多专业和地方行业是对口的，军事指挥与企业管理也有不少相通之处。一般说来，在部队干得好到地方也能吃得开。再说，部队干部制度也面临一个改革的问题，只有努力提高自身的素质，把自己培养成为军地两用人才，才能适应军队和地方改革形势的需要。师党委根据大家的建议，决定今后部队培养两用人才要以干部为重点，并做出改变干部知识结构、使在职干部全部达到大专文化水平的培训计划，为大家提高自身素质创造条件。笔者接触了部分干部，“与其对后路忧心忡忡，不如下决心多学点东西”，是大家比较一致的看法。当然也有的同志心里仍感到不踏实。
〖-ZW/正文〗
