〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美洲和平的斡旋者――阿里亚斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥斯达黎加总统奥斯卡・阿里亚斯・桑切斯，今年10月13日被授予1987年诺贝尔和平奖，表彰他在解决中美洲冲突中扮演的重要角色。诺贝尔奖评委称他为“和平计划的总设计师”。12月10日，阿里亚斯在挪威接受了奖章、证书和奖金。
    1941年9月13日，阿里亚斯出生于一个富裕的咖啡园主家庭。他在哥斯达黎加完成早年教育后便去美国波士顿大学学医。当时，正值美国总统竞选，约翰・肯尼迪对他这样的热血青年影响颇深，从此，他对医学再也不感兴趣。回国后，阿里亚斯就读于哥斯达黎加大学法律和经济系，并热衷于政治活动，加入了民族解放党。1964年他与民族解放党的老政治家何塞・菲格雷斯相识，从而开始了他真正的政治生涯。
    大学毕业后，阿里亚斯赴伦敦埃塞克斯大学学习，1969年回国完成了他的政治论文《谁是哥斯达黎加的主宰？》，嗣后获得了博士学位。1970年他应总统菲格雷斯之邀参加了总统经济顾问委员会，1972年被任命为国家计划和经济政策部长。1975年8月，阿里亚斯任民族解放党国际书记。
    1986年阿里亚斯参加总统竞选，经过艰辛的党内角逐，终于大获全胜，登上了总统宝座。他坚决抨击美国支持尼加拉瓜反叛分子的行为，主张“通过外交和政治手段禁止中美洲兄弟国家的互相残杀”。
〖-ZW/正文〗
