〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞创作要有一个“百宝箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田企川梁晓声贾平凹黄蓓佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者青年作家谈创作之一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我同活跃于当前文坛的梁晓声、谭谈、贾平凹、陆星儿、黄蓓佳、竹林等青年作家一起生活了一段时间，经常听他们谈论有关创作的一些问题，现整理出来，也许对文学爱好者们能有所裨益。 田企川
    梁晓声：搞创作要有一个“百宝箱”，把生活素材随时放进去，储备起来，储藏得越多越好，有些“宝”一时用不上，一用上就显出它的妙处。比如我在北大荒劳动中，积累了不少生活素材，因而写《这是一片神奇的土地》和《今夜有暴风雨》时就很得心应手，写得较成功。以《海的诱惑》为题发表的几篇小说，都是我随时把周围的人和事记下来，加以提炼，概括而成的。
    贾平凹：搞创作细节很重要。细节要真实。文学作品中的细节，得靠在生活中积累。我有一个习惯，平时爱观察各种事物、人物，并且对自己的观察进行联想，由此及彼。对生活细节和各种生活知识掌握得越多，越能使自己的作品变化多姿，丰富多采。因而我兜里经常带着两个小本，一个是记生活细节的，一个是记各种知识的。
    黄蓓佳：搞创作，平时要积累生活素材，现趸现卖不行。没有生活积累，写出的作品容易干瘪、苍白。在生活中，要注意观察各种事物，形形色色的事物都记在脑子里。有些当时无关紧要，记下来却总会用在作品里。比如我在一篇小说中曾描写过一个水岛的情形，那是我经常路过一个池塘，看到这池塘里有一个小土堆，土堆上有一条水蛇钻来钻去。当时对这一切，我并不在意，然而描写那水岛时却从这里得到了启发。如果连这点启发都没有，描写那水岛时就会很棘手了。
〖-ZW/正文〗
