〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军应尚武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据军报载，济南军区领导前不久向全区部队官兵提出倡议：“从军不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”，希望所有现役岗位上的战友们把爱军习武当作第一志愿。我感到，出自大军区一级领导的这四句话所体现的精神，确实有必要加以倡导，很值得大家认真琢磨。
    对于我们来说，爱军尚武乃是天经地义。理由很简单：军队首先是武装集团，军人是专以习武为业，以保卫祖国为基本职守的。无论过去、现在或将来，只要世界上战争根源还存在，还未进入可以完全取消军备的时代，人民解放军就始终是个战斗队，人民军队的每个成员就应当责无旁贷地首先把保卫国家安全的责任担当起来。从军不爱军，当兵不尚武，犹如工人不愿做工、农民不想种地、学生不思读书一样，那还叫什么军人呢！
    如果再有所引伸，尚武作为一种奋勇精神，还是民族传统中具有革命意义的因素。国防是民族生存之盾。一部社会发展史表明，不能自卫的民族在地球上是没有立足之地的。强大的军队必产生于尚武的民族。恩格斯在他著名的军事论著《军队》中，把波斯帝国伟业的奠基者归功于“现今法尔西斯坦这个出骑手的地方的尚武的游牧民族”，对古希腊各国中“最尚武的国家”斯巴达特别重视军人荣誉的精神，给了恰当的评价，都说明了这个道理。纵观历史，从各个民族的兴衰和不同政权的更替中，我们自不难看到尚武精神或抑或扬所发生的作用。
    不言而喻，时代今昔，制度不同，尚武精神也有着各不相同的性质。同其他社会意识一样，尚武的内涵也在一定层次上反映着文明的发展。我们今天所应当崇尚和倡导的，当然不是迷信武力，穷兵黩武。中华民族是曾经饱受侵略的民族，人民军队是保卫和平的力量。无论是从社会制度的根本性质，还是从摆脱不发达状态的历史任务哪个方面说，我们都需要一个长期和平的环境，专心一意地从事建设和改革。因而我们说的尚武是要在全社会弘扬这样一种精神：崇尚保卫祖国、保卫和平的正义事业，敬重为民献身、为国立功的革命英雄主义，培育顽强拼搏、百折不挠的坚毅气概，以及明了世界大势、关心国家安全的强烈国防意识等等。落实到军人职业上，则是爱军精武，严格训练，有吃苦耐劳的坚强体魄，有报效祖国的崇高志向，更有克敌制胜的实际本领。
    九年改革和开放，使我们的民族精神获得了新的解放。人们看到，随着老山将士英雄业绩深入人心，关心国防事业的风尚也在更高层次上兴起于地方广大青年中。北大、清华等校学生组织的国防战略研究，上海市建立“国防园”普及军事知识，进行国防教育，各地高校学生踊跃参加军训，以及近来许多城市的“参军热”等等，不都透露着这样的信息吗？笔者相信，正象军营中的佳音捷报自然为地方广大同龄人所关注一样，每个军旅青年都会从地方的新人新事中受到莫大的激励和教育。
〖-ZW/正文〗
