〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海文陈建芳苏坤明文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《处女航》
    由中央电视台、青年电影制片厂联合摄制的故事片《处女航》，反映了海军舰艇学院的教官和学员们远航的生活。此片在海军有关方面大力协助下已顺利拍摄完毕，正在紧张地进行后期制作。这是海军作家周振天继《天涯并不遥远》、《蓝鲸紧急出动》之后又一部海军题材电影。导演钱学格，摄影曹作宾、刘建中，主要演员李炎、祝延平、常戎、申彬彬、赵月、王大伟等。 （海文）
    《蓝天大写意》
    由空军第二飞行学院副院长兰新国编剧、北京电影学院青年电影制片厂拍摄的3集电视剧《蓝天大写意》，真实地记录了80年代我空军革命化、现代化、正规化建设和空军飞行学院的战斗、训练生活，同时热情讴歌了呕心沥血培育“天骄”的蓝天园丁，唱出了新中国空军飞行员奋发向上的精神风貌，捧出了一朵蓝天鲜艳的精神文明之花。 （陈建芳、苏坤明）
    《成都：87.8.5》
    1987年8月5日，一名持枪歹徒在出租汽车上行凶抢劫……面对凶犯黑森森的枪口和呼啸而来的子弹，成都近百名市民奋不顾身地冲上去降服了邪恶。怎样评价这些人的壮举，社会上出现了不同的反响。本剧在客观地追述这一事件的同时，又以假想的方式评析了这次事件以及背后所蕴藏的民族心理结构。在表现形式上，探寻一种电视新闻时效性与观众直接参与性在电视剧中的融合，呈现出一种开放形态，具有较强的真实性和感染力，成都电视台、卫生部成都生物制品研究所联合录制。 （文生）
〖-ZW/正文〗
