〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕鱼小趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭贤标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛风和日丽，海水温度适宜，鱼虾竟相畅游。一个星期天，我们炮连捕鱼小组，带着工具，徒步十几里，来到舟山最东端的小岛――刁山岛。
    来到海滩上，我们架网的架网，撑杆的撑杆。一会儿，就把十来米长、50多厘米高的鱼网拉成一个长方形，兴致勃勃地冲向海中，可是使了九牛二虎之力，连条小鱼都没见着。
    离我们不远的一位老渔翁笑呵呵地说：捕鱼不是那么容易的，它既要讲方法又要沉着冷静。他教我们很多捕鱼的道理和办法。我们学着老渔翁，两个在岸上拉，两个在海中围，把着下头网，涉到齐胸深的地方时，就平行向前，看准浪头，悄无声息地把鱼网进网中，当网成了半圆形时，就迅速把网向沙滩上拉。一时间，沙滩上浪花飞舞，喊声四起：“好！有大鱼了！有大鱼了！”大伙小心地将鱼网拉出水面，果然，躺着好几条甩着尾巴的大黄鱼。两个小时下来，网袋里装满了活蹦乱跳的大小黄鱼、石斑鱼和鲳鱼，还有不少螃蟹，够连里晚上美美地吃一餐了。
〖-ZW/正文〗
