〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南发现八千年前甲骨契刻符号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张居中陆轲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州12月12日电 （通讯员张居中、记者陆柯）一批距今约8000年前的甲骨契刻符号，前不久在河南省舞阳县贾湖新石器时代遗址出土，这一重大考古发现，为探索中国文字起源，提供了极为珍贵的实物资料。
    在日前由河南省文化厅举行的新闻发布会上，展出了几件刻在龟甲、骨器、石器上的不同符号的文物。其中契刻在龟甲上的个别符号形体，与安阳殷墟甲骨文的某些字形相似。据了解，今年5月，郑州大学历史系考古专业师生，在这处遗址还发掘出一件刻有符号的柄形石器。经过对遗址出土的木炭标本进行碳14测定，认定其年代在8000年前，它比西安半坡仰韶文化陶器上的刻划符号和山东大汶口文化陶器上的文字年代还早1000年至2000年，是我国目前发现的最早的契刻符号。
〖-ZW/正文〗
