〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的守护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访工程兵某研究所高级工程师安秀玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群龚云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安秀玉/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我见过抗日战争时期使敌人闻风丧胆的爆炸大王赵守福和于化虎。我的印象没有错，这些同地雷打交道的人，不说个个是彪形大汉吧，起码也部称得起膀大腰圆。让敌人吃“铁西瓜”，这是男子汉干的事。
    然而，我面前的这位地雷专家、高级工程师安秀玉，却是一位年近百半的女性！
    我第一次见到她是在试验室里。那天晚上，一种比怀表大不了多少如同玩具般的“诡计雷”正在作引信定时试验。一张极为普通的办公桌上，两排共10个地雷。上午9时定时，预计21小时后爆炸。每雷爆炸间隔一分钟。时间就要到了，只见技术员掐着秒表，口里数着：“一、二，……”不到“十”，“啪”的一声，引信响了，接着是第二颗，技术员又数着“一、二，……”，又是不到“十”引信又响了。接连10颗，颗颗时间误差不到一秒。引信定时试验成功。
    研究所的领导同志指了指人群中的那位女同志，告诉我：“安秀玉，这引信就是她设计的！”
    她平静地看着这带有最后鉴定性的试验，面带微笑，毫不激动。是胸有成竹充满自信，还是这类成功的试验经历得太多了？
    安秀玉60年代初从学校毕业出来，就和地雷打上了交道。几十年里，她参与研制了许多不同性能的地雷引信，每种地雷都有各自不同的性能要求，要有勇气，还要有智慧。而这一切，对一个女性来讲另有一番艰辛考验。
    星期天，我闯进她那三室一厅的家。家里静悄悄，只有她爱人苏天顺工程师在。他抱歉他说：“秀玉还在外地试验工厂，没有回来！”
    我扫了一眼，大约刚用过饭不久，餐桌没有收拾，半瓶吉林出的“味美思”还摆在那里。苏工程师不好意思地说：“大孩子过生日，自己去买了瓶葡萄酒，秀玉不在，就我们爷仨，喝两口，也算是祝贺一下。”
    没有主妇的家。我心里泛起一丝淡淡的怜悯和同情。
    第三天，秀玉从外地回来，到招待所看我。我不知为什么说了这点感受。她叹了口气：“我一出差，三个男人的家，就只好对付着过了。”完全是贤妻良母的口吻。“可是，怎么办呢，我一年倒有大半年在外。你会知道的，我们今天这个环境，一个女同志要搞出点成绩来，就得比男同志付出双倍的代价……”
    设计地雷，不是只坐在工作室里，计算那些深奥的数据，画那些复杂的图表。设计师们要走出去。安秀玉几乎走遍了全国。为了在各种气温下搞地雷试验，她忽而来到湖南和广东，在烈日曝晒下，观察、记录，大汗淋淋；时而又要奔赴吉林和黑龙江，在无边的雪野上，忍受着凛冽的寒风，观察、记录。为了研制磁性雷，她又曾到过祖国西北戈壁，到过东部海滨，记录地磁数据。有时候，她还要到工厂，协助工人们装配地雷；到试验场地，同坦克手们交谈，为了赶时间，她和男同志一样，扛起仪器箱，买张硬座火车票，几天几夜，由南方赶往北方……
    “我不想别的，只想拿出成果来。没有成果，别的说得再多也没有用！”安秀玉说。
    现在，人们都在致力于星球大战，电子对抗，这地雷还有什么研究头？但是战争再现代化，最终也还要在地面上解决问题。安秀玉从另外一个角度对我说：“阵地前沿，埋设上各种地雷，首先从精神上就使敌人感到一种威胁，使我们的战士有一种安全感。我们的责任，就是帮助我们的战士设置这种屏障。”
    难怪，战士们把地雷的研制者称之为：战士的守护神。
    军人的神圣职责是消灭战争。
    在消灭战争的过程中，她和她的同事们守护着我们的战士，象母亲守护着自己的孩子一样。
    高级工程师安秀玉正在作某种型号的地雷试验。 龚云龙摄
〖-ZW/正文〗
