〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境线上的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者部队报刊微型作品选萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从春天到夏天，太阳每天照在边关哨所，照在绿茵茵的草地上。金秋时节，绿草变成金黄，铺满关山小径。
    我摘下殷红的领章，捆起那床早已褪色的旧军被，沿金黄色的边境小路，走回生我养我的故乡。
    小路有着我们的骄做，这里是富有的，有风暴，有寒霜冰雪，也有鹅卵石般晶莹透明的冰雹。它们是我们真诚的伙伴和恋人。有了它们，才少了心中的孤寂，才给了我们坚强的意志和丰足的钙质。
    于是，战士的每个骨节里都有嘎嘎作响的正气，每条血管里都有涌动的豪爽。熟悉这条小路，就象熟悉我们数学书里的抛物线。也许，正是由于花和草、风和雨的亲吻，小路的弯曲才显得那么美，那么自然，那么美好。
    终于，我们的青春之树结出了丰足刚毅的果子。和平的种子已经被鸟群衔着飞进四面八方的夜晚和白天，飞进一个个孩童的甜梦里。
    我静静地走，如同静静地来。
    请留步吧，我曾爱恋着的边境线的太阳。呵，在故乡，每当一个金秋的登高时节，我都会伫立山巅遥望边关，捧一把黄土，对你深深地躬下身去……
    （选自济南军区《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
