〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京工程兵工程学院改革学员毕业设计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“真题”设计代替“假题”设计既服务国家又检验学员本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已完成的工程和科研课题设计有十六项在军内外夺奖评优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚张大春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈刚、张大春报道：南京工程兵工程学院在今年应届毕业生的毕业设计中，改革以往关门做假设题的做法，实行面向社会检验教学成果，437名本科、大专学员完成48项国家、军队的建设工程和科研设计课题，据学院有关部门11月底统计，其中16项在军内外夺奖评优。
    为了在实践中检验毕业学员的知识水平和专业工作能力，学院领导决定把毕业设计做“假题”改变为做“真题”。他们同全国16个省市的数十个军地工程、科研单位挂钩、投标，签订了合同。把学员分成48个课题组，直接承担军队、地方建设亟需解决的一批工程、科研项目的设计任务。毕业学员在教员的指导下，发扬工程兵艰苦奋斗的精神。连续跑点调研资料，锐意求新优化设计，使这些项目的总体方案、计算软件和结构细部都达到了要求。他们设计的“军用吊桥”、“红外伪装”、“城市地下商场、医院”等16个项目，被军内外有关单位颁奖评优。今年上半年，长沙、襄樊两市进行《地下商场设计》招标，学院防护工程、军事环境工程等专业近百名学员在指导教员带领下，仅用两个月时间就拿出了优质方案，在同地方数个专业设计院的竞争中一举“中标”取胜。长沙方案还被招标单位评为优秀设计第一名并颁发了奖旗。
〖-ZW/正文〗
