〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影，掀动了我生活的浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智福〖HH/换行〗DW：55094部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影迷传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我写影评是从5年前开始的。那时候，我刚提升指导员不久，部队放映了美国故事片《冰峰抢险队》。看完电影，一个战士问我：“指导员，你说麦克唐纳老人把生的希望让给别人，这种舍己救人的思想是不是共产主义思想？”我一听这么一个简单问题，就不假思索地答道：“当然啦，美国也有共产党嘛！”谁知不久，报刊上登了别人观看《冰峰抢险队》的影评，用“有鱼必定有水，有水未必有鱼”的比喻，说明了“有共产主义思想，必然有舍己救人的思想；而有舍己救人的思想，未必有共产主义思想”的道理。看完这篇影评，我感到无比羞愧。自己也算是个电影迷，怎么看完电影连这样一个简单道理都讲不出来？看来，看电影不看门道，只看热闹不行。另外，从战士的提问中，我也看到：电影与干部战士有着密切的关系；如果能通过影评活动，使大家在娱乐中受到思想上的启迪，那我这个指导员不是也多了一件“法宝”吗？
    从此，我下决心研究电影，研究影评。当年6月，我向报社投出了第一篇影评，接着又投出了十几篇，谁知，几个月过去，投出去的影评一篇也没中。在这种情况下，我既没动摇，也没怨天尤人，而是从自身去找失败的原因。在几家报刊编辑部的来信帮助下，我从语文基础知识学起，研究了大量电影理论文章和电影评论文章，改变了过去写影评求全求长的缺点，从一部电影的某个侧面，甚至一个镜头，一句台词评起。到这一年的9月，终于在报刊上见到了自己的影评文章。
    记得有一个名人说过，成就的取得靠时间的金币来支付。对于一名基层干部来说，教育训练、生产施工很紧张，时间是很宝贵的。为了挤时间写影评，星期天、节假日我都利用了起来，每晚也都比别人晚睡，坚持学习、写作。为了进一步提高自己的艺术欣赏水平和影评写作能力，从1983年开始，我自费订阅了《大众电影》、《电影评介》、《八一电影》等13种电影刊物，一有空就潜心学习和研究。写影评成了我的业余爱好。每当劳累了一天浑身感到疲倦时，只要一提起笔写影评，疲倦就跑得精光了。
    1984年，我参加了函大学习，又工作，又学习，又写稿。别人说“一心不可二用”，可我却“一心三用”了。白天拚命地工作，晚上一分为二：每周用两个晚上学习函大教材，用两个晚上坚持写影评。到了年底，连队被上级评为先进连队，函大各门课程我也取得了90分以上的成绩，当年还见报23篇影评。在年底总结大会上，上级党委给我记了三等功。
    写影评使我尝到甜头，也使我看到了“拚搏”“奋斗”在自己身上体现出来的价值。1985年我调到政治机关后，在处理好业务工作的同时，在坚持经常写影评的基础上，我又学习写作新闻稿件和其他稿件。由于写影评打下了一定的文字基础，写其他稿件也就很快入门了。3年来，我不仅以优异成绩结束了函大学习，而且发表了各类稿件120余篇，连续12次被上级和新闻单位评为优秀通讯员，并连续3年荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
