〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形散神不散”驳正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “散文艺术的本质特征是形散神不散”。这个口号自60年代初诞生以来，已被散文界众口一辞地公认和流传了长达1/4世纪之久了，至今仍然束缚着绝不仅仅是少数散文作家的手脚，迟滞着散文文体的解放。值得我们研究和反省。
    要驳这个口号的偏颇并不难，它远不是对散文艺术形式进行宏观的总体的历史的和全面的概括，它只概括了一个十分短暂的特定历史阶段中流行的散文思维模式，所谓“中心明确，紧凑集中”，“字字珠玑，环扣主题”，“形似散、而神实不散”的散文，充其量只是无限丰富的散文形式中的一种而已，它把大量存在着的“形散神也散”的散文主流排斥在理论概括的视野之外。而“形散神也散”的散文形式，无论是从庄子到鲁迅，还是从蒙田、卢梭到惠特曼和聂鲁达，作为作家灵魂和时代社会、天地宇宙的自由对白，即从纯形式的角度而言，在蕴涵的丰富性和运笔的灵动自由上，也提供了更为广阔开放的天地！因此，这个理论赖以成立的实践基础是窄小和单薄的。它只是适用某局部的规律，适用于散文这个大系统中的一个子系统的规律。把它上升和拔高为普遍和整体规律，就缩小了散文多种功能，限制了散文发展的广阔天地。我们无须责怪口号的提出者，甚至也无须指责口号所概括的创作实践。因为这个口号并非自天而降，它自有其理论渊源，从大一点说与“文以载道”有关，形是为神服务的。这个口号的思维模式是封闭型的，它便于宣传一种既成的思想道德和价值观念，不是为开放、流动、探索和创新去设想的。从文章作法的角度讲，则又直接与我国古代文论中的“文眼”一说宛然同出一辙。文章一定要有眼，眼传神，找到了“文眼”，文章的含义也就穷尽了，行文围绕“文眼”来组织，起承转合的八股应运而生。“形散神不散”的口号一出，“物一情一理”的模式成了炮制散文的不二法门，一旦被奉为散文艺术的圭臬，发明者自己重复自己，模仿者也无须多费脑筋。散文停滞不前，究其实质已不是一个纯文学形式问题，它原是社会封闭、思想停滞不前又需要散文作狭隘的功利主义的迎合的结果。我这样说并不是要否定这个口号在特定历史阶段中的实践意义，而且这个口号所反映的散文创作实践，对于维系困难时期的社会安定，坚定人们的信念，给遭受了挫折的人们以牧歌式的心灵慰藉，无疑都是事实。不过，这个口号即便在当时起了作用，也马上显示出它易为“主题先行”一类文艺思想所吸收和同化的恶果。
    不同时代具有各自不相同的价值，各个不同时代的文学或散文尽管各自完成了自己时代的使命，但它们在新时代的价值座标系里的地位，决不会平分秋色地不分优劣。散文观念的变革，那怕是有关形式概念的变革，它同样也是一种民族心态和价值观念的变革。在开拓新视野，发展新观念，进入新境界的今天，对于“形散神不散”的口号连同它反映的那个时代的散文，反思比留恋和赞美它更为有益。
〖-ZW/正文〗
