〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头因地制宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编后，军分区员额减少，大都成了“官”多兵少的单位。如此一来，给组织大规模、成建制的文化活动带来一定困难。那么，类似这样的单位文化工作如何开展呢？在这方面，河北省邢台军分区积累了一些初步经验。
    一是创造条件，开拓活动天地。人少确有难处，有时连打球、下棋也难于找到伙伴和对手。但只要善于组织，科学安排，就能克服这个困难。军分区管辖有干休所，老干部普遍有开展文化娱乐活动的愿望和要求，军分区注意经常组织部队人员和离休老红军、老八路一起开展文化活动。今年“八一”期间，军分区干部战士和干休所人员联合开展了为期3天的消夏文艺体育运动会，进行了包括乒乓球、象棋、康乐棋等在内的多项友谊比赛，取得较好效果。去年至今，他们一起开展各种球类比赛共30多场、书法比赛15场，康乐棋友谊赛100多场，大大丰富了机关业余文化生活。
    二是领导干部从繁忙的工作中解脱出来，带头参加。军分区整编后，人员减少了，工作比较忙，常常没有时间参加文体活动，长此以往，大家都有一种疲劳感。为此，军分区领导和大家一起分析情况，认识到：能否开展好文体活动，其中有时间问题，但更重要的是领导要重视、要带头，要科学地安排和组织，因地制宜地开展活动。政委刘克平、政治部主任薛成法的办公室里摆放着康乐棋盘，课余时间，他们便和各办公室人员一起娱乐，气氛轻松愉快。节假日期间，领导也积极带头参加节日文体活动。在领导的带动下，有时篮球场上的哨子一响，干部们便从家里跑来了，大家参加集体活动的兴趣有了很大提高。
    三是走出去，请进来，和地方共同开展活动。军分区既是我军的组成部分，又是地方党委、政府的一个军事机关。军分区经常联合地方开展文化工作。地区民政局篮球队在地直单位首屈一指，军分区就把他们请进来，开展友谊比赛，切磋技艺。地方组织智力竞赛有经验，政治部一方面发动机关干部战士积极参加，一方面借鉴地方上的经验，组织了法律知识、计划生育知识等智力竞赛。今年5月1日，地委机关举行文艺晚会，这个军分区组织该部人员积极参加，通过和地方单位联欢，提高了部队人员的文化素质。
〖-ZW/正文〗
