〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“汉语村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，美国在明尼苏达州卡拉威镇设立了一个“汉语村”。这里山清水秀，环境幽静。全村共有8幢木屋，在最大的一幢墙上用三个中文大字写着该村汉语学校校名――“森林湖”，其它小屋门上分别用汉语写着北京、杭州等中国地名。村民们过着中国式的生活：使用筷子，吃中国饭菜，穿各式各样的中国服装，讲结结巴巴的中国话，连唱的也都是中国歌。村里每年还过一次中国传统的春节……
    每年暑假，有上百名青少年到这里来参加为期两周的汉语学习，这期间，他们的生活跟中国的学校类似，每天早晨，先是集合在湖畔草坪学打太极拳，接着在中国广播体操乐声中做早操。学习内容包括说中国话、唱中国歌、学中国书法和下中国象棋等。
    “汉语村”村长是一位20多岁的女大学生，她曾在中国天津大学学习过。教师都是从事汉语研究的大学生或研究生。 （陈良军）
〖-ZW/正文〗
