〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件普普通通的小事，作者从从容容地写来，短短的篇幅中，包含着多么丰富的生活内容啊！是老首长心事太重、疑虑多端？是新政委心胸狭窄，“请君入瓮”？亦或是二者兼而有之？作者没有写明，全凭你去揣想。显然，无论是哪一种可能性，它都反映了一种个人感慨的生活的真实。作者对作品做如此处理，应属一种艺术上的机智和匠心。
    《暮雾》当然可以称之为写社会问题的，但它却同时潜入了老首长的内心世界深处，细腻地体贴入微地描写了一位老军人的略带病态的茫然心理。对这位“从来都是认真的”老军人来说，为了个人的要求去给昔日的老部下、现任的领导送字画，而结果竟然未能如愿以偿，这该是一件何等令人难堪的、饱含苦楚的事呵！但这位带着有病之躯的老人的难堪和苦楚之中，显然又还含着几分偏执、几分多疑。这也许是难以避免的人性的弱点吧。但对他那面向大海的感想，我们却只能抱以一声长长的慨叹。是的，人生恰如沧海行舟，既然“暮雾”值得老人们警醒，那么，青年人、中年人难道不是也可以从中得到自己应得的启示和教训吗？
〖-ZW/正文〗
