〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弈趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺习锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快来看呀，马季的相声！”小王在电视机旁大声嚷着。
    此时，我正揣摩一局残棋。面前摆着棋子，旁边摊着棋谱，我不知道该跳马呢还是拱卒。我不想理会小王，除非飞碟落在操场上。
    我爱好象棋，说来有趣，这一爱好竟始自读过一句名言之后。我在一本书上，曾读到歌德的一句话：“象棋是人类智慧的试金石。”象棋竟有如此作用？一句话，激起我非探其庐山真面目的情绪。
    真想不到，象棋竟是这般复杂，小小棋子的调动有着千变万化之玄妙，刚一接触，宛若舟入迷津，扑朔迷离。随着时间的推移，观棋战、背棋谱、拆对局，渐渐地，我竟也体会出不少雅趣。象一些精彩的残局，竟与诗画有着密切联系，如“春风得意马蹄疾”、“阳春白雪”、“双马饮泉”、“赤壁鏖兵”……啊，棋中有诗，棋中有画！
    周末假日，下棋是我一大乐趣。妙着连出时，高兴得手舞足蹈；破绽顿露时，又象吃错了药般后悔。前不久，我生病住院，躺在床上，又想到了棋。无人对弈，我就蒙头自个儿下盲棋。那天，一病友笑着和我打趣：“怪不得你病好得这么快，原来你在被窝里也能下棋！”
    两年多来，我参加大小棋战百余次，无奈天外有天，也常大败而归。但我“衣带渐宽终不悔”，感情反而更浓了，闲时常常暗自揣摩，手痒忍不住也制作些残局小品，发表在自个儿的小本上，自我欣赏，自得其乐。
〖-ZW/正文〗
