〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视评论在三连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光杰周殿柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区某旅炮三连开展影视和图书评论活动14年了，他们在实践中尝到了甜头。下面是他们在活动中的两个小镜头。
    许文强和辛福强的对比
    电视连续剧《上海滩》播映后，战士们被曲折的剧情所吸引。饭后、课间休息时，三人一伙、五人一堆地议论起来。有的说：人的一生就应该象许文强那样，足智多谋，出生入死，够朋友。一时间，连队掀起了崇尚许文强的“文强热”：有的战士上街买了“文强帽”、“文强风衣”，星期天穿戴起来，还别上了“文强手绢”；有的战士走路学许文强姿势，说话学许文强腔调。这种情况使连队党支部陷入了深思：为什么战士对许文强这个人物这么感兴趣？难道许文强是80年代青年战士学习的楷模吗？这时，正值大连电视台播映大连市劳动模范辛福强的电视报道和介绍他的事迹的电视剧《镶玻璃的小伙》，党支部就有目的地组织了全连观看，让大家从人生观、道德观、价值观，讨论许文强、辛福强两个形象在本质上的区别。通过讨论，大家看清了，许文强帮助丁力是为了培养自己的亲信和打手；辛福强热情为群众排忧解难，是为了尽自己的义务。许文强为冯敬尧出生入死，是企图占有他的财产；辛福强身患癌症走家串户是为人民服务。许文强为私利，挺而走险；辛福强公而忘私，献出自己的生命。从而使大家对许文强这个人物，有了新的认识，认清了什么是真善美，什么是假丑恶。
    赵东升的启示
    一天，司机班战士孙振国接到了结识两年的姑娘的来信：“……你当了两年兵，还没有入党，将来退伍回来也不会有什么出息，咱们的关系到此为止吧。”孙振国陷入了深深的痛苦之中：家乡很贫穷，大多数姑娘都往外嫁，自己这个对象还是由亲属介绍的，真要吹了灯，以后还有谁跟自己呢？失恋使他萎靡不振，同志们找他谈心：“小孙，你看过《布谷催春》吗？”“看过。”“你比那个退伍兵赵东升怎么样？”“我……”
    孙振国还清楚地记得，赵东升原来的对象和他吹了，可他失恋不失志，带领家乡群众脱贫致富，受到了姑娘们的青睐。可自己……孙振国的心动了。“天天耷拉着个脑袋，人家就爱你了？”同乡一块入伍的战士也批评他。他想：是啊，我也是一个战士、80年代的青年，赵东升能办到的事我为什么不能办到？从此，孙振国振作起来了，在完成连队各项任务中不甘落后，还主动担任起连队文化小教员，年底光荣加入了党组织。
    炮三连通过影视图书评论活动，促进了连队全面建设。连队先后被军区、警备区、师评为先进连队，连续10年被师旅评为先进党团支部，荣立集体二等功、三等功各一次；总政、军区8次在连队召开文化工作现场会；今年6月被军区评为“基层文化工作先进俱乐部”。（宋光杰、周殿柱）
〖-ZW/正文〗
