〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永驻心头的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――获奖电视小品《淡淡一笑》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余立平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位少女与一位海军战士相遇了。短短的几句话语，淡淡的一个微笑，使彼此真诚的情感得以沟通，也架起了相互理解的桥梁。战士挥手离去了，那真挚、坦诚的微笑，却留在了少女心间。电视短剧《淡淡一笑》以深沉、细腻的笔调，描写了一位少女情感记忆中虽短暂却美好的一瞬。
    如果说《淡淡一笑》仅仅停留在对这种情感的诗意描绘和礼赞上的话，那它还不足以升华为一种崇高、自觉的精神境界。令人欣喜的是，编导进一步挖掘着生发这种情感的思想基础，从而透视出少女充实、向上的心灵。党旗下举手宣誓的身影、军功章放射的光彩，叠映、幻化作少女的向往与追求，她期待着，默默期待着。然而，一张抢险救灾的纪实照片，一个熟悉而又突然变得“陌生”的笑脸，使这种思念化作永远、永远……也许这就是爱，它象火一样，把真善美点燃！
    《淡淡一笑》虽然只有几分钟的篇幅，但是其视点的精妙及审美效应的独特却令人倾心。我们愿意在屏幕上更多地看到这样短小精悍、意蕴深邃的电视剧。
〖-ZW/正文〗
