〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暮雾（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍白的夕阳在西天弥留之际，海面一团团薄雾趁火打劫般猖獗，渐渐地，海滨一片混沌。
    他在兼做书房的客厅里把刚刚捆扎好的装裱精良的画卷再一次细心地解开，重又舒展在打了蜡的红漆地板上，身子微躬，两只手没头绪地下垂着，恍惚的目光又一次在字画上游移。
    说不清为什么。字，数番挑选；画，几易其稿。在省里和军区展览中获奖的两幅作品并没费这么多心血。他仍是摇头。老伴只好把这归结为：真老了！她不明白，一个老部下，未必就懂字画，再说你还能作出什么样来呢？瞎认真。
    他从来都是认真的。
    宣传科下一个电话通知，他逐字不拉把错别字连同标点符号修改好后才让下达。
    现任政委在他手下当干事缺乏基层锻炼，他把他放到芝麻岛去。
    部属带着礼品上他家，他叫你满怀希望喜笑颜开进，没鼻子没脸羞羞答答出。
    干部科拟调他的儿子志刚来政治部工作，他一笔把名字勾掉……
    一切都是那次突发性心脏病脱险后产生的。不只是老伴常念叨，他自己就时不时把儿子请到他的意识里。他从心里确确实实感到有点太那个了，孩子在小岛上12年了，何况是见了报的优秀指导员。
    怎么到今天才……他以前曾郑重其事地要过画。当时忙。其实少散一会儿步，少睡一个午觉，少看一次电视就成。可当初就没当真去“少”！
    他俯下身子，把字画一件一件又移到鼻子上嗅。“中华”换了“一得阁”，还是臭。他真不知该怎么办。
    当他跨出现任政委院门时，他完全坠入了五里雾中，或许还早，在现任政委说出那句话的那一刻，他就不知道后来他还说了些什么，自己又说了些什么。
    真行，先告诉“已列入第三梯队”，让你吃颗宽心九，接着“抽三名干部到前线代职见学”，还“机会难得”，“回来不耽误进校”，真绝啊！
    过去我让你去芝麻岛，可全是为你着想，要不会有今天……
    他没有回家，踏着沙路漫无目的地来到了海边。
    面对茫茫的大海他心绪如潮。他想到，这几十年，他没有愧对它，他呢？他呢？？……
    微风裹着雾气轻轻地抚摸着他的额头。
    雾似聚似散，海此隐彼现……
〖-ZW/正文〗
