〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗生活的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南千里边防画展观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻中桂〖HH/换行〗DW：云南省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边疆是一块有特色的土地，千里边防线上有24个各具风采的兄弟民族，美丽、丰富、神奇；这里是祖国的西南前哨，有和平的边界，也有血与火的战场。
    最近，由云南省军区、云南省文化厅和云南美术家协会在昆明联合举办的以讴歌边防军民保卫边疆和建设边疆英雄业绩为主要内容的《云南千里边防画展》，160余件作品以不同形式、风格，从多种生活侧面，于南疆雨林弥漫、雾岚硝烟中，展现了云南边疆军民的风采和情怀。在描绘多姿多采的火热生活中，歌颂了9年来云南千里边防军民还击入侵者，收复老山、扣林山、者阴山等祖国领土所创立的英雄业绩；深刻反映了党的十一届三中全会以来边疆建设发生的巨大变化。
    这些作品，打破了单一的创作模式，摒弃了过去那种矫饰虚假的浪漫情调，真实、深入地揭示当今边防军民内在、质朴、博大的品格。作者以冷静而更加贴近生活的深入体验，满含激情而真切的理解，使作品在生活化、哲理化方面的探索具有显著特色。整个展览基调激昂向上，振奋精神，充满阳刚之美。更可喜的是，这些参展作品，多数出自广大业余作者和边防战士之手。
    《云南千里边防画展》是军地广大专业和业余美术工作者携手合作的硕果。作为一个良好开端，这次展览，必将进一步促进和繁荣云南军事美术的创作，有助于推动边疆的精神文明和物质文明的建设。
〖-ZW/正文〗
