〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他给军营带来了欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部政治部文化干事贾玉敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃彭和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：贾玉敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉贾玉敏的人都说：“老贾总有办法让人活得开心。”有一次两个干事被一份“难产”的材料关在屋里，憋得脑袋发胀，老贾进去讲了个笑话，逗得两位“秀才”捧腹大笑一场。老贾走后，两位“秀才”许是因精神放松而来了灵感，材料顺利地脱手了。
    军营需要这样乐观的人。贾玉敏担当集团军政治部的文化干事，不仅因为他会吹拉弹唱，还因为他乐意为驱赶军营的寂寞付出心血和才智。
    1986年初的一天，是贾玉敏最难忘的。当时，集团军机关干部会上，刚从连队调查返回机关的人们热烈地谈论着基层情况，他们普遍反映连队文化生活枯燥。来自基层的呼声引起了贾玉敏的思考，他想起不久前在一个连队看到战士们课余时间闲着没事蹲墙角晒太阳的情景，他决心为连队干点什么……时隔不久，老贾便有行动了：驻守黄河之滨的某团六连自办文艺演出队，经常自编节目为战士们演出，深受战士欢迎。可惜这样的连队并不多。他便亲自率领这支演出队，在全集团军部队内开始了巡回演出。新年期间，他们迎着料峭的寒风，行进在太行山里。乡镇、山村，凡有驻军的地方，他们都去了。一边演出，一边帮助连队培训文化骨干，历时一个多月，演出近30场，观众达2万人。
    “天不怕，地不怕，就怕老贾打电话。”这是下属机关干部们编的一句顺口溜。因为老贾打电话，不是验收俱乐部工作，就是搞文艺汇演，要么就是抽查连队歌咏情况。年初提出为基层文化工作办10件事，年终件件都落实。健全文化活动设施，举办教歌、放映、录相、俱乐部等各种专业集训班工作量是很大的。一年多功夫，在这个集团军所有的营房，都建立了闭路电视中心、娱乐室、旱冰场、足球场、管弦乐队等，基层文化娱乐活动有了很大改善。
    在一起工作熟了，我们这样对老贾说：“你的工作再热闹，不过是八小时之外才有市场，干的也不过是些吹拉弹唱、棋球书画之类的营生。”他咧开嘴嘿嘿一笑：“对，充其量只能算个敲边鼓的配角。不过，我想不能因为是配角就降低工作标准，配角也应该有一种配角精神，”
    文化工作不是“调味品”，而是一种看不见的思想政治工作。去年，他给合得失观讨论，谱写了《幸福十亿人》这首歌，很快在集团军广为流传；入冬，在部队开展民用技术训练期间，他又组织编排了小歌剧《两张彩礼单》和小品《心愿》，以及配合整体训练的独幕话剧《铁马金戈入梦来》等节日，在部队演出时受到欢迎。这些节目后来还分别获得了总政治部颁发的创作和表演奖。
    稿子写到这里，突然老贾推门进来，发现我们在写他，先是阻止，后又拱手求我们搁笔。我们只好采取折中态度：本文就此打住。
〖-ZW/正文〗
