〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多元的性格与人生的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《雷场相思树》之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱益军〖HH/换行〗DW：武警杭州指挥学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，是世界上最复杂的有机体，任何单一的定向的性格模式都无法揭示人生的奥秘。一个人身上，往往是多元的统一。尤其到了现代，人的性格内涵更趋复杂、丰富，甚至模糊。我以为《雷场相思树》正是通过对人物内心世界的刻画，不加掩饰地展示了人生的内蕴，为人们提供了带有哲学意味的人生价值命题。”
    行为人与思想人的非绝对同一性是影片《雷场相思树》给我们的第一个启示。它触发我们对行为价值的重新思考，奔向前线，动作上是极其简单的。五个大学生虽然朝着同一个客观目标――战场，但是并非都抱着同一个目的――奉献，也绝不仅仅抱着“为了千万人，吃亏我一人”的思想。他们有各种各样的想法，可是军人的职业却把他们按规定纳入了开往前线的行列。这种符合生活实际的描写比起那种单一的奉献宣传更为有力，更富时代感。“菜农”刘国政走上了战场。他虽不想打仗，却不是不要人生价值。他为了求得人生价值，才不得不去打仗。这就构成了他精神格局的两重性，从理性上说，他的精神境界是不高的，包括他以后为了反驳自己所不能忍受的误解，用宝贵的生命去消除别人的疑窦，以身趟雷，为冲锋部队开辟通路，都是出于自我，至少是没有明确的崇高的目的性。作为思想的人，刘国政可能是委琐的；但是作为行为之人，他则是崇高的。战后评功论奖，评烈士谁都不会投反对票。这里，影片作者的意图不是很清楚吗？人本身就是一个混杂的质体，有时，雄伟的壮举不一定包含有崇高的动机，卑琐的思想也可能导致轰动的伟绩，为什么非要搞得晶莹透亮呢？重要的不是怎样评介刘国政，而是思考人生。
    人是一个多面体的组合，是影片《雷场相思树》给我们的又一个启示。它促使人们抛弃表层的诱惑，努力向纵深掘进。“中医”丛培民诙谐而幽默，尽管守在最危险的无名高地，却调皮地告诉邱原，“按照中医的理论，阴中有阳，险中有夷，大家认为最险的地方也就不险了。”充满了乐观精神，似乎是临危不仅，面对死神而坦然自若。但是当无名高地表面阵地陷入敌手后，团指挥所的扬声器却传回了他声嘶力竭的叫骂声和哭喊声。这又展现了人物什么样的精神境界呢？我认为展现的是一个真实的人的思想性格。对这样的人如何确定他们的价值，我想决不能因为他们没有闪光的语言而被逐出英雄的行列吧。他们虽骂虽哭，但没有退缩，他们守住了阵地。
    执著的追求是人生价值永恒的主题，这恐怕是《雷场相思树》企图给人们的最重要的启示。“菜农”渴望别人理解，默涛酷爱音乐，培民始终以“中医”自居，都是一种追求。他们都是想通过一种具体的追求来实现人生的价值。因为整体的理想是抽象的，而追求的途径却应该是具体的。“菜农”为了得到理解，不惜牺牲生命，看来不值得。但是从追求这个意义上说，确实达到了“人的品格的升华”。默涛死于乐器的诱惑，作为战士，他死得并不是时候，但是作为对自己喜爱之艺术的追求，他死得其所。“中医”洋洋得意于自己为战俘作的包扎――只看医术，不管对象，也是一种追求。他在被锯掉一条腿的时候，渲泄愤激，咒骂医生，也是可以理解的。作者着眼的看来不局限于故争的格局，也不在于人物显见的目的，而在于人物那种不断进取、生生不息的生命力。
    如果囿于银幕的框架，只去理解可感的形象，当然只能得到模糊与费解。
〖-ZW/正文〗
