〖ZQ/总期〗10929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中导签约之后的不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日，美苏两国领导人签署了关于完全消除美苏中程导弹和中短程导弹条约。这个条约受到国际社会的普遍欢迎，但两国领导人在近期的一系列谈话中所发出的危险信号，又令人深感不安。
    美国总统里根12月3日在传统基金会场聚会上说，一旦“星球大战”计划准备就绪，美国就将部署这个“战略盾牌”。这是老调重弹。引人注目的倒是戈尔巴乔夫赴美之前对美国记者发表的一番谈话，他在谈话中首次公开承认，“苏联在做一切美国也在做的事情”，换句话说，苏联也在进行类似美国“星球大战”计划的基础研究。戈尔巴乔夫还表示，如果美国坚持搞“星球大战”计划的话，苏联也将采取“对应措施”。
    在此之前，美国及其他西方国家一再说苏联也有自己的外空军事化计划。苏联对此一直讳莫如深，而这次却一反常态，其意图到底是什么呢？
    就眼前情况而言，苏联公开承认自己也在研制外空武器系统，是为了增加它向美国讨价还价的筹码，以免在谈判中低人一头。苏联实际上是告诉美国：你有发展外空武器系统的能力，我也有，双方的实力地位是相等的；如果你放弃太空军事化计划，那未我也放弃；如果你继续发展外空武器，我也奉陪到底。长期以来美苏之间的战略争夺和军备竞赛，不仅使双方形成了根深蒂固的不信任感，而且决定了它们之间的争夺或妥协都是在强权政治原则的影响之下，以其实力地位为基础的。外空武器谈判自然摆脱不了这冲实力外交的轨道。
    不过，这仅仅是问题的一个方面。因为在美苏还未就外空武器问题在谈判桌上较量之前，它们之间的实际较量早就开始了。美国自从1983年提出“星球大战”计划以来，已经为此花费了94亿美元，到1990年将再花近400亿美元，仅1986年就有约9000名高级技术人员从事这项研究。据西方报道，苏联从60年代就开始研制外空武器系统，约有25000人参与这项工作，每年平均花费20亿美元。法国发射的地球资源卫星拍摄的20多万张照片表明，苏联战略激光装置“已经具有相当的规模”，可以攻击美国所有的低轨道卫星。可见，美苏双方对发展外空军事化计划都有很大的决心。特别是美国政府再三申明战略防御计划是“美国安全战略的基石”，即使为此而放弃中导协议也在所不惜。明摆着美国不会让战略防御计划搁浅，在此情况下，苏联将自己的外空武器研制计划公开亮出来，既可以说是为了逼迫美国让步，也可以说是趁此机会让自己的计划从幕后走到前台，为今后必要时与美国公开展开外空武器竞赛埋下伏笔。
    实际上，与苏联在去年10月雷克雅未克两国首脑会晤时的强硬态度相比较，苏联在外空武器谈判方面已从原有的立场上后退了两步。第一步是不再坚持将外空武器谈判与中导问题挂钩，第二步则是只在一定时间里限制美国的发展速度。这次戈尔巴乔夫对美国记者说：“美国可以在不违反反导弹防御条约的程度上行事。”这个条约规定的限期为10年，也就是说，只要美国的外空武器10年内不走出实验室，不进行实际部署，那末无论美国如何研制都悉听尊便。很显然，苏联对美国发展外空武器系统的态度已由“彻底打掉”变为“拚命拖住”，而“拖住”策略并不妨碍苏联的研制。人们有理由担心：当美苏中近程导弹竞赛亮了“红灯”的时候，外空军备竞赛会不会亮起“绿灯”呢？
    从美国造出第一颗原子弹到如今美苏拥有剑戟如林般的各种核导弹，仅仅用了40年时间。而它们的裁军谈判经历了异常曲折的过程，却只是迈出了消除中导这样一小步。真可谓：扩军如山倒，裁军如抽丝。鉴于历史教训，人们强烈要求美苏把销毁中程导弹作为开端，为进一步削减直至全部销毁其他核武器而努力，而不要把“开端”当作“未端”，把军备竞赛舞台从地球搬到外层空间。
〖-ZW/正文〗
