〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助地方资源提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高/刘成渝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈高、刘成渝报道：“你部迅速赶赴某地架设通信枢纽！”3月24日，成都军区某通信团一场应急通信保障演练紧张进行。得知任务地域没有覆盖国防通信线缆后，团长朱海一边下令启动军地联合应急通信保障预案，协调地方通信公司调通备用信道，一边指挥各应急保障分队奔赴任务地域。很快，一张以地方通信干线为依托的野战通信指挥网搭建成功。
    “建立军地联合应急通信保障机制，是摆脱固定通信台站制约，实现任务辖区通信网全域覆盖的重要手段。”朱团长介绍说，为实现“遇有情况能动、复杂环境能通、军民协同能联、平战结合能用”的目标，他们在固有国防通信台站的基础上，联合地方通信网络资源，构建一张覆盖任务辖区的通信保障网，并多次派出技术人员与地方通信运营商联合攻关，成功实现了军地通信网络的有效对接和整合，确保无论战斗在哪里打响，战斗指令都能直达前线。
〖-ZW/正文〗
