〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念是人生不沉的方舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘玉奇
    诺亚方舟的故事说的是人类和陆上生物遭遇了史无前例的灾难性大洪水，诺亚造出了永不沉没的方舟，使人类的生命得以延续。在我们人生的长河中，也面临许多意想不到的暗礁、浊流和漩涡，会遇到各种各样艰难险阻的考验。那么，什么是我们人生不沉的诺亚方舟呢？
    中华民族自古以来对信念就有着崇高的向往和追求。孔子说：“不曰坚乎？磨而不磷；不曰白乎？涅而不缁。”就是对坚守信念的高度概括。先哲圣贤对信念的坚守有着“玉碎不改其白，竹焚不悔其节”的传统。孟子的“舍生取义”和 “吾善养吾浩然之气”，就是对坚定信念的美好写照。民族英雄文天祥的千古绝句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，也是对坚定信念表现出来的视死如归的生死观。
    德国哲学家康德说：“有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会越来越历久弥新，它们一个是我们头上浩瀚的星空，另一个是我们心中的道德法令。”如果把“头上浩瀚的星空”和“心中的道德法令”合在一起，就是信念。我们只有守护信念，忠于信念，才能坚定信念。
    人的大脑像块地，庄稼不长杂草立。没有坚定的信念，邪念就会乘虚而入，侵蚀我们的头脑。纵观世态百相，总有一些人由于信仰信念的丧失，继而发生人生观价值观的扭曲，进而导致人格的缺失，道德的滑坡，造成是非的混淆，黑白的颠倒。汪精卫曾是革命热血青年，因谋划刺杀清摄政王载沣而进过监狱，在孙中山去世后，曾经一身兼任国民党中央政治委员会主席、国民政府主席和军事委员会主席三大要职。然而，在国家危难之际，汪精卫抛弃信念，出卖祖国，变节投敌，在日本侵略者的扶持下建立汪伪傀儡政府，成了最大的汉奸，被钉在了历史的耻辱柱上。张国焘是我党我军的早期领导人之一，就是背叛了信仰，背叛了信念，背叛了中国共产党，落得客死异国他乡的下场。
    人最可怕的是什么都不信。一些高级干部沦为阶下囚，无不是因为信仰的丧失，信念的动摇，放松了对自己的要求，自以为老子天下第一，把党纪国法抛在脑后，为所欲为，无限膨胀的结果是自我爆炸，从而一落千丈。面对各种诱惑腐蚀，必须清理思想杂质杀毒除菌；出现心态浮躁失衡，应该多加矫正纠偏；假如欲望高涨沸腾，就要自觉管束制约。我们不信邪，就要相信正义；不信歪理，就要坚持真理；不信神鬼，就要坚信人间正道。
    《礼记・玉藻》说：“君子无故玉不离身。”这个 “玉”就是心中的道德价值，是人格品行，是精神灵魂，凝练升华就是坚定的信念。坚定的信念塑造了我们不屈的脊梁和高贵的灵魂，信念坚定，坚强的意志就不会被谄媚的杂草缠绕，高尚的情操就不会被庸俗的污水浸染，我们人生的方舟在生命的海洋里就能扬帆前进，永不沉没。
〖-ZW/正文〗
