〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场建设如何聚焦实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢波/叶彦如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 波 叶彦如
    实战化训练场，是推进实战化训练的重要平台，是未来战场制胜的坚强基石，应加紧建设。
    贴近对手建。根据现实和潜在威胁，深入研究对手编制、装备、战法及未来可能作战地域等，选择或模拟相似地形，并找准在这些地形上体现出敌作战特点的方法，弄清实战化训练场针对什么建、突出建什么等基本问题。在场地选择和敌情设置上，摒弃“便于己方演练和观摩”的做法，多站在“敌人”角度设置限制条件，树立“敌情实际会在什么地形出现，就在相似地形设置”的理念。结合敌我双方人员、装备各方面特点，规定机动禁区和火力盲区，形成“敌人”就在训练场的深刻认知，避免一厢情愿地“主导对手”训、想当然地设置敌情训。
    聚焦能力建。以搞清楚“通过在本训练场训练，究竟要提高部队哪方面能力”为前提，紧紧围绕实现这些“能力”，突出保障全天候训练、复杂战况构设和科学评估训练效果等硬性要求建设。大型综合训练场建设，着眼保障合同训练和联合训练，注重检验和提升基于信息系统的作战指挥、火力主战、全维防护、综合保障等关键能力，形成基础设施与训练实践相互促进机制。小型专项训练场建设，要符合各军兵种专项训练要求，突出对抗条件下的战术运用、通信保障等重要课目训练保障，配全以显示各类战场情况和营造复杂电磁环境为主的装备器材，全力保障单兵对抗、装备对抗、人装对抗训练。
    依托技术建。各类训练场蕴含的技术含量若偏低，必将在一定程度上制约训练成效，因此需要依托军地资源提升训练场技术含量。依托网络技术，组建网络攻防专项保障队，完善网上对抗和网络攻防手段，增强信息化装备抵御网络攻击能力。依托数字化技术，加紧研制训练对抗评估系统，安装满足全地域、空域、时域要求的各类遥控、传感、监控装置，完善训练态势感知体系，既有利于掌握训练动态，又有利于对红、蓝方实施双向评估，还有利于转变训风、考风。
〖-ZW/正文〗
