〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警通辽市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一堂优质课折射好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田申/牛秀宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田申、牛秀宏报道：前不久，武警内蒙古总队通辽市支队“优质教育课”评比竞赛如期展开。竞赛中，官兵们很快被霍林郭勒市中队指导员赵兴东鲜明的观点、准确的表述和精美的课件所吸引，这堂课以过硬的授课质量被支队评为“优质教育课”。赵兴东感慨地说，这还得感谢两名机关干部的指导帮助。
    几天前，支队通知各中队要开展优质教育课评比竞赛。准备参赛的赵兴东针对新兵对部队情况知之不多、知之不深的实际，把参赛的题目定在了“新兵如何投身强军实践”上。由于手头缺少资料，赵兴东便给支队机关打电话寻求帮助。最终，在两名机关干部的热心帮助下，赵兴东的教案得到完善。
    这件事虽小，但折射出机关的好作风。连日来，支队党委“一班人”以第二批党的群众路线教育实践活动为契机，在机关深入开展自查自纠活动，打牢服务基层的思想根基，并推出责任追究制度。同时，深入基层倾听官兵心声，确定了完善极寒条件下训练设施、给每名战士购买一本电子书等惠及官兵的18件实事，受到上下好评。
〖-ZW/正文〗
