〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见东帝汶国防国务秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中7日上午在八一大楼会见了随同东帝汶总理沙纳纳访华的东帝汶国防国务秘书平托。
    王冠中说，中国和东帝汶建交以来，双边关系发展势头很好，两国军队友好交流与务实合作稳步推进，中方对此表示满意。两军关系发展对增进两国的互信和友谊具有积极作用，中方愿与东方一道，进一步加强两军团组互访，深化人员培训，拓展合作领域，加强在人道主义救援等领域的经验交流与合作，在地区安全机制内保持沟通协调和配合，共同努力推动两国两军关系向前发展，维护地区和平与稳定。
    平托说，东帝汶感谢中国在东现代化建设和军队建设中给予的帮助和支持，东方愿加强与中方在国际维和、人道主义救援等领域的交流与合作，进一步深化两国两军关系。
〖-ZW/正文〗
