〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话连着决策力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵长涛
    讲真话，是坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的内在要求，是贯彻党的实事求是思想路线的必然选择，也是共产党人应具备的政治品格。真话含着真相、透着真理、连着决策力。推动部队建设科学发展，必须砥砺讲真话的胆识，直面听真话的勇气，善于从讲真话报实情中体察群众疾苦，发现问题矛盾，不断提高干事创业的科学决策力。
    讲真话，不仅是个人品德问题，也是党性原则问题，反映的是工作态度，体现的是思想作风，折射的是能力素质。没有科学的理论功底和世界观方法论，就不能看透事物的本质，也很难做到讲真话。因此，要想讲出令群众信服、爱听愿听的实话和符合部队建设科学发展的真话，就必须牢牢掌握认识世界、认识客观规律的思想武器，发扬理论联系实际的学风，善于运用马克思主义立场、观点、方法分析和解决面临的实际问题，借鉴历史经验和总结新鲜经验，不断增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性。
    敢不敢讲真话，考验着我们的政治立场和道德品质，始终是党性纯不纯、强不强的一个重要体现。做到讲真话，必须有公而忘私和不计个人得失的品格，必须加强党性修养，敢于坚持真理，修正错误，实事求是，有喜报喜，有忧报忧，向组织汇报真实情况，让群众了解真实情况。同时，也要能听与自己意见不一致的话，听不顺耳的话，容许别人说错话。特别是对刺耳的牢骚话，包容谅解不挑刺；对群众的错话过头话，教育引导不指责。善于理解不同观点存在的合理性，努力把不同声音融入大多数人
    正确的意见之中。
    现实工作中有些人不敢讲真话，怕得罪上级、怕影响团结、怕耽误前程等等，说到底是个人利益作怪。讲真话不能心存私利，一事当前须自觉把部队的事业和官兵的利益摆在首位，克服各种私心杂念。如果一个党员干部缺乏对部队建设事业高度负责的精神，缺乏强烈的责任心使命感，满脑子私心杂念，那么，遇事就会顾虑重重，患得患失。只有那些具有大公无私的高尚品质和全心全意为部队建设着想的人，才能始终站在客观事实的基础上，按照事物的本来面目反映情况、表明观点。
    让人们敢于讲真话，关键是领导者要爱听真话、能听真话，努力营造让人能够讲真话的环境。培育讲真话的土壤，就要允许人们发表不同的意见，鼓励坚持正确的意见。只有让讲真话、讲心里话的人受褒奖，让讲假话、不报实情的人受制裁，讲真话才会蔚然成风，真话才能真正发挥它的价值，转化成决策力。
〖-ZW/正文〗
