〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不是人民的上司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨龙溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨龙溪
    与群众同甘苦，是我们党的优良传统。官兵一致同甘共苦，更是我军的优良作风，也是我军区别于其他军队的显著标志。井冈山斗争时期，敌我力量悬殊，条件异常艰苦，而红军却能屡屡击退强敌，一个重要原因就是各级领导能与普通官兵、人民群众同甘共苦。正如邓小平同志指出的，“为什么过去很困难的局面我们都能渡过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”如今，个别党员干部却忘了根本，丢了传统，脱离群众，高高在上，生活特殊化，作风漂浮化，甚至出现只愿与老板同甘、不愿与百姓共苦的现象，这显然与党的宗旨不符，与党章要求相悖。
    立党为公、执政为民是共产党人的不变追求。“人民的好干部”焦裕禄曾经说过：“我们不是人民的上司，我们都是人民的勤务员，必须和群众同甘共苦共患难。”有副楹联说得好：“得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官；吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓。”在人们民主观念、平等意识普遍增强的今天，加强和改进党的作风建设，一个重要的方面就是要继承和发扬同人民群众同甘共苦这一优良传统，牢固树立党员干部亲民爱民的良好形象。
    当好同甘共苦的表率，必须深入基层、心系群众。“只有我们把群众放心上，群众才会把我们放心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人”。党员干部心里是否真正关心基层、装着群众，自有人心公允评判。新形势下我们转变作风，首先要牢固树立群众观点，站稳群众立场，带着感情，到一线去、到基层去、到群众当中去，从内心深处把人民群众当老师来请教、当亲人来对待，始终坚持党的根本宗旨不动摇。
    当好同甘共苦的表率，必须以身作则、率先垂范。《孙子兵法》曰：“上下同欲者胜。”只有平时与士兵同甘共苦，战时士兵才会与你赴汤蹈火；只有平时与士兵情同手足，战时士兵才会与你生死相依。红军时期，贺龙因长年脚穿草鞋行军，脚板时干时湿，水泡沙磨，裂开许多血口子，一走路血就往外渗。一位老大爷受村里百姓的委托送来一双布鞋，可好话说了一箩筐，贺龙就是不肯收：“战士们都穿草鞋，我也一样，官兵平等、团结一致的革命传统不能丢啊！”一席话说得大家热泪盈眶。现在，时代进步了，环境改善了，党员干部更要学习先辈风范，大力传承发扬传统，坚持事事以身作则、率先垂范，说到做到，承诺的就要兑现，真正做到台上台下一个样，工作生活一个样，待人律己一个样。
    当好同甘共苦的表率，必须艰苦奋斗、保持本色。毛泽东同志一生俭朴，一件睡衣竟然补了73次、穿了20年，经济困难时期，自己主动减薪、降低生活标准，不吃鱼肉、水果；周恩来同志率先垂范、勤俭治国，外出参观时与工人一起吃8分钱的饭、2分钱的菜和1分钱的汤，给我们树立了榜样。共产党员是“特殊材料制成的”，就应该把麻烦留给自己，把方便让给群众；把损失留给自己，把好处让给群众；把困难留给自己，把实惠让给群众。只有心怀敬畏，情系群众，坚守共产党员的本色，始终做到与群众同甘苦、共患难，才能凝聚起强军兴军的力量，做到不负重托，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
