〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大时代需要大担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国贤
    《后汉书・虞诩传》记载，东汉名将虞诩将赴任的朝歌一地，当时正发生叛乱，朋友闻讯后都为他的安危担心，纷纷劝他别去。虞诩却坦然笑答：“志不求易，事不避难，臣之职也。不遇盘根错节，何以别利器乎？”“明知山有虎，偏向虎山行”，危难时刻显身手，虞诩这种 “志不求易，事不避难”的担当精神着实令人敬佩。
    担当需要勇气。上世纪60年代石油大会战，铁人王进喜率领的钻井队，“有条件要上，没有条件创造条件也要上” “宁可少活20年，也要拿下大油田”，终于打出了大庆第一口喷油井。这种时代担当，首先靠的就是克服重重困难的勇气。
    担当需要正气。当年，林则徐被任命为钦差大臣，前往广州禁烟。身边跟差提醒说，鸦片由来已久，且官商勾结，不可深查，与其得罪权贵和洋人，不如明哲保身，给自己留条退路。林则徐说：“苟利国家生死矣，岂因祸福避趋之”。现实生活中，有人遇到棘手问题绕道走，碰到困难往后躲，遇事不敢担风险，守摊度日不作为。怕承担责任，怕影响个人名节，怕丢乌纱帽。表面上一个“怕”字，实际上是“私”字作怪，缺少勇于担当的正气。
    担当需要能力。《水浒传》里的洪教头，连喊几个 “来！来！来！”结果被人家轻松打倒；《三国演义》中的马谡，敢立军令状守街亭，却因纸上谈兵、刚愎自用失了街亭，丢了性命。没有能力的担当，样子做得再足，终究只是花架子。
    大时代需要大担当，大担当方有大作为。今天，民族复兴的历史使命，给我们赋予了更多的责任和担当。但是，敢于担当绝不是停留在嘴边，而是落到踏踏实实的行动上。只有这样，个人的担当才会真正推动集体事业的进步，个人的梦想才能融入更多人的梦想！
〖-ZW/正文〗
