〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟训练大幅缩短人才培养周期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅建成专业训练平台可同时满足近百人学习需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/李明日〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、特约记者李明日报道：4月初，担负某重点国防工程建设任务的第二炮兵某旅三连施工时，一台大型主战装备突发故障。入伍仅半年的该连战士王涛不到半小时就将故障排除。现场指挥的旅长郭三虎向记者介绍说，以前一个维修能手的培养周期至少需要一年，现在仅需数月，成才周期缩短近半，这得益于旅里建成的全体系工程装备维修模拟训练平台。
    据了解，以往该旅培养装备维修人才，主要通过外出送学、实装教学等途径实施，人才成长周期长、教学成本高。为改变这一现状，他们联合科研院所研发并建成全体系工程装备维修模拟训练平台。该平台由大型工程装备液压系统、发动机装置等17台维修模拟训练器材组成，涵盖电子电路、机械动力等8个专业数十个维修工种，可演示第二炮兵所有在役工程装备易出现的常见故障实例及排除过程，能同时满足近百名工程装备维修人员学习训练需求。
    记者在模拟维修教学训练大厅看到，刚刚走上挖掘机操作手岗位的多名战士正端坐在一台台电脑前，手握模拟操纵杆，一根根透明液压油路、一个个机械活塞运动等场景呈现在他们面前。下士徐亮对记者说：“以前学装备维修，理论抽象很难懂，实装昂贵放不开手脚，现在有了模拟训练系统，学习效率大大提高了。”据介绍，除具备教学训练功能外，该平台还可用于组织专业技能考核、比武竞赛等。
〖-ZW/正文〗
