〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持久传递“春天般的温暖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版聚焦：让雷锋精神在祖国大地上广泛传播
    持久传递“春天般的温暖”
    ■滕晓东
    这是三月里的一缕春风――
    3月11日，习主席在亲切接见人大代表、“雷锋连”指导员谢正谊时，勉励雷锋生前所在团所有官兵都要做雷锋精神的“种子”，使雷锋精神在祖国大地上得到广泛传播。
    雷锋精神，人人可学；奉献爱心，处处可为。“学习雷锋好榜样……”三月的中华大地，唱响一首首“雷锋之歌”。有一首诗歌里这样写道：“有一个名字，其实已流进国人的血液之中，有一个名字哟，叫――雷锋。一提起来，一说出来，三月里就啼出，第一声清脆的鸟鸣；天地间就生出，第一粒动人的火种。”星星之火，可以燎原；常积小善，方为大善。今天，培育和弘扬社会主义核心价值观，让雷锋精神在全社会蔚然成风，呼唤更多燎原的“火种”。
    “德行者，兵之厚积也。”雷锋出自军旅，弘扬雷锋精神，子弟兵更应作表率。我们欣喜地看到，50多年来，从雷锋到“当代雷锋”庄仕华、孙茂芳，军营中千万个雷锋在成长。本期的版面上，无论是当年爱心助学的“知心姐姐”，还是当下尊老的“兵儿子”、爱幼的“兵老师”，他们都用自己的一言一行，书写着新时代的雷锋故事。
    雷锋故事是感人的，雷锋精神是永恒的。针对一些人学雷锋没能长期坚持的现象，有人曾编了一句顺口溜：“雷锋叔叔没户口，三月里来四月走。”今天，我们已经作别三月，进入四月。但无论是三月，还是四月，“雷锋叔叔”都不能远走，也不会远走。传递“春天般的温暖”，让雷锋精神在祖国大地上广泛传播，需要日日为继、久久为功，不论春夏，还是秋冬。
    四月，同样是春的季节。继续做雷锋精神的“种子”，当如春雨润物，把雷锋精神所蕴含的真善美价值取向，深深地融入我们的心灵，持久地影响我们的言行！
〖-ZW/正文〗
