〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵区分9种不同类型单位进行针对性督导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共性问题统一整改个性问题分类解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者金鑫、吴天喜报道：4月上旬，第二炮兵11个党委常委联系点工作组督导检查归来，机关及时梳理汇总发现的矛盾问题，按照“共性问题统一整改、个性问题分类解决”的原则，分别明确了时限要求、评估要点和责任单位。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，为使作风建设方面的各类问题“见底”“归零”，第二炮兵党委区分导弹旅、工程部队、院校、科研单位、医院、干休所等9种不同类型单位进行针对性督导。中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和，第二炮兵政委张海阳分头深入基层部队，面对面进行座谈交流，手把手帮助查找问题。第二炮兵党委常委和教育实践活动领导小组负责人分头带领督导组，全程督导1至2个单位；机关19个二级部按照业务分工对口定点，将教育实践活动细化为14项具体工作，扎实帮带沉到底、发现问题立即改。在分类筛查的基础上，他们共梳理出领导机关服务基层不到位等6个方面19个共性问题，一批个性问题也浮出水面。
    第二炮兵党委认为，教育进程可以“齐步走”，但解决问题不能“一个样”。他们要求作战部队着重在纯正训风演风考风、提高实战化水平等问题上下功夫，工程部队着重在加强经费物资使用管理、提高施工质量等问题上想办法，院校和科研单位着重在解决教风学风研风考风、提高育人质量和创新能力等问题上谋对策，仓库、医院、干休所等单位着重在强化服务功能、树立行业新风等问题上用力气。
    近期，对照共性问题整改步骤，第二炮兵密集出台43项具体措施。同时，根据不同层级、不同领域、不同对象实际，分类制订方案、分类组织实施，给解决个性问题分别建立“参照系”。正在野外驻训的某导弹旅，结合演练计划开展训风演风考风问题排查活动，梳理出恶劣天候训练预案针对性不强等7个问题；正在进行国防施工的某工程旅，党委常委带队调研到一线，与官兵同吃同住同施工，发现并解决了封闭条件下长时间施工心理调适等多个难题。
〖-ZW/正文〗
