〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无影灯下的兵医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖余平 罗 森
    初春，广州军区某部卫勤保障比武现场比拼正如火如荼地进行着。战伤包扎小腿中下段骨折项目刚开始不到3分半钟，一声铿锵有力的“报告”吸引了现场评委的目光。经过比拼评判，来自163医院的骨科医生徐高兵夺得了这个项目第一名。参赛医护人员惊奇地发现：这名军医竟然是一名士官！
    在随后的共同科目考核中，在冲刺的队伍里，跑在最前面的又是徐高兵。
    “这个军医军事素质不一般！”大家不由得赞叹。
    “后方也是前线！体能不合格，在战场上救不下伤员谈何治得好？”听到大家的赞扬，徐高兵认真地说。其实，在医院每月一次的战备演练中，他都是活跃的骨干成员，搭建医疗帐篷、火线抢运伤员、布置手术器械、战地开展手术……每一项技能他的成绩都是“优秀”。
    和普通士兵手握钢枪不同，徐高兵平时是手拿柳叶刀在无影灯下坚守岗位。6年前，徐高兵刚调到163医院时，发现腰椎间盘突出症是空军某部飞行员易患的职业病。手术治疗创伤大，疗程长，对训练和生活影响很大。
    当听说医院骨科准备开展的一种新治疗方法――脊柱微创治疗“经皮穿刺椎间盘突出髓核摘除术”时，徐高兵惊喜地发现这种手术创面小，恢复快，手术效果立竿见影。
    “只要掌握这个技术，就能使飞行员远离腰痛困扰，就能保战斗力！”徐高兵下决心一定要在脊柱微创技术领域有所作为。
    为了掌握这项新技术，科室主任带领徐高兵开始了不懈的探索。从那以后，徐高兵“告别”了周末，休息时间都“猫”在实验室里。他用人体骨骼模型模拟，对照书本摸索，拿着椎间孔镜反复练手术动作……不断总结，不断提高。几年下来，徐高兵已经能协助科室主任完成各类脊柱手术。
    去年9月，某部战士小王腰椎间盘突出症急症发作，疼得嗷嗷叫，急需进行经皮穿刺椎间盘突出髓核摘除术。当得知即将为他做手术的医生是个士官时，小王紧张了：“也就听说过士官当个卫生员什么的，做手术他这技术能行吗？”面对小王疑虑的眼神，徐高兵在看了X光片后自信地告诉他：“一个星期以内完全康复。”
    闻听此言，小王既喜出望外又将信将疑。徐高兵用手术效果解除了小王的疑虑。术后小王恢复得很快，三天就可以出院了。出院时他高兴地说：“徐班长您可真不一般，您这金刚钻，神了！”
    骨科手术涉及学科多、环节多、风险大，哪怕一点小小的失误，都可能造成难以补救的损伤。“每一刀都关乎患者一生”，徐高兵为自己定下目标：“每一刀下去，都必须成功。”6年来，他积累了丰富的临床经验，能熟练完成腰椎间盘突出微创手术、颈椎病手术、人工髋关节置换手术、血管和神经修复手术等骨科手术，为1200余名患者解决了骨伤骨病，还参与完成课题研究5项，发表论文22篇，并荣立1次二等功、2次三等功。
    印象
    拧在脊梁上的“螺丝钉”
    ■战友 罗衡辉
    锤子、钳子、电钻、手术刀……这些冰冷的手术器械是徐高兵手中的武器。以救死扶伤为己任的徐高兵是一位骨科“兵专家”，在同事和患者眼中，他犹如一颗小小的“螺丝钉”，以对骨科技术的不懈追求和刚毅韧劲，铆在无影灯下自己的岗位上，让更多患者挺起“脊梁”，走上工作和生活的新旅程。
    （摄影：罗衡辉）
〖-ZW/正文〗
