〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区驻沈铁延吉军代处提升保障力一例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尘封的枕木派上用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/康健/宁涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 康 健 宁 涛
    残雪刚融化，沈阳军区驻沈铁延吉军代处春训就拉开了帷幕。
    随着一声哨响，10余名铁路职工在军代表指挥下，迅速展开临时站台搭设作业。与以往机械化装备唱主角不同，此次备品仓库中尘封已久的铁路枕木和钯钉也派上了用场。
    为何放着先进的机械化装备不用，却用上了笨重“过时”的老物件？
    这事得从年初的一次应急保障预案推演说起。按照情况想定，管内装载站台损毁，需紧急开设两处临时装载站台。此时，军代处主任徐华国却提出一个问题：“机械化装备发生故障怎么办？”
    原来，新型机械化军运装载站台配发后，因其机动性能好、操作使用简单且省时省力，迅速在官兵训练中炙手可热，而以前应急保障常用的枕木式站台渐渐被搁置一边。
    过去的老招式是不是都“落伍”了呢？讨论中，官兵们的目光聚焦起来：新装备虽好，但也有自身的局限性，且数量有限；老招式虽显笨重，却简单实用、价格低廉，效果也不错。最后，大家得出结论：“新招旧招，只要实战用得着就不能丢。”
    为把“老招式”捡回来，他们组织全员重新掌握枕木式站台的搭设流程，并针对部队新型装备重量大，对临时站台承载力要求高等问题开展课题攻关，对枕木用料、规格尺寸、搭设方法等加以改进，拿出了一整套实在管用的招法。
    通过现场调研，他们发现铁路近年来使用的多为水泥制轨枕，木枕数量大为减少。为此，他们协调铁路工务部门专门购置了一批特殊枕木，并将其分散预置在管内多个备用装卸载站，形成合理的网络化布局。同时，他们还研制了专业器材“集装箱”，遇有紧急情况可吊装到运输车辆上机动开设。目前，该处制作的相关电子教学课件也已完成，并发放到管内部队和铁路应急保障分队，指导他们开展针对性训练演练。
    有感而发
    为保障打赢多备几手
    ■姜 宁
    千招万招，战场上可靠管用的就是好招。毋庸置疑，未来战场新装备作用不可忽视，但这并不等于经过实战检验的某些老招法就全部“过时”了。纵观战争案例，战场情况千变万化，某些看似过时的战时保障方法与手段，往往在特定情况下能起到特殊的作用。由此可见，保障打赢既要研新招，也要练老招。只有这样，才能为保障打赢多备几手。
〖-ZW/正文〗
