〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范连的三个“不含糊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/傅开强/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 马越舟 本报特约记者 傅开强 王会甫
    中原伏牛山麓一个深山沟，济南军区某工程维护团五连驻守于此。
    让人称奇的是，这个与团机关相距800多公里、编制数十人的连队，却是济南军区基层建设的样板单位之一，交出了一份呱呱叫的成绩单：被总部表彰为“基层建设先进单位”，被济南军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号，荣立集体一等功1次、二等功2次。
    五连给记者的头一个印象，是教育官兵认清肩头责任、努力实现价值认同从来不含糊。
    二班班长段超当初从北京的士官学校毕业后，一路辗转来到这个偏远的连队。他形容当时的心情“就像蹦极，一落千丈”。
    注意到段超情绪低落，连队干部梁亚南把他带到坑道深处。
    “你知道吗？当年就在这里，一个班的工程兵战士在施工中英勇牺牲。他们当时的年龄都比你小……”段超的心猛地一颤。
    “未来战争打响，我们这里就会起大作用！”梁亚南进一步启发，“前辈们用鲜血和生命修筑的战备工程，我们有什么理由不守好？”
    来到连荣誉室，只见一面面锦旗、一张张奖状、一块块牌匾几乎挂满了墙壁，段超深受震撼。荣誉和使命催生无穷力量，段超很快就当了班长，年底荣立三等功。
    对上级布置的每一项任务，五连也从不含糊。在五连，干部骨干冲锋在前从来不是一句空话。
    连队最老的兵、上士孔霈个人素质过硬，可连续3次面临提干机会都未能如愿。前年，他代表连队参加全团基础课目大比武。在仰卧起坐项目角逐中，他连续3个小时做了2000个仰卧起坐，可仍坚持接着做。“今年是2012年，就做2012个吧！”见孔霈臀部磨破出血，一旁的团政委张德强于心不忍。
    咬牙做完2012个仰卧起坐，为五连又夺一金的孔霈被抬下赛场。有人问他：“提干都没戏了为啥还这么拼命？”孔霈答：“五连的骨干从来不掉链子！”
    官兵齐心，其利断金。近两年，连队担负了“联合战役-2012”演习等多项重大演训活动保障任务，全部高标准完成。
    用制度建连，五连同样不含糊。从连主官到普通骨干，个个都是制度的践行者、维护者。
    五连有项坚持多年的规矩，连队每月普考一次，全连成绩张榜公布，主官也不例外。作为山东大学毕业的高材生，指导员喻星心报到刚一周，就赶上连队普考。成绩揭晓，他的体能和风水机电4大专业课目成绩全部垫底。
    喻星心找到时任连长曾庆虎：“我刚来，这么差的成绩贴在墙上，威信还咋树！”连长一点面子都没给：“连队老规矩不能坏。”
    知耻后勇。不到半年，喻星心靠努力实现“漂亮转身”。
    凭借制度的力量，连队多年没有发生一起严重违规违纪问题，曾连续9年被上级评为“基层建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
