〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵儿子”来了喜洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六六三部队官兵爱老敬老送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁统营/许珍军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁统营、许珍军报道：“你们来啦！”4月初，当武警8663部队政委张统辉一行带着红枣，又一次出现在克孜勒吐木斯克村84岁的刘凤英阿婆家门口时，这位留守老人喜笑颜开。
    克孜勒吐木斯克村土地沙化，交通相对闭塞，多数青壮年到内地打工。由于春运期间返乡车票一票难求，今年外出务工人员大多没有回乡。
    春节期间，宣传股长孙静通过视频聊天工具，联系上了刘阿婆远在广州的儿子一家。“妈，您还好吗！不能回去陪您过节了，等节后有票了，我们再回去看您。”屏幕上传来儿子儿媳的声音。
    “放心吧！有亲人子弟兵陪我过节，我好着呢。”刘阿婆流着泪激动地说：“有他们这样的‘雷锋’陪着我，还让咱们一家人见了面，我这心里别提多暖和了。”
    笔者了解到，春节前后，该部领导分别带领7支爱心小分队，陪伴当地10余个村镇的百余位残障、孤寡、独居老人过节：
    除夕夜，为74岁残障老人李顺利准备年夜饭；正月初一，陪79岁留守老人张淑丽包饺子；正月初二，到72岁独居老人王玉婷家中探访慰问……
    张统辉介绍，大年三十他与74岁的军属姜立福一起过节时，姜大伯忍不住落泪。当时姜大伯说：“我已经没有子女在世，两个孙子都在外地当兵，经常会觉得孤独。今天你们送饺子到我家，还像家人一样陪我一起过节，太高兴了，所以眼泪不自觉地就流出来了。”
    对老人而言，孤独最难熬。探访老人期间，他们除了嘘寒问暖、解决实际困难，还会和家人一样围坐在一起唠唠家常，为他们生活播洒阳光。
〖-ZW/正文〗
