〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗大选开启权力移交进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉琪/仇博/陈杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗总统及省议会选举投票于5日举行，约700万阿富汗选民在全国6218处投票站投票。阿独立选举委员会表示，此次投票总体顺利平稳，计票结果最晚于5月14日公布。
    分析人士认为，投票当天安全状况稳定，使阿富汗权力移交进程有了一个良好的开局。接下来，计票工作能否顺利推进，选举结果能否为各方接受，将成为左右阿富汗政局走向的关键。
    投票总体顺利
    尽管阿富汗塔利班武装曾在3月扬言武力抵制选举，但投票当天，阿各地安全状况相对平稳。阿内政部提供的数据显示，投票结束前的24小时内，阿全国有4名平民、7名警察和9名军人遇袭丧生。
    据阿独立选举委员会初步统计，约700万选民参与了投票，超过注册选民总数的50%。
    阿独立选举委员会主席尤萨夫・努里斯塔尼表示，全国仅有200余处投票点因安全威胁而未开放，“我们早先担心安全问题和恶劣天气，但大部分选民参加了投票，这超出了我们的预期。”
    尤萨夫对积极参与投票的选民表示感谢，并赞扬阿安全人员所营造的相对和平安定的投票环境。
    联合国安理会赞赏阿富汗人民积极参与大选，并对阿选举机构发挥的重要作用表示认可。
    阿富汗媒体认为，大选当天总体平稳的安全状况和较高的投票率为阿权力移交开了个好头，也意味着塔利班等反政府武装并未获得人民的支持。
    《阿富汗坚守报》主编纳扎里表示，塔利班未能对选举造成巨大扰乱，这有利于增强民众对阿安全部队的信心。不过，这并不意味着接下来阿富汗面对的安全压力会有所减轻。
    民众抱有期待
    本次选举共有8名候选人角逐总统职位，其中前财长阿什拉夫・加尼・艾哈迈德扎伊、反对党领导人阿卜杜拉・阿卜杜拉、前外长扎勒迈・拉苏尔被视为热门人选。当地民众和舆论普遍对此次选举抱有较高期待，希望新总统上任后阿国内政治、经济、安全环境有所改变。
    阿富汗教师优素福告诉新华社记者，此次大选对阿富汗人民十分重要，是人民选择国家未来的重要机会。不论哪位候选人赢得选举，都代表了人民的意愿，选举顺利进行符合阿国家利益。
    现年40岁的选民萨菲・乌拉5日在等待投票时也对记者说：“投票顺利进行是阿富汗人民的胜利。”
    阿富汗主流英文报纸《t望报》6日刊登文章指出，阿富汗的希望体现在竞选过程中候选人从演说到辩论的方方面面，“如果阿富汗人认为这次选举自由和公平，它将成为（阿富汗）迈向新一届稳定政府的重要一步”。
    交权尚须时日
    根据阿富汗独立选举委员会发布的最新时间表，总统选举计票工作将持续至4月20日，投票结果最晚于5月14日公布。如果无人获得50%以上选票直接胜选，将在得票最高的两名候选人之间进行第二轮投票，时间定于5月28日。
    从选前民调结果看，第一轮投票决出胜负的可能性较小。倘若选举进入第二轮，将大大拉长整个选举周期。
    现任阿富汗总统卡尔扎伊已明确表示不会在自己当政期间同美国签署双边安全协议，因此阿美2014年后的合作空间同阿富汗新总统上台时间紧密关联。
    阿富汗2009年总统选举结束后，在选民投票率、选票作废理由以及选举是否存在舞弊等议题上争议不断。此次大选，为保证选举公开透明和查处舞弊行为，阿富汗设立了独立选举投诉委员会。截至目前，该委员会已经接受超过200起投诉，并查处了一些舞弊事件。
    分析人士指出，在阿富汗当前复杂局势下，阿政权移交已成为安全移交的基础和前提。相对稳定、顺利的政权移交，将为安全移交进程的顺利完成起到保障作用。由于政权移交仍需一段时间，在此期间会否出现波折，还要谨慎观察。
    （新华社喀布尔4月7日电 记者陈汉琪、仇博、陈杉）
〖-ZW/正文〗
