〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦路上离不开精耕细作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔建林
    一粒种子，若是耕耘有道，可以长成参天大树；若是种植无方，亦会悄然化作春泥。梦想也是一粒种子，它深植于“心”的土壤中，只有精耕细作，才会生根发芽、成长壮大。
    有研究资料表明，军事人才须以每年6%到10%的速度更新知识，才能适应新时期军事变革的需要。在以知识资源为依托的时代，任何人都没有老本可吃。不注重学习，知识就会老化、思维就会僵化、能力就会退化。罗曼・罗兰说：“成年人慢慢被时代淘汰的最大原因，不是年龄的增长，而是学习热忱的减退。”面对梦想路上的诸多挑战，我们必须要加强自身学习，坚持多读书以获取知识，多实践以积累经验，通过不断汲取养分肥料来促进梦想的成长。
    逐梦路上，虽有险关狭隘，但不乏援手相助；虽有风霜雪雨，但不乏慰藉相随。可以说，我们知识的增长、能力的提高、成绩的取得，都离不开组织的教育培养，离不开他人的鼎力支持，这些都是难以割舍的恩情。饮水思源，知恩图报。怀感恩之心，在名利面前就会胸襟坦荡、不计得失，在困难面前就会勇往直前、永不懈怠，在荣誉面前就会谦虚谨慎、头脑清醒。于每个人而言，就是要将感恩之情转化为实现梦想的动力，将“我的梦”融入强军梦，在一帆风顺时多一份感激之情，身处逆境时多一份理解之心，始终坚持以一流的工作标准和出色的工作业绩回报组织的培养之恩。
    种子生长的地方必定会有杂草相伴，人们成长的环境必然会有诱惑相随。田中杂草多了，势必影响种子的成长；心中杂念多了，难免会影响梦想的实现。军人并不是生活在真空中，也面临着无处不在、无时不有的各种诱惑。面对诱惑，有的人意志坚定，不为所动，继续朝着目标前进；有的人稍有踌躇、略作驻留，所幸并未错过后续风景；有的人则乐不思蜀，沉迷其中不能自拔；更有甚者误入歧途，终生再无
    寸进。铲除诱惑之草，就要勤于反思，让杂草无处遁形；就要勇于改过，让杂草彻底断根。
    军旅生涯中，有些同志在不同时期多少都会有惰性的表现，人生的许多理想追求，会因懒惰而变成镜花水月。除去慵懒，就要果断将决定付诸行动，及时把握稍纵即逝的机会，切莫等到“有朝一日”才去作为。要摒弃任何为惰性开脱的借口，并善于和惰性抢时间，就如李大钊所讲，在懒的人看来，多省出来的时间只是为了休息，哪知别人工作之外还要读书。省出来的时间愈多，就是读书的时间愈多。
    树木在向上生长过程中，会衍生出许多旁枝杂叶。但一棵树的能力又是有限的，旁支杂叶过多，难免会影响主干的生长，这就需要经常修剪树枝。梦想也需勤加修剪。在军旅生涯的每个阶段，我们不妨不断给自己定一些小目标，设一些具体梦想，合理选择努力方向，将有限的时间和精力投入到最为关键、最具价值的梦想上来，如此才能保证梦想之树长得更高、梦想之果结得更甜。
〖-ZW/正文〗
