〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命丈量祖国山河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/吴旭/张泽星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇闯“无人区”、穿过“死亡之海”、翻越“生命禁区”，总参某测绘导航基地助理工程师董海政――
    用生命丈量祖国山河
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 吴 旭 通讯员 张泽星
    阳春三月，天山脚下依然寒气袭人。冒着漫天风雪，董海政又出发了。
    他的面前，是一座座绵延无尽的摩天峰峦。高山厚土、牛羊成群，一路上满目的壮美河山，在董海政眼里却都是另一种模样：海拔、高程、经纬……
    “我为你翻山越岭，却无心看风景。”用这句歌词来形容总参某测绘导航基地助理工程师董海政的日常工作，很是恰当。在测绘兵眼里，山川、峰峦都将化作一串串枯燥的数字，成为一张张或平面、或三维的地图。
    9年多来，董海政几乎每年有一半以上的时间奔波在天山南北，曾2次勇闯“无人区”罗布泊、3次翻越“生命禁区”喀喇昆仑山、4次穿过“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，仅看这些地域前面的形容词，其中的艰辛就可想而知。
    2006年的一天，董海政奉命在车尔臣河附近执行测绘任务时，一条20多米宽的小河挡住去路，他跟向导刚水走了几米，就感到脚下的泥沙快速塌陷。
    “快走！”向导拖着董海政跌跌撞撞地冲到对岸后，一脸后怕地说：“那是比沼泽更加凶险的流沙，如果陷下去就完了！”
    类似凶险情况，董海政与战友经历过多次。该部自组建以来，先后有37名官兵倒在了边疆的雪山、达坂和河流之中。有人说，测绘兵是和平时期最艰苦的兵种之一，因为只要是祖国的疆土，无论什么地方，无论有无人烟，都需要测绘兵去丈量、去描绘、去呈现。
    2008年夏天，董海政带领作业组在库尔勒执行任务。没有路，只能徒步，雇毛驴驮运物资设备。酷暑中，他们走了8天，没想到快到达指定位置时，意外发生了：从山坡上滚落的石头砸中了一头毛驴的腿。毛驴受到惊吓，蹄子重重地踢在董海政的大腿上，鲜血顿时染红了裤管。董海政只是简单地在伤口洒了些药粉，缠上纱布，又忍着剧痛，一瘸一拐地向目的地进发。
    这些事，董海政的妻子张蓉蓉一直被蒙在鼓里。张蓉蓉随军前是江苏盐城一所重点中学的老师，为了支持丈夫工作，她放弃安稳的工作随军来到新疆。2010年7月，董海政随队赴阿尔泰山作业。此时，张蓉蓉已有孕在身，她没想到，丈夫这一去差点儿与她阴阳两隔。
    那天，天气骤变，暴雨倾盆，眨眼之间，山涧沟谷激流轰鸣，随时都有可能发生泥石流和山体滑坡。道路泥泞，汽车怎么也过不了达坂。
    紧急关头，董海政提锹下车，带领大家铲出一段近百米的搓板路，人员车辆安全脱险。然而，在海拔4000多米高原上经过此番剧烈运动，董海政肺泡破裂，出现呼吸困难等症状。
    附近的医院根本救治不了董海政，必须返回乌鲁木齐。考虑到时间紧、任务重，董海政坚决不让战友陪护，独自一人随车下山。
    半夜12点多，董海政带着胸片来到新疆军区总医院急救中心。值班医生看完后急问：“病人呢？”医生怎么也不敢相信，眼前这位就是他要找的那个左肺压缩近40%的病人。
    而这一切，张蓉蓉并不知情。直到手术前医院要求家属签字时，她才在医院里见到丈夫。得知原委后，张蓉蓉顿时失声痛哭：“你要是有个三长两短，扔下我和孩子怎么办？！”可是，出院不到半个月，董海政就把“建议全休2到3个月”的医嘱塞在床下，重新回到了工作岗位。
    记者眼前的墙上，挂着一幅新版的新疆辖区地貌交通图，这是董海政和他的战友耗时一年的杰作。自2007年被任命为外业组组长以来，他带领队员共取得上千项野外作业成果，优秀率达100%……
〖-ZW/正文〗
