〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了生命的守望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在马航MH370客机失联一个月之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在马航MH370客机失联一个月之际
    ■新华社记者
    假如时光可以倒流，我们多想重回一个月前那个平静的子夜――
    吉隆坡机场，马航MH370客机，载着离情别绪，就像任何一次普通的航程，太阳照常升起时乘客便能再见亲友的笑脸。而此后发生的意外让全世界为之焦灼、牵挂、担忧……
    这是一段让人揪心的日子。包括154名中国公民在内的239条生命生死未卜，种种扑朔迷离跌宕起伏。
    这是一段与死神赛跑的日子。中国参与了一场史无前例的国际大搜寻，复杂局面前所未有，制约因素非同寻常。
    4月8日，马航客机失联将满一个月，客机黑匣子电池失效期限迫近。
    然而，为了生命的守望，我们仍不放弃。
    危急中出发――
    为了生命的守望，中国分秒必争！
    2014年3月8日早7时49分，中国海上搜救中心总值班室一阵急促的电话铃声响起。值班员迅速在值班日记上记下一段话：
    “接到民航局总值班室电话，一架马来西亚航空公司波音777飞机，航班号MH370，0点42分起飞，1时20分从雷达上消失。消失位置距离中国交界还有1.5小时航程。”
    此时，北京首都国际机场T3航站楼国际到达口，一双双忧虑的眼睛望向进港航班信息屏。离MH370预计到达的6时30分，已过去一个多小时，接机的亲友越来越焦躁不安。
    消息迅速传遍全国，无数颗心揪了起来。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求外交部和我有关驻外使领馆加强与所在国有关部门的联系，密切关注搜救进展情况，全力做好应急处置和中国公民善后工作。交通运输部、民航局等有关部门要立即启动应急机制，积极配合做好相关工作。
    中共中央政治局常委、国务院总理李克强也对救援工作作出批示，并应约紧急同马来西亚总理纳吉布通电话，协调搜救事宜。
    各方迅速行动。
    10时30分，交通运输部在中国海上搜救中心召开紧急会议，宣布立即启动一级应急响应。
    10分钟后，“南海救115”船奉命启航，成为第一艘前往搜救的中国船只。
    随即，14艘专业救助船、6艘海事执法船及2架救助飞机迅速补充给养装备，待命出发。
    附近海域执勤的海军“绵阳”舰、“海警3411”船，奉命即刻掉头，向飞机疑似消失海域靠拢。
    接下来的18个小时内，中国8艘舰船、5架直升机抵达疑似海域，分成扫测水下、搜索水上两组，进行地毯式排查。船员、飞行员们只有一个念头――时间就是生命！
    艰难中前行――
    为了生命的守望，倾全力进行搜救
    与以往相比，处置这起事件中国面临空前复杂情况。
    根据《国际海事搜寻救助公约》，马航最早公布的疑似失联海域，处于马来西亚、新加坡、泰国的“搜寻救助责任区”，不在我国搜寻责权范围内。而根据相关国际法和国际公约，飞机事故应由事故发生地所在国负责组织调查。
    就是说，虽然机上大部分是中国籍旅客，但中国并不具备这起事件的调查主体资格。
    非同寻常的困难，非同寻常的努力。
    根据习近平总书记重要指示，我有关部门立即与马方协调。10日上午，中国政府派出由外交部、公安部、交通运输部、民航局组成的联合工作组自北京启程赶赴马来西亚，配合中国驻马来西亚大使馆应对马航客机失联事件，敦促马方加大搜救力度，尽快查明真相，及时对外发布准确信息，同时做好乘客家属赴马的服务。
    至15日12时，中方搜救力量在泰国湾附近疑似海域连续搜寻140多个小时，累计搜寻83731平方公里、扫测海底8098.3平方公里。
    中国动用了前所未有的力量，形成海、空、天、潜四位一体的立体搜索网络。还利用深海探索设备、调动“高分一号”等21颗卫星对疑似海域进行观测，并向25国通报了有关情况，请其协助搜寻。
    曲折中挺进――
    为了生命的守望，一次次调整搜寻方向
    风云突变！
    15日下午3时，马方公布最新信息：航班上的通讯系统曾被人为关闭；最后一次收到航班信号是吉隆坡当地时间8时11分；飞行路线有过更改。
    失联时间是判断失联位置的关键因素。最新确定的时间与最初公布的差了将近6小时。据此，飞机最后失联地点转向两个可能区域：一是大致从哈萨克斯坦和土库曼斯坦边境到泰国北部，二是从印度尼西亚延伸到南印度洋。
    新的疑似海域，距离泰国湾约1000海里。
    外交部紧急召开境外中国公民安全保护工作部际联席会议，决定立即向马方了解更为确切的信息；要求马方扩大搜寻范围，加大搜寻力度。当晚，中方技术专家赴马来西亚加入政府联合工作组。
    交通运输部连夜下令：中方船舰立刻在孟加拉湾、印度尼西亚以西海域确定南北两个搜寻区。
    随即，8艘舰船从泰国湾奔赴千里之外的第二个搜寻战场。新的搜救总面积，是前期搜救水域面积的6倍。
    在希望与失望之间前行，在寻找与茫然之中坚守。浩荡无垠的大洋上，中国搜救编队顽强地进行着不懈的努力。
    3月20日，搜救方向再次改变。
    澳大利亚公布的卫星照片显示，在南印度洋发现疑似失联客机碎片。随后，中国高分一号卫星、法国卫星也相继观测到类似迹象。
    同日，习近平主席同澳大利亚总理阿博特通电话说，目前搜救工作难度较大，有关海域情况复杂，但只要有一线希望，就要做百分之百的努力。希望澳方及有关各方继续全力以赴展开搜救，并在第一时间向中方通报情况，也希望澳方为中方搜救工作提供协助。中方愿同澳方保持密切沟通和配合。
    同日，中国海军迅速调整搜救计划，组织舰艇涉过3000多海里的漫长距离，赶赴南印度洋。
    空中，中国空军伊尔-76运输机，从澳大利亚机场飞来；
    海面，刚刚完成我国第30次南极科考任务的“雪龙”号科考船闻讯赶来。
    为了239条生命，为了154名同胞，中国海空搜索力量跨越大半个地球。
    期待中坚守――
    为了生命的守望，决不轻言放弃
    24日晚22时，马方宣布，马航MH370航班“终结”于澳大利亚珀斯西部的南印度洋海域。
    客机失联17天来的种种不安、焦急、纠结，瞬间被巨大的悲伤覆盖。
    这一刻，亿万颗心与家属们一起，再次揪紧。
    正在欧洲出访的习近平主席当即指示，即派中国政府特使前往马来西亚，处理马航失联客机事宜。要求我国有关机构协助马方及各方力量继续进行搜寻工作。
    我外交部发表声明，要求马方进一步提供得出这一结论的所有信息和证据，并表示中方的搜寻工作继续进行。希望马方及其他国家的搜寻工作继续。
    第二天召开的国务院常务会议强调，搜救工作仍是第一要务。
    在希望愈加渺茫的时刻，中国和世界仍不放弃。
    27日早5点，天还未亮透。中国军机已从澳大利亚珀斯国际机场起飞，开始第三天的海上搜寻。这是当天最早起飞的一架搜救飞机。
    自24日凌晨抵达澳大利亚，中国两架伊尔-76运输机每天都要飞满8小时，每次都要将航油用到极限，直到油表亮起红灯才折返，只为尽量多一些时间搜寻。
    海军执行亚丁湾索马里护航任务的第17批护航编队的三艘舰船也向南印度洋方向开展搜寻。
    追寻中相拥――
    为了生命的守望，我们共同面对
    “砰、砰、砰……”
    一段脉冲信号突然出现在“海巡01”轮的黑匣子搜寻仪中。
    搜寻队员们迅速戴起耳机。可是，信号不久又消失了。
    这是4月4日下午，东经101度、南纬25度附近海域。
    5日16时30分许，脉冲信号再度出现――长约1分30秒，37.5千赫兹，每秒一次。同时，澳大利亚“海盾”号也监测到脉冲信号。这是目前最接近马航MH370搜寻重要进展的一个线索，有关各方正在对其进行鉴别。
    在这场多国参与的海上搜救行动中，我国舰船成为海面搜寻主力。截至记者发稿时，我搜救队伍已对20多万平方公里的疑似海域进行了拉网式搜索，另有过往商船、渔船协助搜寻了16万多平方公里。
    航程漫漫。这次突破过去所有民航突发事件经验和常识的搜寻行动，距离之遥、时间之长、难度之大，不断突破人们的预期。
    距黑匣子信号失效期越来越近，所有舰船、飞机都在加紧搜索。
    4月3日下午，北京。
    当中国海上搜救中心有关负责人详细通报海上搜救进展时，现场上百名失联乘客家属集体起立，向搜救人员致敬。
    （据新华社北京4月7日电）
〖-ZW/正文〗
