〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区探索新路加快保障力生成模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物资应急采购实现平战军地一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓欢/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕晓欢、特约记者戴岳报道：4月初，记者步入沈阳战区物资应急采购保障基地，只见宽敞的招标大厅里全程采集评标室、网上采购信息系统等一应俱全，各项采购业务正在有条不紊地进行。据沈阳军区联勤部物资采购站站长步毓鹏介绍，着眼加快保障力生成模式转变，探索物资应急采购保障新路，战区物资应急采购已实现平战军地一体化融合保障。
    近年来，随着多样化军事任务对物资应急采购提出的新要求，沈阳军区联勤部针对采购保障信息化水平滞后、物流技术水平偏低、自动化立体仓储设备短缺等问题，依托所属物资采购站，结合担负战役物资采购机构职能任务，探索出物资采购区域一体、平战兼备、军民融合的联合应急采购保障新模式。各级加强信息网络建设，扩建库房和营区，改造军事铁路专用线，同时健全完善了采购配套制度和应急保障预案，打造出军民融合、军地一体的现代采购与物流保障“绿色通道”，实现了物流网络军地衔接、物流标准规范配套、物流装备技术先进、物流功能平战结合。
    新的采购保障模式，带来明显的军事效益。该站年均为采购机构节约经费数千万元，采购范围涉及办公用品、通信设备、战储物资等上百个品种，年物资吞吐量超过百万吨，采购保障效率不断提升。年初，某集团军急需一批战备通信器材，自身难以筹措。接到保障请求后，该站立即启动军地一体化应急采购保障预案，组织供应商根据协议实施异地保障，不到20个小时就将设备运抵目的地。
〖-ZW/正文〗
