〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某炮兵团提高服务效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难有了时间表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周保玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周保玉报道：“3月10日给二连补发士兵理论学习笔记本20本，负责人：宣传股周鹏；3月13日前完成对五连外墙改造和橱窗更换，负责人：营房股李辉……”3月下旬，笔者登录驻藏某炮兵团政工网，一张解难时刻表让人眼前一亮。时刻表上，各项解难工作进展、事项完成情况一目了然。
    为进一步改进机关工作作风，团党委年初出台了机关帮带基层注意事项，设立解决难题时间表，把提高服务基层质量摆到重要位置。他们还要求机关把基层待办事项精细化、具体化、责任化，并将进展情况及时在政工网上进行公布，接受全团官兵监督。
    网友“官兵事无小事”发帖说：“设立倒计时时间表，机关服务基层的意识更强了，基层工作干劲也更大了。”笔者还了解到，在3月初的基层兵意调查中，基层官兵对机关的满意度上升到98%。
〖-ZW/正文〗
