〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大力神杯环球之旅”中国站揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040801203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京4月7日电 （记者郑道锦）巴西世界杯临近，可口可乐“国际足联大力神杯环球之旅”也正如火如荼地在全球进行。7日下午，这座象征世界足球最高荣誉的金杯现身北京太庙并与中国球迷见面，正式开始中国之行。
    2014年国际足联（FIFA）大力神杯环球之旅于去年9月12日从世界杯主办国巴西出发，历时长达9个月。此行将先后造访90个国家和地区，全程长约15万公里，是大力神杯有史以来规模最大、历程最长、覆盖面最广且最具参与性的一次巡展。中国是本次全球巡展的第88站，这座被许多传奇球星亲吻过的金杯将于4月8日和9日分别在北京和上海两地公开展出。
    此次大力神杯将于8日在北京朝阳大悦城与北京球迷见面；随后，将于9日在上海大宁国际商业广场中央广场，并于同日在上海江湾五角场万达广场展出。届时到场的球迷还将有机会与金杯合影。
    右图：4月7日，在“大力神杯环球之旅”中国站活动揭幕仪式上，观众与大力神杯合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
