〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哪里开始？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴宇飞
    多年过去了，至今仍然清楚地记得电影《泰坦尼克号》的开头场景：巨大的灯柱下，水下摄影机从不同角度拍摄锈蚀斑斑、泥污包裹的泰坦尼克号沉船。潜水人员把一个保险柜系上铁索，缓缓吊出水面。氧炔焰把保险柜的柜门切开，一幅沾满泥水的美人图画清晰地呈现在我们面前。百岁老人露丝在电视上看到那幅图画后，告诉打捞方，她就是画中人。故事由此徐徐展开……
    大凡伟大、经典的作品，首先都有一个绝佳开头。比如《百年孤独》的开头：“多年以后，奥雷连诺上校站在行刑队面前，准会想起父亲带他去参观冰块的那个遥远的下午。”这一句话，就以丰富的信息，拉开了一幅绵长的生活场景。
    然而，万事的确开头难。当年路遥写作《平凡的世界》时，遇到同样的难题。他在创作笔记中讲，当他对小说的构思已经非常成熟的时候，却始终找不到入口。一次次开头，一次次撕毁稿纸，苦苦寻觅几个月，直到那句灵光一闪的话的出现――“1975年二、三月间，一个平平常常的日子，细蒙蒙的雨丝夹着一星半点的雪花，正纷纷淋淋地向大地飘洒着。”
    不仅文学创作如此，我们的工作、生活、学习每时每刻都在遇到类似的问题。千头万绪的工作如何理清头绪，难解的问题怎么破解它，生活中的困境如何摆脱，都涉及到一个选择从哪里开始、从哪里找到突破口的问题。所谓成功，就是找到一条适合自己的路径；所谓艺术，其实就是一个好的创意；所谓爱情，就是在茫茫人海中突然发现一双似曾相识的眼睛……好的开头是成功的一半，这是一句至理名言。
〖-ZW/正文〗
