〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“白龙马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍会娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    军中“白龙马”
    ■伍会娟
    “军中‘白龙马’，人中‘霸王花’。体能训练谁最强，全团女兵就数她。”成都军区某通信团官兵所称道的她，就是该团下士女兵龙丽梅。称她为“白龙马”，不仅是因为这个“90后”小姑娘姓龙，皮肤又白，还因为她有一副好身板儿。
    2008年12月，初入军营的龙丽梅在新兵第一次体能训练中就“一炮走红”。该团地处高原，新兵连采取适应性训练“逐步加餐”的方式提升新战士的体能素质。没想到，第一次体能训练中，其他女兵都累得气喘吁吁，唯独小龙面不改色气不喘，新兵连连长叶瑞看到这个瘦小的女兵表现不凡，便试探着问：“你还能跑几圈？”小龙一边跑一边笑着回答：“再跑个十圈八圈肯定没问题。”“嗬！口气还不小，那就跑跑看！”结果，小龙像匹撒欢的小马驹，竟一口气跑了45圈，整整18公里。叶连长看了看计时器，乖乖，用时仅73分钟。
    新兵营出了个“白龙马”，这让不少老兵心有不服，素有“军营超女”之称的女中士陈爱琴就是其中一位。她主动找上门，两人拉开架势一比，陈老兵甘拜下风，连声说差距太大，服气服气。
    一个小新兵，咋有如此好的体能？原来，小龙的父母发现她天生身体素质好，就刻意让她练体能，从她记事起，每天清晨就起来练长跑，下午放学后练深蹲、俯卧撑，再到后来，锻炼就成了她生活的一部分了。
    别看体重只有43公斤的小龙形体单薄，可性子比男兵还要烈。有一次，连队组织高寒山地500米障碍训练，有男兵挑衅说：“善于跑一马平川的‘白龙马’，这下怕是过不了这些高高低低的障碍物了吧！”小龙扬起脖，眯着眼，不服气地说：“让我先练上几天，咱们比武场上见！”和男兵叫板？大家都为这个瘦小的姑娘捏了一把汗。
    第5天，在战友们的呐喊助威声中，小龙身轻如燕，一路攀爬跳跃，用时仅4分钟就跑完了500米障碍，只看得战友们目瞪口呆，顿时打消了质疑之声。
    入伍以来，连年参加全团群众性比武的小龙，几乎每次都捧回3公里长跑、500米收放线的冠军，多次打破团队的记录，就连男兵都不得不竖起大拇指。
    去年野外驻训，综合演练遭遇雷电天气，负责保障红方的通信分队由于接力车的信号收发装备出了问题，通信信号时断时续。“换有线兵上！”指挥员命令小龙带领有线小分队负责开通两个山头的通信联络。得令后的小龙，背起两捆被覆线就带头冲到了雨幕之中。那次演练，红方完胜。“龙丽梅在演练中敢拼搏、肯吃苦，记你一功！”总结会上，教导员李田提出要为她请功。
    小龙不仅跑得快，出身彝族的她还继承了少数民族能歌善舞的优点，脱下军装，换身行头，就能跳出婀娜多姿的舞蹈，一直是团队有名的文艺骨干。难怪有战士编出这样一副对联形容龙丽梅：三千米、五千米，步步潇洒；现代舞、民族舞，样样生姿。横批是：龙飞凤舞。
    印象
    不服输的女兵
    ■政委 刘吉君
    龙丽梅给我留下深刻印象是在一次野战化训练考核中，她是第一个冲刺的女兵。正当大家为她热烈鼓掌时，只见她一瘸一拐地走
    到一边，等她脱下鞋袜，大家才看到她肿得老高的脚踝。连队干部埋怨她逞强，只见她洒脱地一笑：“当兵的吃点苦受点累怕啥？争不到第一才可怕。”困难面前不低头，强者面前不服输，龙丽梅骨子里有着军人特有的“犟脾气”。正是凭借这个劲头，龙丽梅不仅在训练中一马当先，还带出了一茬茬过硬的女兵。
    （摄影：缪祥兴）
〖-ZW/正文〗
