〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦实战化，“发力杠杆”蓄势待发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第20集团军教导大队提升教员队伍能力素质推进实战化教学的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/王晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第20集团军教导大队提升教员队伍能力素质推进实战化教学的调查
    ■本报特约记者 杨西河 通讯员 王晓华
    教导机构作为训练的先行者、示范者、探索者，在部队战斗力建设中，发挥着“战斗力支点”和“发力杠杆”的重要作用。抓好教员队伍建设，才能培养一支推进训练转变的生力军。从实际情况看，有的教导机构的教员还存在教学经验不足、知识结构不全、创新意识不强、组训水平偏低等问题，制约着教导机构杠杆作用的发挥。新形势下，教导机构如何聚焦能打仗、打胜仗这一强军之要，不断提升教员队伍能力素质，推动教学实践转型？3月下旬，记者针对这一问题，在陆军第20集团军教导大队通过座谈会、问卷调查等方式，进行了深入调查。
    新教员缺乏经验，教学工作如何开展――
    筑牢根基，守牢在岗培训“主阵地”
    往年在教导机构调研时，记者发现新上岗教员专业素质不精湛、任教能力不强是制约教学质量提升的“顽症”。强人才先强教头，抓好新教员的业务培训是提升教导机构教学训练质量的“制动阀”。这个教导大队本着“培养人才的人先成才”的思路，深入开展“五学三评”活动，即：融入日常学、集中培训学、交流研讨学、结成对子学、结合任务学，评优秀教员、评优质教案、评优质课件，帮助教员在学中提标准、在评中出精品。他们对所有专业课程的教学设计、教案、课件进行逐一审查，并区分等级，评选出“优质课程”“合格课程”和“不合格课程”。课程通过认定考核的，教员才能拿到“讲台通行证”。
    他们将“室外课教学基本要求”等内容纳入新教员在岗集训计划，并结合教员授课任务和个人特长，按照技能分类，明确个人专业技能项目，结合野外驻训、结业考核等活动进行有针对性的训练，全方位提高新教员的任教能力。
    从参加座谈的11名教员身上，记者感受到，新教员能力素质的快速提升，也使得老教员自我提高的意识不断增强。目前教员利用点滴时间加班学习蔚然成风，大家想教学、钻训练、谋打赢的劲头比以前更足了。
    少数教员业务素质单一，教学质量如何提高――
    改进方法，抓住理论研究“突破口”
    在党的群众路线教育实践活动中，该大队在查摆问题时梳理出教员队伍理论功底薄弱、知识结构单一、教学方法呆板等问题。记者也发现，部分教员在教学中只是精通一门课程，或是一门专业的一个方面，导致教标图的不懂战术原则，搞军兵种知识的不会兵力配置等现象屡见不鲜。如何破解这一难题，让教员从“一门通”变成“多面手”？
    对此，该大队将加强理论研究作为突破口，制定《加强理论研究，积极开展“当名师、出名果、创名校”活动意见》。坚持立足教学实践、适应部队需求、紧跟热点问题加强理论研究，适时组织互动式教研活动，开办“军事讲武堂”，让不同课目、不同职级的专兼职教员登台交流自己的教研成果。
    他们积极邀请军事院校教授来大队传经送宝。今年以来，他们先后从信息工程大学、石家庄陆军指挥学院等院校外请教授讲课10余次，有效拓宽了教员的知识视野。充分利用教学准备期，采取开办夜校、参观见学等方法，组织教员进行以学新理论、练新技能、研新教法、比新招数为内容的“四新”教学集训。
    实战化训练要求高、情况复杂，教员如何应对――
    实践锤炼，用好大项活动“磨刀石”
    为提升教员队伍的实战化教学能力，该大队每年都选派教学骨干参与分队战技术训练、信息系统集成训练、首长机关指挥对抗训练、实兵演习等重大演训任务的方案设计、组织实施、演训导调等工作。他们还创造条件，把教员送到友邻部队进行实装操作和现地演练，使教员队伍在实践摔打中提高进步。在问卷调查中，记者看到，“近两年你参与过的大项演训任务有哪些”一栏中，有87%的教员的答案是3次以上。
    针对教学培训中存在的与实战联系不紧、程式化、操场化等问题，他们采取逐个课目对照检查、分专业组织研究的方法，探索规范出的“学、看、教、编、练、考”6步训练法在集团军部队推广。
    针对部队对军兵种合成知识需求增强的情况，他们进一步完善教学内容，增设战备等级转换、部队远程机动、进攻和防御等作战指挥课题教学训练，使教学更加贴近部队现实需求。3年来，该大队先后有15名教员参与各项大型演训活动，7人被军区、集团军评为“优秀教员”。
    学员对集训效果期望值提高，“兵教头”怎么办――
    搞好转型，借助教学改革“大平台”
    记者调查中发现，战士学员对集训效果期望值不断提高，但传统的“教员示范教、学员照本练”等教学模式，容易让学员感到空洞乏味。这让总是以“训练样板”自居的教练班长们头痛不已。如何使各专业的“兵教头”成为“新课目能训、新装备能教、新战法会用”的组训能手？
    大队长杨西海介绍说：“教导机构要想为部队战斗力建设提供优质高效的教学服务，就必须紧盯军事变革前沿，积极适应训练转型，不断转变教学模式。”该大队努力在教学转型中实现3个突破：突破教材型、传统型教学，不断增加实用型、前瞻型的训练内容；突破课堂讲、操场练、现地摆“老三样”的组训方法，逐步推行模拟化、实战化训练；突破“老一套”考核模式，做到指挥能力“定量考”、组训能力“综合考”和管理能力“全程考”。
    在此基础上，他们增加新型电台、夜视器材操作使用等新装备新战法训练，使教学训练内容更加丰富、更加贴近实战。在组织对抗训练教学时，让学员互为对手，体验对抗训练的组织、实施，有效提高新课目组训能力。
〖-ZW/正文〗
