〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗文化点燃强军激情（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）第41集团军、总参某基地官兵谈到，《丛书》选辑的革命先辈战斗诗词名言，从毛泽东“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”到周恩来“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”，从瞿秋白“猛攻，猛攻，捶碎这帝国主义万恶丛”到方志敏“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰”，字里行间无不洋溢着坚定的理想信念、崇高的精神境界、顽强的战斗作风，这些用赤子之情、英雄之气写就的热血文字，标识了令人敬仰的精神高度，感人至深，催人奋进。总装某基地、武警河北省总队官兵说，《丛书》所选革命先辈诗词涵盖了我党我军发展历程中的重大事件、重要人物和体现我军英勇精神的重要战役战斗，诵读这些诗词，就是回望中华民族争取独立、谋求自强的抗争史，就是品读革命先辈舍生取义、救民兴国的大忠大爱，就是接受生动鲜活的国史党史军史教育。许多基层官兵对《丛书》爱不释手，纷纷谈到，这套书不光原原本本介绍诗词名句，还有简明通俗的注释导读，特别是以感言升华主题、用故事延伸阅读、给诗词配上插图，既思想深刻又图文并茂，既富文化韵味又有时代气息。许多基层政工干部高兴地说，3本书内容很丰富、信息量很大，200首诗词、132句感言、164个故事、700多条名言，为我们开展学习教育送来了丰盛的精神大餐。
    学《丛书》、读诗词、诵名言在部队蔚然成风，极大焕发了投身强军兴军、聚力备战打仗的战斗热情。战斗文化学起来，战斗精神树起来，强军干劲鼓起来。各单位普遍把阅读《丛书》纳入经常性学习教育，利用党团活动、“三个半小时”等时机，采取集中学习、骨干领读、个人自学、讨论交流等形式，发动大家读诗词、诵名言、谈感受，在反复学习诵读中受到感染激励。《解放军报》开展“读诗・铸魂”征文活动，从机关到基层，从将军到士兵，广大官兵踊跃投稿、畅谈学习心得，《强军号角伴诗鸣》《勇将铁血唱大风》等28篇饱含真情实感的体会文章，营造了学诗词名言、聚强军力量的浓厚氛围。第二炮兵某旅组织“战斗文化大家谈”活动，邀请专家教授讲解诗词名言背后的故事，解析战斗文化对军队强弱、国家兴衰、民族存亡的至关重要作用，引导官兵从实现中国梦强军梦的高度深化学习理解。某装甲旅把官兵优秀读书感言格言制成书签、张贴在班排床头，“晒”出学习效果。有的官兵在感言中写到：“铁肩担大任，热血铸强军，军旅诗词带给我们的是深沉的忧患、强烈的担当和无穷的力量。”空军某旅把学习丛书与弘扬部队特色革命精神结合起来，开展“继承传统、聚力强军、续写辉煌”主题实践活动，组织官兵到史馆、荣誉室参观并签名宣誓，引导大家感悟崇高精神、汲取奋斗力量。第1集团军某旅结合战斗力标准大讨论，围绕“向革命前辈学什么，投身强军干什么”“武德文化怎么看、真打实备怎么办”等话题，发动官兵查找突出问题、开展讨论交流，激发当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的责任感紧迫感。某山地步兵旅结合驻训演习、维稳执勤等任务，组织官兵诵战斗名言、讲战斗故事、唱战斗歌曲，着力激发“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，有力促进了各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
