〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六成日本民众在民调中认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安倍有损东亚和平与稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六成日本民众在民调中认为――
    安倍有损东亚和平与稳定
    新华社东京4月7日电 （记者冯武勇）日本媒体7日公布的一份最新民调结果显示，六成日本民众认为安倍政权的执政姿态有损东亚地区的和平与稳定，超过六成民众明确反对安倍政府解禁集体自卫权。
    《朝日新闻》公布的这份民调结果显示，63%的日本民众反对行使集体自卫权，相比去年上升了7个百分点，仅29%的受访者支持行使集体自卫权。即使在安倍政权和自民党的支持者中，也有超过半数反对行使集体自卫权。
    民调显示，日本民众对安倍政权的担心和不安在增加。有60%民众认为，安倍政权的执政姿态对东亚地区的和平和稳定带来“大的负面效果”，比去年上升9个百分点；65%的受访者认为，安倍政权加强日美军事合作将加深地区军事紧张，更有近九成民众担心，解禁集体自卫权将使日本卷入战争。
    民调还显示，64%的日本民众反对修改宪法第9条，持赞成态度的只有29%；77%的民众反对扩大武器出口；82%的民众主张维持“无核三原则”；68%的民众反对将自卫队升格为 “国防军”。
    对最新民调的分析显示，与去年的类似民调结果相比，包括安倍政权和自民党的基础支持群体在内，各个年龄层的日本民众对安倍执政姿态的不安均在增加，对安倍政权推高地区军事紧张的担心在上升。
    为绕开现行宪法对行使集体自卫权的限制，安倍打算通过修改政府对宪法解释的方式解禁集体自卫权。多数日本宪法学者认为，行使集体自卫权将使日本宪法第9条名存实亡，意味着日本放弃“专守防卫”的安保基本国策。
〖-ZW/正文〗
