〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新赛季中超亚冠双线受阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大饱受三大“后遗症”之困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##
    新赛季中超亚冠双线受阻
    恒大饱受三大“后遗症”之困
    ■新华社记者 叶 健
    广州恒大主场4∶2击败大连阿尔滨，结果很美妙，过程很艰难。这种艰难也是恒大目前处于进入中超后最困难局面的缩影。
    中超第三轮主场被长春亚泰“准最低消费”；亚冠客场被少1人作战的全北现代击败；加上此役，如果阿尔滨再多点运气，很有可能在最后阶段扳平比分。
    胜败乃兵家常事，即便强如巴萨、皇马，也不是战无不胜。但最近4场比赛输掉两场，被攻入6球，却在恒大队史上罕见。和上赛季相比，恒大的统治力、控制力都下降了，很大程度上，这源于各种“后遗症”并发。
    首先是“孔卡后遗症”。引进迪亚曼蒂，是里皮将恒大向欧洲整体打法改造的积极尝试。这种尝试里皮有成功的经验。2001年齐达内远赴皇马，尤文同样失去了“大脑”，但技术稍逊、速度更快、作风更硬朗的内德维德的到来，依然引领着尤文延续辉煌。
    里皮希望在恒大继续复制这一成功的 “转型”。毕竟，“孔卡―迪亚曼蒂”和“齐达内―内德维德”的技术风格类似。然而，到目前为止，恒大仍然在经历着痛苦的转型。期望中的迪亚曼蒂和前场攻击群的化学反应并未发生，埃尔克森、穆里奇、郜林缺乏致命一传，陷入单打独斗；整支球队缺乏想象力和串联，统治力下降成为必然。
    其次是“冠军后遗症”。表现一为荣誉饥渴降低，上赛季达到巅峰之后，球员心理得到满足，本赛季出现了心理疲劳，多场比赛表现得缺乏斗志。心理满足后出现懈怠是人之常情，这恐怕也是欧冠改制以来，没有一支冠军球队完成卫冕的重要原因。
    表现二为体能储备不足，上赛季南征北战，直到打完世俱杯才完成漫长的赛季，严重影响了球队的新赛季备战，最直接的后果是体能储备不足。本赛季，不仅“惹不起的下半场”少见，多场上半场也表现得缺乏活力，这很大程度上是由体能状况决定的。
    第三是“暴富后遗症”，恒大超常规发展的负面效应开始放大。恒大超常规的发展是由超常规的做法促成的，最典型的是购进多位成名国脚，其中一些不合常规的做法导致江湖传闻出现了“抗恒联盟”，如今恒大想通过常规办法买人已经十分困难。与此同时，恒大青训出批量成果仍需要时间。
    上述“后遗症”导致的直接后果是，恒大阵容看似豪华，实则缺乏板凳深度，看似国脚云集，实则许多已开始走下坡路。特别是应对两线作战，里皮可以打的牌并不多，阵容难以实现有效轮转，加剧了球员的疲劳，出现伤病，又进一步减员，形成恶性循环。
    恒大能否延续2013年的辉煌，很大程度上取决于能否尽快走出“后遗症”并发期，归根结底取决于里皮对球员心理状况的调整和场上的调度整合。接下来恒大也有一些利好，比如伤员将逐渐归队等。此外，五六月的超长间歇期也是一次难得的喘息良机。
    （新华社太原4月7日电）
〖-ZW/正文〗
