〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微软4月8日起停止Windows XP系统支持服务等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040800806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040800806.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    微软4月8日起停止WindowsXP系统支持服务
    这是Windows XP操作系统的关机界面。自4月8日起，美国微软公司将正式停止对Windows XP操作系统的支持服务。Windows XP操作系统自2001年推出至今，已经“服役”13年，深受全球用户青睐。
    4月9日天宇上演“火星冲日”
    4月9日火星将上演冲日表演，届时我国公众将迎来欣赏火星的好时机。
    据了解，火星是距离地球最近的地外行星，它缓慢地在众星之间穿行，亮度变化较大。当其绕日公转运行到与太阳视黄经相差180度时，即为“冲日”。此时，火星与地球、太阳几乎成一条直线，地球正好处在火星与太阳之间。日落时火星会从东方升起，日出时于西方落下，整夜可见。冲日前后是观测火星的较佳时机。
    天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，火星在我国古代被称为“荧惑”，在西方，它被认为是“战神”玛尔斯的化身。这些天，细心的公众在夜晚已经发现，东方的天空中有一颗偏红的星星映入眼帘，它就是火星。9日日落后不久，公众举头向东方天空看去，一颗与众不同的红色亮星将出现在眼前，随着时间的推移，它会渐渐上升，到了子夜时分升入正南方。
    可用智能手机操控的机器人将于6月发售
    4月7日，在日本东京，名为“Mi P”的机器人表演舞蹈。
    当日，日本多美公司在东京推介一款名为“Mi P”的两轮机器人。这种机器人高19厘米，由国际玩具制造商Wowwee研发，可以在智能手机的操控下表演舞蹈和跑动。它将于今年6月发售。
    本栏文图均据新华社
〖-ZW/正文〗
