〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升中欧全面战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读习近平主席欧洲之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家解读习近平主席欧洲之行
    新华社北京4月7日电 （记者张艺）3月22日至4月1日，国家主席习近平出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部。
    11天的访问期间，中国和欧洲四国签署了120多项合作协议，价值700多亿美元；中国和欧盟首次发表联合声明，宣示共同打造四大伙伴关系；中国发表了第二份对欧盟政策文件，规划今后五到十年的合作蓝图。
    对此，国际关系问题专家表示，习近平主席的欧洲之行推动中欧合作由量向质跨越，进一步提升了中欧全面战略伙伴关系。
    中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪建指出，中国是欧盟第二大贸易伙伴，欧盟连续十年保持中国第一大贸易伙伴地位，双方年度贸易额突破5500亿美元，双方业已良好的贸易关系发展势头通过此次访问得到了巩固。此次访问更重要的意义在于确立了加强与发展中欧关系是中国推动建立长期稳定健康发展的新型大国关系的重要组成部分。
    崔洪建表示，中欧关系超越了简单的贸易关系，通过此次访问得到更加均衡、全面地发展。尤其值得一提的是，中国和欧盟首次发表了关于深化中欧全面战略伙伴关系的联合声明，提出共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。
    他说，当前中国正在全面深化改革，加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，欧洲也在实施结构性改革。双方在彼此改革进程中都有学习借鉴的需要，将在城镇化、环保合作、区域发展、城乡一体化、治理体系和治理能力建设等重点领域交流经验。
    外交部长王毅表示，习近平主席此次访问期间同四国和欧盟领导人多次、长时间深入交谈，同往访国各界广泛接触，叙友谊、话交流、谈合作。国际舆论持续大量报道，欧洲掀起“中国热”，国际时钟进入“中欧关系时间”。
    欧洲之行的最后一站是比利时的布鲁日。在素有“欧洲政治精英的摇篮”之称的欧洲学院，习近平主席发表重要演讲，全面阐述中国对欧政策。演讲从五个角度阐明中国是有着悠久历史文明的国家，是经历了深重苦难的国家，是实行中国特色社会主义的国家，是世界上最大的发展中国家，是正在发生深刻变革的国家；提出要共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系。
    专家认为，习近平主席此次访欧全面地介绍了当下的中国，具体阐述了中国和欧洲的关系，丰富了中欧全面战略伙伴关系的内涵，除了推动中欧贸易发展、增进中欧之间的政治互信之外，还增强了双方在文化领域合作的内涵。
    崔洪建说，习近平主席在阐述中国对欧政策时寓情于理、润物有声，有助于欧洲政治家客观、合理地认识中国和中欧关系，提升欧洲公众对中国的认同感和接受度，有利于推动中欧关系的进一步发展。
    中国现代国际关系研究院副院长冯仲平认为，此次访问清晰、全面地阐释了中国是个什么样的国家、为什么选择当下的发展道路等问题，有助于为中欧关系发展消除误解和偏见。访问期间的一系列外交活动成为欧洲国家乃至国际社会认识中国、观察中国的钥匙，有助于他们理解中国的现实国情和目前所走的发展道路。这一重大外交活动提升了中欧全面战略伙伴关系，对于构建新型国际关系具有深远意义。
〖-ZW/正文〗
