〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014中国-东盟文化交流年开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强致贺信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电2014中国-东盟文化交流年开幕式4月7日在北京举行。国务院总理李克强发来贺信。
    李克强对交流年开幕表示祝贺，并祝愿交流年圆满成功。李克强指出，中国和东盟山水相连、文化交融、血脉相亲。在漫长的历史进程中，双方人民创造了丰富多彩、享誉世界的灿烂文明，形成了具有区域特色的多元文化，成为各国生生不息、持续发展的精神支撑和丰厚滋养。文化搭建了沟通的桥梁，打开了心灵的窗户，增进了人民之间的相互了解和友谊，也为中国与东盟关系发展发挥了积极而独特的作用。
    李克强表示，今年是中国和东盟战略伙伴关系第二个十年的开局之年，中国和东盟关系正站在新的历史起点上。中国政府高度重视与东盟之间的睦邻友好与互利合作，希望通过本次文化交流年，向世界展示中国和东盟人文交往的丰硕果实，呈现双方文化艺术发展的辉煌成就，为中国和东盟各国艺术家和各国人民友好合作搭建更加广阔的舞台。
    李克强表示，中方愿同东盟方携手努力，保持中国-东盟友谊之树常青，共同谱写双方关系发展的崭新篇章，共同建设更加紧密的中国-东盟命运共同体，为亚洲及世界和平与发展做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
