〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部创新机制手段提升幼儿教师素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永良/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何永良、特约记者花晓报道：3月24日，总后在南京举办幼儿园管理骨干培训班，除安排早期教育理论、教学方法技能等传统内容外，还增加了安全管理、教师心理调适、职业道德培育、幼儿园法律维权等新内容，这是总后加强幼儿园教师队伍建设的一项有效举措。
    总后积极依托地方学前教育优质资源，连续多年在北京、上海、南京等地举办幼儿园领导和骨干教师培训，帮助他们更新教育观念、改进教学方法；建立了总后、幼教协作区、幼儿园三级培训体系，实现了教师培训的全员覆盖。总后还广泛开展精品课比赛、双向代职支教等活动，引导广大教师倾心钻研学前教育，促进各幼儿园的均衡发展。借鉴地方的先进管理经验，总后建立骨干教师评聘机制，给受聘的骨干教师每月发放岗位津贴，并在课题研究、示范带教、园所培训上赋予其相应的职责义务。通过创新机制手段，有效激发了广大教师的工作积极性、增强了能力素质，为提高总后幼儿园办园水平打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
