〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤转型建设着力点探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨基穆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨基穆
    习主席强调，要围绕实现全面建设现代后勤总体目标，科学实施后勤建设重大工程，努力建设保障打赢现代化战争的后勤、服务部队现代化建设的后勤和向信息化转型的后勤。这一重要思想清晰确立了我军后勤使命任务、战略定位，为在新的历史起点上加快推进部队后勤现代化建设提供了科学指南。
    着眼能打胜仗，精准构建战斗型后勤
    牢记后勤战斗队、保障队双重职能，始终以保障打赢为终极目标，在营造态势、遏制和打赢战争中全程发挥保障作用。
    按保打赢要求抓准备搞建设。紧贴部队作战和动员任务要求，持续推进军地后勤“五个体系”建设。建强保障指挥体系，优化人员编组，完善指挥流程，理顺保障关系，提高基于信息系统的军地后勤指挥能力。建强保障力量体系，按照模块编组、功能集成要求，建强部队机动保障队、后勤分队、营连战勤队和地方动员支前保障队。建强物资储供体系，按照网状互补、供需对应要求，科学配置保障实体，优化独立守点和交通沿线物资储备布局，落实军地联储代储，确保战时保障需要。建强卫勤保障体系，按照军地衔接、层级合理要求，建强火线、紧急救治和防疫力量，优化救治阶梯和流程，实现平战救治顺畅。建强运输保障体系，按照平战结合、联管联保要求，建强运输力量，优化民用运力部署，确保战时高效运送。
    按保打赢要求创新保障方法。灵活运用伴随、定点、机动等方式，为部队提供持续有效保障。以精干、匹配的保障力量编组保障队，以模块化、箱组化、便携化形式，实施跟进保障。选择若干跳跃点作为展开地域，适时跃进机动，逐点向作战地域转移，对机动支援力量实施及时保障。在重点作战地域和目标，预先储备一定数量的后勤物资或保障力量，保障部队就近补给。以行政区划为准划分若干个保障区，配置或指定相应的保障力量，组织对区域内遂行作战部队实施保障。
    按保打赢要求狠抓后勤训练。制定重难点攻关规划，分层次进行机动作战支援、应急动员支前等针对性使命课题研练，梳理应用成果；基于能力、立足任务，加强野战勤务、战伤急救、综合运输实战化训练。规范基地化训练，依托军地培训机构，常态组织保障技能培训；探索网络化训练，推开网上教学和异地同步训练演练，探索后勤网上需求对接、指挥协同和区域联训联保方法。分队训练采取模块化编组实施，突出练应急抽组、模块协同，提高单元模块独立遂行任务能力；综合演练加强部队后勤指挥、专业保障多要素联动训练，提高部队基于信息系统综合保障能力。
    着眼精确高效，全维优化服务型后勤
    严格执行制度规范服务工作。按照服务有尺度、供应按标准、管理依制度的思路，规范后勤服务保障秩序。着眼覆盖领域更全、适用面更广、操作性更强，紧贴部队转型发展实际，健全集供建管保于一体、衔接配套的后勤法规体系，提高后勤标准化服务保障水平。始终把审计监督当作特殊服务保障抓紧抓实，积极拓展监督范围、强化惩戒问责，重点检查监督关键环节，纠治违规违纪问题，规范军事经济活动和后勤服务保障。
    深化改革创新提高服务效益。坚持用战斗力标准检验和确保改革创新成效，建立硬性、量化的任务区分和指标体系，真正使后勤改革与战斗力提升相适应、同发展。逐项梳理重难点问题，逐条研究解决，优化供应关系、创新机制模式，着力破解制约后勤创新发展的深层次矛盾和问题。按照改革发展思路，推行统分式保障；结合后勤配套建设，推行集约化保障；统合地方资源，推行社会化保障。
    着眼模式转变，融合建设信息型后勤
    围绕后勤信息化建设目标，坚持统分结合、同步推进，建成平战一体的信息型后勤，提高部队后勤信息保障能力。
    准确把握后勤信息化建设任务。适应基于信息系统的体系作战保障需求，加快信息化向建训供管改全方位拓展。区分战时战场感知、急时灾情需要和平时部队需求等情况，通过后勤信息系统连接部队人员和装备设施，实时采集处理数据，及时自动传输、汇总形成保障需求。运用各级指挥平台和国民经济动员信息系统，实现市场流通、仓库储备、分发运输情况全程入网，从部队所属、上级加强和地方动员三个层面，全面掌握物资和力量两类资源数质量状态。运用物流系统和信息技术，合理选用保障方式、明确保障时间、路线及各种方式的最佳衔接，实时监控军地运输力量，共享交通信息，依据决心调整配送行动，实现供应保障精确高效。
    加快后勤信息化融合集成建设。着力打造融合共享的服务平台，按照指保一体、功能完备要求，实现指挥控制、供应保障、业务管理可视化、实时化、精确化。将综合信息网、视频会议、安全监控等基础网络延伸到后勤保障各要素，实现网络全域覆盖。依托现有军队指挥系统，引接地方动员潜力和支前保障队伍信息数据终端，实现信息共享、联动决策。
〖-ZW/正文〗
