〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国的发展无可比拟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列总统佩雷斯盛赞中国改革开放成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范小林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――以色列总统佩雷斯盛赞中国改革开放成就
    应国家主席习近平邀请，以色列总统佩雷斯将于8日至10日对中国进行国事访问。佩雷斯访华前在总统府接受中国驻以媒体联合采访时，盛赞新中国数十年的建设和改革开放所取得的成就是“无可比拟和难以置信”的。
    佩雷斯说，中国不仅拥有古老文明，在近几十年，更是充满活力、飞速发展。他评价说：“中国摆脱贫困和经济发展到新的高峰，是历史上最具有积极意义的事件。”中国经济发展的深度、广度和速度是从未有过的。
    佩雷斯说，中国在没有依赖外国援助的情况下，成功解决了贫困问题，13亿中国人将命运掌握在自己手中，这是“无可比拟和难以置信”的。中国的发展经历了两个阶段：在第一个阶段，中国摆脱了贫困；第二个阶段，中国正在新领导人的领导下，致力于将自己建设成为世界第一流的国家。
    佩雷斯说，中国从贫穷到自立、从贫穷到繁荣，实现着中国梦，走出了中国路。中国独特的发展模式对解决中东地区的贫穷、失业、教育和科技落后等许多问题都有着极大的启示作用。他认为，脱离贫穷对于早日实现地区和平至关重要，因为“贫穷和失业也是导致恐怖和暴力的因素”。
    在谈到以中关系与合作时，佩雷斯说，犹太民族和中华民族同为古老的民族，以中友谊内涵丰富，需要双方不断培育和加强。以色列是个小国，难以成为工业强国，只能依靠科研创新立足世界。中国是个大国，研发能力很强，在科研方面进步很快，生产及制造能力也很强，还拥有广阔的市场。以中在科研创新等领域优势互补明显，有着很大的合作空间。以中两国在高科技和现代农业等领域已经有着广泛和深入的合作，双边贸易额去年达到了很可观的100多亿美元，以中经贸合作前景看好。
    佩雷斯还表示，他很乐意在此次访华中，与中国朋友分享以色列在现代医学方面的先进经验，把以中在农业等方面成功的合作经验推广到预防保健、医药开发等领域，并就教育方面的合作与中方进行交流。
    90岁的佩雷斯是以色列政坛上德高望重的“常青树”，他早年就投身政坛，曾担任以色列总理，并担任过财政部长、外交部长、国防部长等重要职务。在谈到他的为政之道时，佩雷斯认为，“保持谦虚，愿意为民众服务，是最好的领导方式”。
    曾多次访华的佩雷斯说，他对中国怀有最深厚的感情，中国新一代领导人为人谦虚、思想开明，他希望与中国领导人分享他的想法。佩雷斯对新科技非常有兴趣，经常在社交媒体与年轻人互动，他也希望在这次访华期间，可以通过中国的社交媒体与年轻人对话和交流。
    今年7月，佩雷斯将卸去总统一职。谈到卸任后的生活时，佩雷斯表示，他一直希望致力于在医学领域为大众服务，他退休后计划开一家免费的医疗咨询诊所，还计划发展医药农业项目，希望可以造福中东地区所有需要医疗服务的人。
    （据新华社耶路撒冷4月7日电记者 范小林）
〖-ZW/正文〗
