〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部3城市举行亲俄集会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅4月7日电 （记者张志强）数千名亲俄民众6日在乌克兰东部3座主要城市举行抗议活动，乌克兰议长图尔奇诺夫7日说政府将对占领政府办公楼人员采取行动。
    乌克兰东部顿涅茨克州、哈尔科夫州和卢甘斯克州邻近俄乌边境，俄罗斯族人是当地主要居民。6日在这些州的首府城市顿涅茨克、哈尔科夫、卢甘斯克均举行了抗议集会，集会结束后，顿涅茨克和哈尔科夫的一些与会者占领了州政府大楼，并升起俄罗斯国旗。卢甘斯克的与会者冲击并占领了州国家安全局大楼。
    据乌克兰国际文传电讯社7日报道，乌克兰代行总统职务的议长图尔奇诺夫当天在电视讲话中说，政府将对国家东部地区占领政府办公楼的武装分离分子采取反恐行动。
    据报道，占领顿涅茨克州政府的约50名亲俄代表7日召开会议，会上表决通过了“顿涅茨克人民共和国”主权宣言。与会者表示，通过的宣言将会成为建立“顿涅茨克人民共和国”的基础。
    与会者还宣布，将在5月11日前就顿涅茨克州主权问题举行全民公决。他们表示，“如果基辅非法政权企图进行阻挠，我们将请求俄罗斯联邦领导人派来维和部队”。
    最近几个星期，乌克兰亲俄民众曾多次在乌东部城市举行抗议活动。
〖-ZW/正文〗
