〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军队的转型，最重要的不是武器装备的更新，也不是体制编制的变化，而是军事观念的转型――如果观念不转型，只是亦步亦趋地学习美国，美国有什么我们学什么，美国有什么我们搞什么，就根本不叫转型，叫模仿。
    ――国防大学乔良教授接受《t望东方周刊》专访时说
    申遗要讲个“轻重缓急”，就眼下而言，没有比抗战遗址申遗更紧迫的了。尤其重要的是，抗战遗址申遗也是一种姿态，以此警告安倍政府――中国人民从未忘记也永远不会忘记平顶山惨案、南京大屠杀、万人坑、细菌战、重庆大轰炸等日军暴行。我们延续记忆并非为了仇恨，而是为了和平，为了阻止日本军国主义卷土重来。
    ――就抗战遗址申遗问题《中国青年报》刊登王学进的评论文章中提到
    文化既是现实的，又是饱含理想的。对年轻人来说，有理想、有梦想并不等于一定能够实现，更不代表就是现实，所有的梦想都需要脚踏实地的付出。
    ――作家王蒙做客山东青年政治学院“山青讲坛”时称
    必须强调自己的民族特色，你不强调自己的特色，又想成为世界多元文化当中的一元，最终可能会变成西方的附庸，那样再好也是弱元，不可能成为强元，甚至会成为消失的一元。
    ――美术史论家陈传席谈到建设中国画“强元”新理念时这样评论
    安 阳整理
〖-ZW/正文〗
