〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头上打造军队高素质人才群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许再华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许再华
    建设一支强大的军队关键要有大批优秀人才作支撑。但当前，军营吸引优秀青年人才仍显不够。我国征接兵时间从冬季调整为夏秋季后，确实实现了应征青年学生从校门到营门的无缝衔接，大学生士兵数量有所增加。但即使如此，仍未改变高学历、高素质青年人才应征入伍偏少的局面。某军区去年征召新兵时，毕业或就读于高等院校的应征人数并不尽如人意。
    出现上述现象的原因是多方面的。首先是参军光荣感有所下降。革命战争年代，国民保家卫国观念强烈，当兵打仗成为最崇高神圣的职业。但近三十多年来我国没有发生战事，和平时期巩固国防和强大军队的地位作用有时不易被人感知，加之信息网络时代军队军人形象易被负面炒作，客观上影响了参军的吸引力。
    其次，军人退役后续发展趋难。由于我军还未实行军人职业化，团以下干部和士兵都面临退役后重新就业安置的问题。随着退役安置方式的深化改革，货币化安置比重加大，一些地方政府对复退军人安置重视不够，有的感到安置退役军人占编制、占位置，不给安排实职，有的退役士兵待遇很低甚至长期不安排上岗。在个别地方，复退军人非但没有择业优势，反而成为社会淘汰对象。军人的后顾之忧影响自愿入伍和长期服役积极性。
    第三，兵役政策制度仍有待进一步完善。我国部分关于兵役政策的法规条文细化不够、过于宽泛，有些表述太过原则，操作起来随意性大。比如对不愿服兵役公民的惩处办法、退役人员优待标准等硬性规定不够，重点高校学生和优秀大学生应征入伍的政策措施还没有形成体系，导致我国虽然应征青年基数大，但实际符合征集标准的人才少，优秀人才应征人数就更少。
    强军必先强人才。对照建设信息化军队、打赢信息化战争要求，解决兵员整体素质偏低的问题迫在眉睫。党的十八届三中全会对深化国防和军队建设改革作出了全面部署，特别是对完善兵役制度、深化退役军人安置制度改革提出了新的要求。要制定完善相关政策机制，加大工作力度，想方设法征集优秀人才、留住骨干人才，从源头上打造军队高素质人才群体，努力为实现强军目标提供人才支撑。
    健全完善国防教育体系。改革国防教育制度，尝试设置国防教育独立学科，明确国防教育在大、中、小学教育中的比重，将国防教育纳入学生升学必考课目，纳入学校创先评优考评范围，建立奖惩机制，明确刚性要求。创新国防教育方式方法，借助现代传媒将国防教育融入群众文化生活，依托各类军事设施、纪念场地，开展形式多样的国防教育活动，营造全社会爱军尚武的浓厚氛围。
    增强军人社会荣誉感。加大部队参加抢险救灾、维稳处突和重大演训活动的社会宣传力度，大力宣扬表彰英模单位和个人，增强社会影响力和感染力。进一步改善官兵工作、生活条件，健全落实军人就医、家属随军安置、子女入学等保障，营造拴心留人良好环境。大力开展拥军优属活动，全面落实各项优抚政策，让军人职业广受社会尊崇。拓展复转军人安置渠道，制定退役军人安置、企事业单位招聘和自谋职业优待等刚性措施，从先从优安置复转军人，真正让当过兵、立过功、作出过牺牲奉献的军人被社会所赞誉。
    加强征召青年服兵役相关法规体系建设。可择机修订完善《兵役法》《士兵服役条例》《退役士兵安置条例》等，增强执行力和操作性，使服兵役的责、权、利更加规范化制度化，真正让当兵者“香起来”、拒服兵役者受到惩戒。提高军人文化学历、身体条件等准入门槛，保持士兵队伍相对稳定，防止大进大出和战斗力缓升陡降问题，增强军人职业安全感。建立优秀士官轮换制度，可尝试对在作战部队服役15年以上的高级士官，一律轮换到保障部队或省军区系统工作直至退休，确保长期扎根作战部队的优秀士兵得到好的安置。
〖-ZW/正文〗
