〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士突击，不负生命重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警辽宁省总队第二支队反劫机中队中队长白方凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁学杰/阴东升/陈宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记武警辽宁省总队第二支队反劫机中队中队长白方凯
    ■袁学杰 阴东升 陈 宇
    跳出机舱，武警上尉白方凯擦拭着额头上的汗水，坐在地上望着飞机若有所思。
    阳春三月里的这场反劫机作战演练惊心动魄、扣人心弦――
    东北某机场，一架客机被一伙穷凶极恶的“恐怖分子”劫持，武警辽宁省总队第二支队反劫机中队特战队员们迅速出击！快速封控、抵近侦察、武装突击，转瞬间，危机解除，人质安全……
    身为反劫机中队的中队长，白方凯早已养成了事后复盘的习惯。“属于我的机会也许只有一次，必须万无一失！”白方凯说：“我们希望自己永远没有用武之地，可一旦遇上任务来临，我们值得老百姓生命相托吗？”
    这个问号，就像一把张满的弓，随时把白方凯弹射出去，突击、突击、再突击！
    突击在勇士的竞技场上
    倘若不是亲眼所见，谁会相信眼前这一幕：在一场反劫持战斗比武中，“恐怖分子”投掷的爆震弹碎片，穿透迷彩服扎入白方凯的左肋。谁知白方凯杀得红了眼，忘了血与痛。一小时后，他才发现鲜血顺着肋部流到了膝盖。大家劝他放弃比赛，白方凯却把碎片拔出，往伤口塞了块纱布就投入到下一个课目。此后，他找来止血消炎的榆树叶，用嘴嚼碎，糊在伤口处，硬是坚持到了比武结束！
    70米索降，38米攀岩，27公里河滩水道强行军……在全国反恐精英齐聚的“魔鬼训练周”里，凭着一股子拼命的劲头，白方凯一次次挑战极限，自豪地将名字写进勇士史册，戴上了武警部队颁发的“勇士勋章”。
    突击在反劫机基本功上
    “飞机型号：波音777-200；机长63.7米，高度18.5米；机舱宽度5.86米；最大座位数量440座……”当不同机型的性能参数从白方凯的口中飞快地蹦出来时，笔者着实有些惊讶。
    更让笔者惊讶的是，在武警辽宁省总队第二支队反劫机中队，每一名特战队员都能对东北地区机场位置、周边环境，塔台、停机坪构造，跑道距离、方向，停靠客机架次、机型等倒背如流。
    “我们干的是反劫机的工作，熟悉飞机参数性能是基本功。”官兵平时坐飞机少，为了让他们尽快熟悉飞机和机场环境，白方凯把机场和飞机按照比例制成图表、沙盘和模型，并实地勘察、实时更新资料，时刻刷新官兵头脑里那张作战图。
    “自上世纪60年代以来，全世界共发生影响较大的劫机事件300余起，作为反劫机特战队员，我们必须清楚每一次劫机事件的来龙去脉，以便总结经验、汲取教训、研究战法。”说起世界各地发生的劫机事件，每一个触目惊心的战斗场景仿佛都刻在白方凯脑海中。他从这些场景里得出的结论只有一个：人命关天，任何一个细节都马虎不得。细节的养成来自平时日复一日、年复一年的刻苦训练。
    突击在实战化练兵场上
    反劫机作战重在一击致命。当犯罪分子心脏受到枪击后，医学上仍有几秒的理论存活可能，仍能威胁人质安全。而一旦眉心被击中，瞬间就会死亡。为了练就击中眉心这个硬功夫，白方凯带领官兵研究不同枪种的弹道高和不同距离、不同部位的瞄准点，由单纯追求环数向实战转变。
    白方凯注意到，官兵们猛扣扳机时会造成枪口“点头”现象。为了解决手枪射击时食指与其他手指用力不均的问题，他借鉴医学康复握力器的原理，自制皮套用于训练。
    采访中，白方凯伸出布满铜钱大小老茧的大手，向远处做了一个瞄准的动作。他坚信，在未来的某个日子里，在子弹破膛而出之时，便注定了犯罪分子自取灭亡的命运。
    突击，不仅让白方凯“收获”了身上10多处伤疤，更让他收获了诸多荣誉：先后被评为“全军优秀指挥军官”，被武警部队表彰为优秀“四会”教练员、“优秀基层带兵干部”，荣获武警部队首届“勇士勋章”，荣立二等功1次、三等功4次。
    说起这些荣誉，白方凯并不看重。他指着身后的荣誉墙说：“荣誉属于这个集体。”那面墙上，除了白方凯之外，还有4人荣立二等功，47人荣立三等功！
    一个始终在突击的勇士带出了一群勇士。这是一个不负生命重托的勇士群体！
    左上图：白方凯（右二）在组织训练
    张 扬摄
〖-ZW/正文〗
