〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见贤思齐，见不贤而内自省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄天信
    习近平总书记在河南兰考县调研时，再次强调学习焦裕禄精神，并以自己为例说：“我们50年代出生的这一代人，都深受焦裕禄精神的影响，是在焦裕禄事迹教育下成长的。我后来无论上山下乡、上大学和参军入伍，特别是后来当县委书记、市委书记，一直有焦裕禄的影子伴随。见贤思齐，总是把他作为一个榜样对照自己。”
    “榜样的力量是无穷的。”这是焦裕禄提出的一句名言。当年，在兰考县委书记任上，他就把群众在实践中创造出来的经验加以提炼概括，总结为四句话，即“韩村的精神，秦寨的决心，赵垛楼的干劲，双杨树的道路”，推广后有力地鼓舞了人民群众锁住风沙、制伏洪水、消除“三害”的斗争。今天，焦裕禄离开我们已经50年了，但他作为“县委书记的榜样”，作为共产党员的楷模，一直活在人们的心里；作为一面镜子，一把尺子，让人们懂得了什么是高尚的，应该坚持，什么是卑下的，需要改正。他留下的焦裕禄精神――亲民爱民、艰苦奋斗、科学求实、迎难而上、无私奉献，像井冈山精神、延安精神、雷锋精神一样，引导着一代接一代的后来者承前启后，在建设中国特色社会主义、实现中国梦的进程中谱写光辉篇章。
    孔子说：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”意思是，看到有道德、有才学的贤人，便应该以他为榜样，主动效法他，向他看齐；看到不贤的人，就应该自觉地扪心自问，是不是和他有同样的缺点毛病，有就赶快改正，没有也要引以为戒。在现实中，总有比自己强、值得自己视为榜样的人，所以孔子讲“三人行必有我师”。同时，人不可能十全十美，总有缺点错误发生，所以孔子又告诉我们：“过则勿惮改。”“过而不改，是谓过矣。”在中华民族的历史上，无数“贤人”正是通过这样长期修养而不断提升道德品质和思想境界的。在我们党和人民军队里，党员干部和广大官兵也是通过学先进、赶先进，用整风精神开展批评和自我批评来保持自己的先进性、纯洁性的。正如焦裕禄所言，如果放任错误的东西在身上滋长，那就等于“当一个不坚强的战士，当一个忘了群众利益的共产党员，多么危险、多么可耻啊！”
    然而在现实生活中，我们也经常看到与“见贤思齐，见不贤而内自省”背道而驰的现象。比如，有的人戴着有色眼镜看世界，眼中“一团漆黑”，全然无“贤”，“洪洞县里无好人”。于是，对受到表彰的先进典型，他们常是满腹疑团，武断地认定典型“都是夸大的，写出来的”；也有人认为“先进典型好是好，就是学不了，谁学谁吃亏”，因此对榜样敬而远之。更值得警觉的是，还有一些人滋生出一种“比坏”心态，对那些“不贤”的人和事竞相效尤：一是听到“不贤”的人和事就信以为真，认为“现在风气不好，都是这个样”。二是专门和问题多、问题严重的人比，比来比去，觉得“自己那点事儿，根本算不了啥”。三是把种种“不贤”的人和事，视为“识时务，有本事”，心生羡慕。四是信奉阿Q“和尚动得，我也动得”的逻辑，有了机会与条件时，自己也不落人后，把“捞上一把”视为理所当然。无数事实证明，某些党员干部正是因为混淆了“贤”与“不贤”的界限，结果就不由自主地堕落下去，沿着由怨到羡、由看到干、由小到大、由轻到重的违法乱纪轨迹，一步步滑向了悔恨不已的深渊。
    文天祥在《正气歌》结尾写道：“哲人日已远，典型在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。”从历史到现实，从来都不乏永远彪炳史册而启迪后人的榜样和典型，焦裕禄正是其中的一个。习近平总书记说：“焦裕禄精神是永恒的。只要我们搞中国特色社会主义，只要我们还是共产党，这种精神就要传递下去。”党员领导干部经常用“见贤思齐，见不贤而内自省”的古训校正自己的思想和行为，大有益于我们保持共产党人的先进性和纯洁性，从而把前人未竟的伟大事业坚持到底。
    （作者：国防大学一队学员）
〖-ZW/正文〗
