〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创下一场演练10次先敌攻击纪录数十种隐蔽突防方案被上级推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艇长华明：潜行深海誓言无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/吴超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ##
    创下一场演练10次先敌攻击纪录 数十种隐蔽突防方案被上级推广
    艇长华明：潜行深海誓言无声
    本报讯 记者陈国全、特约记者吴超报道：初春，东海某海域波诡云谲，驱护舰群严阵以待，反潜飞机低空盘旋，一场立体反潜实战化训练进入新一轮对抗。一艘“蓝鲸”迅速下潜至攻击深度，“1号、2号发射管准备――放！”随着东海舰队某潜艇艇长华明一声令下，两枚鱼雷呼啸而出，巨响过后，潜艇再次隐匿到深海大洋……
    这是华明参与完成数十项远航战巡、武器实射、中外联演等重大任务后又一次精彩亮相。
    藏得住，是潜艇作战成功的前提；先敌攻击，是潜艇制胜的关键。一次中外联合演习，导演部根据兵力对比、装备情况和实战经验，给出潜艇被发现概率超过九成。面对很小的生存可能，华明大胆选择水声环境最复杂、操纵难度最大的阵地隐蔽，果断指挥潜艇利用水下噪音掩护，实施逆向突破。演习结束，经过导演部数据比对，结果显示华明率艇创下一场演练10次先敌攻击的纪录。
    一次深潜就是一次积累，一次远航就是一次历练。为领取潜行深海大洋的通行证，华明把深海作为实现强军梦想、施展个人才华的宽广舞台，从戎24载，历经4型潜艇7个岗位，由一名普通潜艇兵成长为标杆艇长。身为艇员，他刻苦钻研潜艇各个岗位的专业技能，钻研外军潜艇性能、反潜战法战例和事故案例，被战友们称为 “活管路” “活电路”，在指控长岗位上创造了同时解算数个目标的纪录。担任艇长6年来，他带领全艇官兵抓战斗力建设一刻不松懈，陆续攻克复杂电磁条件下发射等技术难关。为提升潜艇的隐蔽性，他做到了对历次远航航海资料烂熟于心，通过梳理分析必经航道、重要海域、对手监控手段等数据参数，先后摸索出8套新战法，数十种隐蔽突防的方案预案被推广应用。
    近年来，华明带领官兵多次率艇参加海军、舰队组织的实兵实弹演习，成功发射多型多枚雷弹，全部准确命中，艇上多名业务尖兵受到上级表彰，艇队荣立集体三等功。华明个人也先后被授予“中国青年五四奖章”，被评为“全军学习成才标兵”“海军十杰青年”。
    短评
    耐住寂寞 担起使命
    寂静海底，寂寞英雄；身在艇上，艇在心上。担任东海舰队某潜艇艇长6年来，华明指挥潜艇潜行大海，潜心砺剑，每一次，他尽力把无声隐蔽做到极致，打造出一支让党放心、令敌胆寒的水下尖兵。
    回到岸上，华明把无声变成有声：对抗演练中反潜兵力锁定潜艇的声呐回音，被他录制成手机铃声。尖利，刺耳，听一次，紧张一次。华明说，“敌人”声呐的敲击声，能让自己清醒，忘战必危，一刻不能放松警惕！
    矢志深潜，誓言无声。每名军人，都应当像华明那样，心无旁骛，把使命担当扛在肩上，把能打胜仗作为不懈追求，耐得住寂寞，忍得住艰辛，努力练就过硬军事素质，确保在党和人民需要时，我们能召之即来、来之能战、战之必胜！
    左图：华明在指挥岗位上。
    琚振华摄
〖-ZW/正文〗
