〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管先念/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管先念、特约记者陈千学报道：3月下旬，记者在武警湖北省总队组织的保障演练中看到，沿途地方加油站的加油车如影随形，随时为部队提供快捷高效的油料保障服务。这是该总队推动军民融合深入发展的一个缩影。
    该总队领导告诉记者，湖北地处“九省通衢”的战略重地，反恐处突的任务十分繁重，部队的出动频率很高。他们在实践中发现，仅仅依靠部队自身力量，较难完成所有应急处突的保障任务。为此，他们深入贯彻落实军民融合发展战略，探讨破解应急保障难题，使之成为战斗力建设新的增长点。
    记者了解到，该总队通过与地方政府、企事业单位和科研院校等合作，充分发挥驻地高校多、高新技术示范区科技力量雄厚等优势，牢固确立“警民结合、寓警于民，不求我有、但求我用，警地一体、互利共赢”的理念，使地方保障体系成为提升部队战斗力的有力支撑，医疗救援、油料补充、特装维护等一批应急保障难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
