〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装驻重庆军代局某军代室从细处入手提升快速反应能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军代表有了战备背囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德生/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪德生 本报记者 王 瑶
    “出发！”3月28日下午，随着总装驻重庆军代局某军代室总代表李四川一声令下，两名军代表背上迷彩战备背囊快速登车，迅即消失在淅淅沥沥的春雨中。
    这两名军代表是赶赴某部实弹演兵场，前去执行技术保障任务的。从接到命令到登车出发，他们仅用了5分钟。军代表谭锦对记者说：“背上战备背囊，走在官兵队伍里，有一股勇往直前的激情。”
    去年年底，谭锦执行了一次类似的任务，可那时的感觉却大相径庭――穿着迷彩服，却提着一个红色旅行箱，与全副武装的官兵格格不入，在队伍中显得格外刺眼。
    让谭锦无奈的是：这些年军代表并没有配备过战备背囊。“提着旅行箱，如何上战场？”谭锦的尴尬遭遇引起大家共鸣：“战备背囊，不仅是军人上战场的必需装备，也是战备意识强弱的体现。”为此，该军代室经过协调为每位军代表都配备了战备背囊。
    “这套携行装备平时存放在办公区库房中，每周五下午整理一次。”总代表李四川向记者介绍：“一旦遇有紧急情况，我们能够在接到命令后3分钟内‘全副武装’出发。”
    记者打开一个战备背囊，看到里面不仅有水壶、挎包、被褥、脸盆、压缩饼干等战备必需品，还有军代表的“特色装备”：为军代表保障岗位特别设计的专用工具袋――一个特制的背心，在执行任务过程中穿在迷彩服之外。背心的6个口袋中，依次装着万用表、螺丝刀、导筒、弹簧带、变压器、维修手册等物品。此外，根据军代表的分工不同，还配备了一些装备的易损小部件，以备不时之需。
    “战备背囊下发后，军代表外出执行任务的反应速度大幅提升。”总代表李四川说：“更重要的是，全体人员战备‘那根弦’绷得比以前更紧了！”
〖-ZW/正文〗
