〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风贵在把好“一字诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段延涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段延涛
    打铁还需自身硬。党委机关转作风抓基层带部队，贵在把好“一字诀”，重在树牢全心服务基层、科学指导基层、真心帮建基层的意识。
    服务基层一诺千金。在服务基层上勇于承诺，是党委机关敢于直面问题、自信解决问题的实际表现。勇于承诺就要重视并搞好调查研究工作，把困扰基层建设的难题摸清楚、掌握好，以解决实际问题的务实举措，让基层官兵乐于积极反映问题，为他们创造想干事、乐干事、能成事的良好环境。立行践诺，是党委机关言必行、行必果的实际举措。服务指导和帮建基层，既要喊得响亮，更要干得实在，以所作承诺为牵引，目标往承诺上定、工作往承诺上靠，用效果来检验承诺，在兑现承诺中改作风、树形象。
    落实工作一抓到底。抓工作落实切忌只求“抓”而不求“实”，落实工作敷衍了事、半途而废，只闻抓的口号、不见抓的动作，给基层官兵造成空喊空转、华而不实的感觉，影响党委机关形象。党委机关在落实工作上须有滴水穿石、铁杵成针的恒心和韧劲，坚持抓工作身到心到力尽到。要端正抓落实的态度、理清抓落实的思路、明晰抓落实的程序、强化抓落实的力度，既不推诿职责，也不越俎代疱，各司其职、分清主次，基于效果狠抓工作落实，阳光公开接受官兵监督，努力营造聚力抓落实、不见成效不撒手的浓厚氛围。
    贯彻指令一丝不苟。上级党委的决策指令是抓好部队的有力指导，在贯彻指令过程中，若是工作不得力、落实不到位，马虎塞责，工作就可能出偏差、出问题。因此，一丝不苟地贯彻上级决策指令，就要科学筹划实施方案，扎实抓好末端落实，持之以恒跟踪问效。在抓工作落实过程中，要细致细致再细致，时常把工作计划看一看、把落实情况查一查、把发现的问题改彻底，戒除“不出成绩的事等等看、不出名挂号的事慢慢干”等错误思想。
    讲评问题一针见血。及时查找问题、讲评问题是推进工作有效落实的重要环节。检查讲评如果浮在面上、不客观不细致，不仅起不到“点醒梦中人”的作用，反而会给基层官兵造成“干与不干一个样，干好干坏一个样”的错觉，损害党委机关的公信力。因此，讲评问题前要深入研究，切实掌握实际情况。讲评问题时力避“有的单位”“个别同志”“某些方面”等含糊措辞，敢于坚持原则，实打实、硬碰硬，讲透问题背后的问题，切实在问题纠改中端正作风，在注重成效中彰显形象。
〖-ZW/正文〗
