〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让高学历成为扎根基层的“包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战友来信说，作为一名大学生士兵，下连以来感觉自身专业优势未能得到充分发挥。如何立足本职岗位实现自身价值，请看谢顾问的解答――
    别让高学历成为扎根基层的“包袱”
    编辑同志：
    我是一名计算机专业毕业的大学生新兵，怀着对军营的向往参军入伍。本想凭借自身专业优势，在部队信息化建设大潮中一展身手、建功立业，但是新兵下连已经两三个月了，我每天就是整内务、练队列，参加军事课目训练，感觉自己的专业优势没有什么发挥的地方。我现在很苦恼，我该如何找准自身定位？
    66287部队列兵 王 盟
    小王战友：
    你好！
    你在大学毕业面对众多选择时，能毅然投身军营，我十分欣赏你崇高的志向。作为与战士们一同摸爬滚打成长起来的带兵人，我非常理解你现在的心情。你怀揣着军旅梦和大学毕业证书参军入伍，对实现自我价值的期望值很高，在部队“大展拳脚”的心情十分迫切，但你也应客观理性地分析和看待当前遇到的问题。
    小王战友，要消除当前的苦恼，首先你要保持乐观的态度，积极调整心态，切忌心浮气躁。部队是一所大学校，基层是战士成长成才的沃土。刚下连这几个月，为了让你们更好地适应，连队训练节奏都不会很快，工作安排也不会很紧张，这正是让你打基础、弥补不足的好机会。以后能走多远，很大程度上取决于你现在的基础打得有多牢固。练队列、整内务、课目训练，这些都是扎扎实实磨练你军人素质的必要过程。
    明白了基础的重要性，我们再来谈如何在本职岗位实现自身价值的问题。虽然你只是普通一兵，但只要坚持脚踏实地、勇于挑战，相信你一定能有很大的成长与收获。在此，我提出几点建议。
    打好基本功。你现在可能觉得下连之后的训练不如想象中那么轰轰烈烈，自己作为大学生，做的事情和其他没有接受高等教育的战友并无差异。我们常说“博士硕士先当好战士”。不管是什么学历，有什么经历，参军入伍后首先要当好一名合格的战士。你不妨自问一下：坚定的理想信念、扎实的工作作风、过硬的军事技能等作为一名合格战士所必备的素质，你自己现在是否具备、是否达标？当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。高学历，应该成为你在军营建功立业的助力，而不能变成你扎根基层的“包袱”。你有大学文凭，那么你就更应该拿出踏实肯学的态度来，干一行、爱一行、钻一行，立足本职岗位，争当优秀战士。从做好每一个战术动作做起，从用好每一种武器装备做起，从上好每一次政治教育课做起，不断铸牢理想信念，提高军事技能。
    当好“领头雁”。作为大学生士兵，你有你的优势，年龄长、思维成熟、文化程度高、接受能力强等等，只要合理运用这些优势，你会发现自己的军旅路会越走越宽。依据自身文化程度高、理论水平好的优势，你要争做学理论、用理论的宣讲员、传播者，为其他战士做好榜样。部队有许多信息化装备，小到各型电台、车载计算机，大到一体化指挥平台，你可以发挥专业特长，多在学习掌握这些装备上下功夫。你受教育的经历丰富，肯定比其他人更善于总结训练中的技巧、要领，你可以争当训练“小教员”，帮助其他战士更好地掌握连队信息化装备，取长补短，共同进步。平时教育训练，你也不妨做一个有心人，多为提高教育训练质量建言献策。
    珍惜战友情。有的大学生士兵来到部队后，自我感觉文化程度高，就不愿与其他战友交朋友，你要克服这种错误认识。你遇到的这些烦恼，其实基层部队的不少老兵都有化解的经验，你不妨跟老士官们敞开心扉聊一聊。他们的文化学历或许不高，但他们阅历比你丰富，对部队的认识比你全面。高学历是你成长进步的优势，但不能让它成为战友间和谐融洽相处的障碍。放下高学历的“包袱”，真诚地对待其他战友，才能真正融入集体、适应部队，才能收获珍贵的战友情。
    另外我还要提醒你几句。小王战友，你现在刚来部队，想干出成绩，得到大家认可的迫切心情可以理解，但这不是一蹴而就的事情。你首先要对部队的各项工作有充分的了解认识。你下连才短短几个月，还是个新兵，很多工作你都还没有经历，对部队也没有全面的认识，现在说找不到自身定位还为时过早。以后部队还有专业训练、驻训演习等很多任务，等你真正经历过这些事情以后，相信你会对部队和自己有个准确的认识和定位。希望你踏踏实实，一步一个脚印地成长。相信你一定能在部队信息化建设的热潮中实现自身价值，为实现强军梦贡献自己的一份力量。
    执笔：北京军区某大队政委 冯国栋
〖-ZW/正文〗
