〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄追梦不停步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文强/吴振洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐文强 吴振洲
    在“鼓浪屿好八连”有这样一名战士：入伍不到一年，先后荣获“厦门市青年五四奖章”“第四届全国道德模范”。从一个青年打工仔到一名优秀军人，一个列兵书写了不平凡的军旅传奇故事。
    刘元飞是入伍前因一次见义勇为壮举成为福建省见义勇为英雄模范的。也正是在那次勇斗抢匪的过程中，他的手臂被捅穿，一下子断了7根筋。
    荣誉只代表过去。入伍的第一天，刘元飞就暗下决心：一定在军营里建功立业，报效国家。新兵连期间，刘元飞由于手臂受过伤，起初在俯卧撑和单杠等课目上跟不上，连队干部骨干对他降低标准，但他却自我施压。一次不行，再练一次；一天不行，第二天接着练。靠着不服输的虎劲儿，新兵连结束时，他从当初一个俯卧撑和单杠都不能做，到达到合格要求，其他部分课目的训练成绩还达到优秀，排在了全连前列。经过不断的锻炼，更让刘元飞有了意外的收获：他曾经受伤的手臂逐渐得到恢复，行动自如。
    新兵下连来到 “鼓浪屿好八连”后，刘元飞的工作热情更加高涨，他暗暗下定决心。“作为曾经的英雄，我决不能丢脸！作为荣誉连队的一员，我要为连队争光！”
    训练场上，刘元飞争分夺秒训练，唯恐落后。为了超越别人，当别人训练结束后，他经常给自己“开小灶”加班加点训练。由于连队驻守在风景区，训练场地受限，为了练好体能，他腿上绑着沙袋练长跑。一天中午，大家都在休息，刘元飞却跑到训练场进行障碍练习。突然，大雨倾盆而下，他全然不顾这些，一个飞跃、一个箭步……顶风冒雨，他越过一个又一个障碍。那天，当他回到连队时，脸上、衣服上全是泥巴。看到像个泥人似的刘元飞，指导员郭翔关切地问他身体吃不吃得消？面对指导员的关心，刘元飞擦一下脸上的泥水，笑着说：“只有每天都有点进步，在连队过得才踏实。”
    去年6月份，上级组织军事课目考核。在炸药包捆绑课目中，刘元飞好像在穿针引线，既仔细又利索。结果，他捆绑的时间比标准快了整整一分钟；在自动步枪实弹射击考核中，刘元飞5发子弹命中50环；在五公里武装越野、100米跑等4个课目的成绩也排在全连新兵前列。最后，他的综合成绩在连队所有同年度兵中排名第一。
    心怀上进，总能走在前列。刘元飞不仅在训练上当尖兵，在其他方面更是样样争先锋、打头阵。工作中，他抢着干、争着干。在生活上，他也把战友的事当成自己的事，逐渐成了战友心中的 “热心人”。
    2013年，刘元飞凭借优异的训练成绩、优秀的工作表现、高尚的道德品质、扎实的敬业精神荣获“厦门市五四青年奖章”。
    披红挂彩载誉回到连队的刘元飞，没有进排房炫耀奖章，而是直接奔向了训练场。他在心中默默地对自己说：“今天的荣誉已成为了过去，新的征程刚刚开始。”
    印象
    梦想的力量
    ■连长 田 鑫
    刘元飞刚到连队时，我觉得作为见义勇为的英雄，他身上既有荣誉的光环，又有伤病的拖累，恐怕不会像普通新兵自我要求一样严格。可没想到的是，他身上有那么一股虎劲，处处挑战自我，不但战胜了自身的伤病，还创造出优异的成绩，获得了新的荣誉。从刘元飞身上，我看到了他一直在为“当个好兵”的梦想而执着努力，也相信他会一直保持为梦想而拼搏的精神，走出属于自己的精彩的军旅之路。
    （摄影：吴振洲）
〖-ZW/正文〗
