〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗文化点燃强军激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《战斗文化学习丛书》在部队官兵中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《战斗文化学习丛书》在部队官兵中引起强烈反响
    ■郑 轩
    为贯彻习主席关于加强战斗精神培育的重要指示，根据军委和总政领导要求，总政宣传部编印下发了《中国历代军旅诗词选编》《革命先辈战斗诗词选辑》《中国军旅文化名言选录》系列《战斗文化学习丛书》（以下简称《丛书》）。各部队把《丛书》作为加强战斗精神培育的重要辅导读物，广泛开展形式多样的学习诵读活动，大力营造浓郁的战斗文化氛围。学诗词名言、励精神斗志成为军营一道亮丽风景，一篇篇战斗诗词、一句句军旅名言提振了强军兴军、谋练打赢的军心士气，广大官兵对《丛书》纷纷“点赞”。
    《丛书》的编写贯彻体现了习主席指示要求，是大力培育战斗精神、增强教育时代性感召力的重要举措。习主席在2012年底军委扩大会议上，专门就培养战斗精神要求选编一些优秀文化方面的材料供部队学习，编写这套《丛书》是落实习主席重要指示的实际行动，是因时应势之策、励志激气之举。第16、21集团军官兵谈到，“勇为戎德，忠乃武魂”，《丛书》汇集中国传统文化中充分彰显忠勇品格、胆气血性的诗词名言，生动展示热血男儿“视死忽如归”的报国情怀，深刻阐释历代军人“终刚强兮不可凌”的坚毅勇敢，为部队培育战斗精神提供了“营养剂”和“活力源”。第38、54集团军师团领导同志讲，文化的力量最深远，以文化育人最持久，在学习运用传统文化上应身体力行、大力倡导。《丛书》以文化为 “脉”，以战斗精神为“魂”，精选那些气贯长虹、光焰万丈的历代军旅诗词名篇，遴选革命先辈创作的信念如磐、激情似火的辉煌诗篇，用这些优秀军事传统文化的精华培塑中国心、民族魂、军人胆，能从根子上凝魂聚气、固本培元。南京军区空军、四川省军区领导同志讲，传统中蕴含永恒，经典最能打动人，《丛书》从中华民族优秀文化和我党我军光荣传统中挖掘教育资源，引导官兵走进历史深处、聆听战鼓金声、涵养英武之气，本身就是加强改进思想政治教育的有力举措。军事科学院、国防大学、国防科大专家教授讲，《丛书》明大道、扬正气，激扬中华优秀传统文化，激荡中国革命历史回响，既有利于培养军人的精神气质，也有益于校正国人的价值坐标，不失为激浊扬清、凝聚正能量的文化读本。
    《丛书》洋溢战斗气息、传承红色基因、富有时代特色，是涵养当代革命军人精气神的好教材。南京政治学院、西安政治学院领导谈到，《丛书》抢占军旅文化精神高地，荟萃军旅文化精品力作，打造战斗文化品牌，每读一次都能沐浴一次传统的阳光、受到一次精神的洗礼。福建省军区、总后某基地官兵说，每当读到“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”等名句时，如同穿越时空与一位位铁血军人对话交流，这些充满硝烟味、阳刚气的诗词，拉近了我们与战场之间的距离，焕发起军人胸中的战斗豪情。东海舰队、第二炮兵某基地官兵引用书中励志诗词谈到，古人有“凤林关外皆唐土，何日陈兵戍不毛”的忧思，有“孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香”的凛然，当代革命军人更要有深沉的家国情怀、强烈的使命担当，矢志爱国报国、强军兴军，勇于肩负起我们这一代军人的历史使命。（下转第二版）（上接第一版）第41集团军、总参某基地官兵谈到，《丛书》选辑的革命先辈战斗诗词名言，从毛泽东“埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”到周恩来“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄”，从瞿秋白“猛攻，猛攻，捶碎这帝国主义万恶丛”到方志敏“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰”，字里行间无不洋溢着坚定的理想信念、崇高的精神境界、顽强的战斗作风，这些用赤子之情、英雄之气写就的热血文字，标识了令人敬仰的精神高度，感人至深，催人奋进。总装某基地、武警河北省总队官兵说，《丛书》所选革命先辈诗词涵盖了我党我军发展历程中的重大事件、重要人物和体现我军英勇精神的重要战役战斗，诵读这些诗词，就是回望中华民族争取独立、谋求自强的抗争史，就是品读革命先辈舍生取义、救民兴国的大忠大爱，就是接受生动鲜活的国史党史军史教育。许多基层官兵对《丛书》爱不释手，纷纷谈到，这套书不光原原本本介绍诗词名句，还有简明通俗的注释导读，特别是以感言升华主题、用故事延伸阅读、给诗词配上插图，既思想深刻又图文并茂，既富文化韵味又有时代气息。许多基层政工干部高兴地说，3本书内容很丰富、信息量很大，200首诗词、132句感言、164个故事、700多条名言，为我们开展学习教育送来了丰盛的精神大餐。
    学《丛书》、读诗词、诵名言在部队蔚然成风，极大焕发了投身强军兴军、聚力备战打仗的战斗热情。战斗文化学起来，战斗精神树起来，强军干劲鼓起来。各单位普遍把阅读《丛书》纳入经常性学习教育，利用党团活动、“三个半小时”等时机，采取集中学习、骨干领读、个人自学、讨论交流等形式，发动大家读诗词、诵名言、谈感受，在反复学习诵读中受到感染激励。《解放军报》开展“读诗・铸魂”征文活动，从机关到基层，从将军到士兵，广大官兵踊跃投稿、畅谈学习心得，《强军号角伴诗鸣》《勇将铁血唱大风》等28篇饱含真情实感的体会文章，营造了学诗词名言、聚强军力量的浓厚氛围。第二炮兵某旅组织“战斗文化大家谈”活动，邀请专家教授讲解诗词名言背后的故事，解析战斗文化对军队强弱、国家兴衰、民族存亡的至关重要作用，引导官兵从实现中国梦强军梦的高度深化学习理解。某装甲旅把官兵优秀读书感言格言制成书签、张贴在班排床头，“晒”出学习效果。有的官兵在感言中写到：“铁肩担大任，热血铸强军，军旅诗词带给我们的是深沉的忧患、强烈的担当和无穷的力量。”空军某旅把学习丛书与弘扬部队特色革命精神结合起来，开展“继承传统、聚力强军、续写辉煌”主题实践活动，组织官兵到史馆、荣誉室参观并签名宣誓，引导大家感悟崇高精神、汲取奋斗力量。第1集团军某旅结合战斗力标准大讨论，围绕“向革命前辈学什么，投身强军干什么”“武德文化怎么看、真打实备怎么办”等话题，发动官兵查找突出问题、开展讨论交流，激发当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的责任感紧迫感。某山地步兵旅结合驻训演习、维稳执勤等任务，组织官兵诵战斗名言、讲战斗故事、唱战斗歌曲，着力激发“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，有力促进了各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
