〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季多关注心理健康问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑爱华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季气候变化较大，会对人体内分泌系统产生一定影响，容易导致情绪波动和心理健康问题的发生。而且，随着部队春季演训和大项任务的增多，官兵训练任务重、工作压力大，心理健康问题更需要带兵人多加注意。
    带兵人在日常工作中，应注意及时发现、疏导、解决官兵心理问题。笔者建议，可从3个方面入手。一是采取集中轮训和专题教育的形式，组织官兵学习心理学常用知识，引导他们将心理学的基本原理和方法运用于日常学习、工作和生活之中，及时化解不良情绪。二是建立健全制度，建立以心理医生、营连干部为主体，思想骨干为基础的上下贯通的心理健康教育骨干队伍，定期开展心理疏导，并对心理骨干进行培训。三是积极营造和谐氛围，创造拴心留人的生活环境，通过丰富和谐的文化活动，缓解基层官兵的心理压力，让其身心得到及时的放松。此外，笔者提醒，战友们也要学会进行自我心理调节，提高应对挫折能力，如果出现失眠、烦躁、焦虑等心理不适，应及时寻求心理医生的帮助。
    71667部队 郑爱华
〖-ZW/正文〗
