〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛8日召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钟凯/郭信峰/孙鸥梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博鳌亚洲论坛2014年年会将于8日在海南博鳌开幕。本届年会围绕改革、创新、可持续发展三大主线对亚洲和世界经济形势展开讨论，中国改革相关话题备受国际社会关注。
    “中国正在推进市场化的改革政策，并大力发展本国的金融市场，包括加强上海、北京和香港等城市的国际金融中心地位。当俄罗斯公司需要和亚太国家进行金融及经济合作的时候，会更多地考虑利用中国的金融市场。”俄罗斯直接投资基金总裁基里尔・德米特里耶夫接受采访时表示。
    俄罗斯将派出一个庞大的代表团参加本届论坛，代表团由高级官员以及大型企业的负责人组成。德米特里耶夫认为，亚洲地区发展的优先方向应该是，发展经济合作、提高生产效率、增加投资、建设大型基建项目等。博鳌亚洲论坛将成为重要平台，各方可以在这里讨论国际合作的具体细节。
    多次出席博鳌亚洲论坛的英国标准人寿保险公司董事长秦智涛接受记者采访时说，中国在亚洲崛起的过程当中起到了领头羊作用，而且“这种领先不仅限于增长动能，中国还承担着创新引擎的作用”。
    在原欧盟委员会贸易专员彼得・曼德尔森看来，中国经济增长模式由“出口导向型”向“消费拉动型”的转变将给亚洲产业链的重塑带来很多机会。
    本届论坛将主题确定为“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”。论坛秘书长周文重表示，2014年亚洲和新兴经济体将处于改革的关键时期，中国、印度、印尼等均在大力推进改革议程。在这一背景下，论坛确定这个主题并设置60场正式讨论，是希望通过政、商、学界领袖们的思想碰撞，在凝聚共识基础上为新一轮改革寻找切入点和新思路。
    （据新华社海口4月7日电 记者张钟凯、郭信峰、孙鸥梦）
〖-ZW/正文〗
