〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天山守墓人”军营讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石贤义/杨刚剑/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石贤义 杨刚剑 本报特约记者 张应翔
    天山脚下，初春时节，营区内的积雪渐渐开始融化。
    3月16日，新疆军区某工兵团道桥营一连官兵迎来了“天山守墓人”陈俊贵。陈俊贵是该团聘请的“荣誉政治教员”，不久前刚参加了“2013年度感动中国人物”颁奖晚会。
    “能让刚才那张照片重放一下吗？”在一连荣誉室里，影碟机里播放的一张山石滚下的照片，把老工兵陈俊贵的思绪带回了35年前的群山之间。
    “1979年，天山公路施工正处于紧要关头。我们那时候当工兵就是修路，我们一个排分成两组，白天黑夜轮番作业。一天下午，我们正要交接班，有一名战友还在距离我们不到100米的地方配合一个老兵打风钻。受前期爆破的影响，突然，一块巨石从山上滚下，我们齐声大喊‘快跑、快闪开’，可是由于他们正在进行打孔作业，风钻声音很大，他们根本听不到！”
    “等到我们跑过去，这名战友已经被石头死死地压在了下面。石头太大，救援人员又无法赶到，我们全排的战友围着他，陪他说话聊天，拿出干粮，一点点喂他进食。三天后，这名战友牺牲了。”
    讲到这里，这名早已脱下军装的东北老兵声音略带哽咽：“这名战友曾说天山很美、新疆很大，他最大的愿望就是保家卫国、建设边疆。他要我们把他埋在路边，能看到道路建成、车辆驶过。现在，他的愿望实现了。”
    时间仿佛停滞在这一刻。团政委刘汉权深有感触地说：“老班长的经历就是一堂生动的教育课，在他和他的战友们身上，我们看到了老一辈工兵人的风骨和精神。”
    3月18日，接到组建高原施工驻训分队的任务，道桥营官兵许下心愿：今年高原施工驻训，路过烈士陵园时，一定要在墓前献上一束花圈，敬上一个军礼。
〖-ZW/正文〗
