〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由空战训练午夜展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空将过去飞行骨干专攻的高难课目拓展为全员普训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者闫国有报道：从夜半之前拓展到午夜以后，从以骨干为主拓展到全员普训。3月下旬，南空航空兵某团首次连续组织下半夜自由空战训练，完成战术提纲训练的飞行员，全部在限制引导、放开条件的前提下，展开多波次的实战化自主对抗。
    “在近似实战的环境下从难从严摔打锻炼部队，才能使打仗本领成为每一名飞行员的看家本事。”南空领导向记者介绍说，他们突出使命课题实战化训练，将自由空战、山谷飞行、远海超低空等过去只有飞行骨干专攻精练的课目，拓展为全员普训。
    午夜时分，对抗展开。监控屏幕上，蓝方发现目标后率先展开攻击战术，红蓝方的运行轨迹瞬间缠绕在一起。据介绍，以往自由空战训练大多安排在白天目视条件较好、人员精力和体力较为充沛的时间段。而今年他们将这一风险课目首次放在夜间，并且逐步拓展到飞行员最困乏、最容易出现错觉的下半夜实施，从而加大了训练难度。
    据了解，他们在自我加压、增大使命课题实战化训练覆盖面的基础上，根据所属部队地域和装备特点，狠抓高难实战课目训练的延续和保持，不仅严格限定飞行员的最低飞行时间和最少架次，而且规范了各个高难风险课目普训的间断时间，既成倍增加了参训人数，又提高了近一成的实战化训练课目比重，使实战化训练水平大幅攀升。
〖-ZW/正文〗
