〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校外辅导员传播正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/陈星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 杰 陈 星
    3月上旬，湖北省荆门市掇刀区人武部10名现役官兵、专武干部和民兵，获评“雷锋式”校外辅导员。据人武部政委陈昌平介绍，他们对校外辅导员进行表彰，既是坚持群众路线、传承雷锋精神的具体行动，也是开展国防教育、深入征兵宣传的有效形式。
    近年来，掇刀区人武部积极对在校学生进行国防教育，选拔52名现役干部、专武干部及民兵骨干担任全区15所中小学校外辅导员。经过集中培训，校外辅导员按照计划，每周去挂钩班级与学生进行面对面交流，为学生上国防教育课、介绍国内外先进军事科技知识，增强学生的国防观念。同时，他们还积极带领学生走上街头擦洗护栏，走进社区慰问孤寡老人，鼓励孩子们争当新时代“雷锋传人”。
    日前，在区人武部与教育局联合进行的调查中，89.6%的学生表示关心或比较关心国防动态，23.5%的学生在“我的理想”一栏中选择了军人。掇刀中学学生谭凯在学雷锋活动体会中写道：“今年高考，我要把军校作为第一志愿，力争做个像雷锋一样的‘最可爱的人’！”
〖-ZW/正文〗
