〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中的刀刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“甲午战争文化沉思录”系列文章之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤永斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化评论/强军文化论/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    有人把军人战斗精神比作刀之利刃，是因为它对于打赢战争极端重要，更因为这是一支军队长期积淀的文化精神的集中体现。今天我们从甲午战争回眸清军的战斗精神，既可看到我们民族精神中所固有的铁血之气，也有发人深省的民族创伤。这些都像一面镜子，给我们以深刻启示。
    ――编 者
    硝烟中的刀刃
    ――“甲午战争文化沉思录”系列文章之五
    ■尤永斌
    1894年，中日甲午战争爆发，最终以清朝的失败而告终。今天，当我们透过历史的长镜头，穿越120年前的战争硝烟，清军战斗精神的景观仍令我们掩卷深思。
    1
    部分官兵表现出较强的战斗精神，但总体表现低落
    甲午战争中，包括邓世昌等在内的部分清军将士为了抵抗侵略，浴血奋战、为国捐躯，表现出了英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，他们代表了民族的脊梁和希望。
    平壤之战前，清军将领左宝贵就立志：“若辈惜死，可自去，此城为吾冢矣！”战斗中，他亲自登城指挥作战，虽身负重伤，仍在高呼杀敌，终因伤重而牺牲。丰岛海战中，因日军不宣而战，“高升”号运兵船行至丰岛海面时被日舰拦住，面对日军要求投降的胁迫，“高升”号上的清军将士严词拒绝，大义凛然地表示“宁愿死，绝不服从侵略者的命令”。当日军灭绝人性地向“高升”号发射炮弹时，船上清军将士用仅有的武器对日军进行还击，最终因武器的差距和寡不敌众，船上数百清军战死。
    与此相反，我们也看到不少消极避战、撒腿逃跑的情况，军人的地位和尊严荡然无存。直隶提督叶志超被派入朝后，在成欢之战中即逃到平壤，因谎报军情被升为诸军统帅。在日军即将进攻平壤时，叶竟吓得“饮食难进”“头眩心跳”，平壤战斗中叶还是采取逃跑方针，一路狂逃250多公里，直至逃过鸭绿江进入中国境内。北洋海军中“济远”号管带方伯谦在丰岛海战中匆忙退出战斗，致“高升”号运兵船独自面对武装的日舰，最终沉没。在黄海海战中，方伯谦又一次故伎重演，在双方激战中匆忙逃窜，而且在逃窜中还撞伤清军舰船。
    应该说，从丰岛海战开始到《马关条约》签订，清军在整场战争中战斗精神表现总体较差，几乎每一场战斗都有临阵脱逃的将领，一些战斗中竟然出现大部分清军逃逸，少数清军拼死抵抗的场面。日军进攻旅顺时，当时驻守清军有1万余人，却不战自乱，将领们六神无主，一个个只想逃命，旅顺船坞工程总办龚照_提前携带家眷细软逃往烟台，手下官兵先后效仿，纷纷逃跑，甚至有乱兵开始抢劫仓库、工厂、店铺等。不久，日军占领旅顺，进行了灭绝人性的大屠杀。
    2
    缺乏战斗精神的消极防御，最终是武器装备还没有发挥作用就拱手让人
    甲午战争前后，慈禧太后作为清军幕后的最高当权者只忙于庆祝她的60大寿，生怕战争的爆发与扩大会影响她的庆寿大典，只希望战争能早日结束。身为清军作战的直接指挥者，李鸿章为了保存自己的实力，长期以来一直推行“避战保船”的方针。
    上层的表现使清军在战争一开始就被导入了委曲求全、怕战保和的窘境之中。在此影响下，清军大部分将领都没有去仔细思考如何反抗侵略、如何去赢得战争的胜利，甚至有的将领想到的只是如何保全乌纱和自己的财产，于是一个又一个逃跑将领就应运而生。
    在甲午战争前，威海、旅顺、大连等军事要地的防御工事修建得十分坚固。但是，在战争爆发以后，这些本来应该发挥强有力作用的军事设施、武器等，实际上远远没有发挥其效能就被敌占据或摧毁。当日军围攻金州时，大连守将赵怀业忙于督促兵勇搬运行李物什，准备逃跑，拒不支援金州，致金州最后孤立无援而失陷，而赵听到金州失陷的消息，竟一炮未放就逃往旅顺，防御工事完善的大连就这样拱手送给日军。当日军进犯旅顺时，除徐邦道孤军奋战外，包括龚照_在内的清军将领却早已逃之夭夭，日军又占领了固若金汤的旅顺。
    3
    是好钢必须经过淬火，是军人必须历经磨炼
    军人要有一份沉甸甸的责任，要勇敢地冲锋和面对，要有舍我其谁的勇气。甲午战争中清军消极避战，大量出现怕战甚至逃跑的情况，直接导致战争的失败。我们应牢记军人是为了战争而存在的，能打仗、打胜仗是对军人的基本要求。军人的职责就是要爱军习武，精武强能，时刻用战斗力标准来衡量自己。在全面建成小康社会的征程中，在民族复兴的大道上，需要人民军队来保驾护航，威武之师需要威武，革命军人需要血性。
    心中有团火，什么也不怕。一支军队有了坚定的理想信念，必定勇往无前，虽牺牲而不惜；一支军队没有理想信念，必定一盘散沙，一击即溃。甲午战争中清军战斗精神低落的一个重要原因就是没有信念支撑，不知道自己为何为战、为谁而战。而我军自成立以来一直在党的坚强领导下，树立了为人民服务的宗旨，知道为何为战，为谁而战，理想信念坚定，故能在艰难困苦当中克敌制胜。
    （作者系海军潜艇学院副教授，代表作有《郑和文化与中国海权》等。）
〖-ZW/正文〗
