〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国官员呼吁国际社会铭记卢旺达大屠杀事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/施建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦4月7日电（记者王昭、施建国）联合国人权事务高级专员皮莱7日发表声明，呼吁国际社会铭记20年前发生在卢旺达的大屠杀事件，并从中吸取教训，避免类似暴行重演。
    4月7日是“反思卢旺达大屠杀国际日”。皮莱在当天的声明中说，卢旺达大屠杀已过去20年，但大屠杀给人们留下的恐怖记忆从未减退。大屠杀夺去了80万人的生命，另有大量卢旺达人在大屠杀中遭受身心伤害，失去亲友。
    皮莱强调，人们不仅要牢记惨绝人寰的大屠杀，更应思考导致惨剧发生的原因。正是因为当时的卢旺达军政领导人和部分媒体渲染该国图西族与胡图族人所谓种族差别，加剧两民族间紧张关系，最终酿成恶果。皮莱说，经历了大屠杀的卢旺达人意识到，司法公正与问责制是维护国家长期稳定的保证，大屠杀后成立的卢旺达政府也将司法公正与问责制作为优先目标加以落实。国际社会应努力将躲避在卢旺达境外的大屠杀制造者绳之以法，支持卢旺达政府促进、保障人权事业，支持卢旺达进一步实现民族和解。
〖-ZW/正文〗
