〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情温暖我们的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜福财/杜海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北易县一对夫妇来信说，他们的儿子年初因病去世，儿子生前就读军校的同学和老师纷纷为他们献爱心送温暖――
    战友情温暖我们的心
    编辑同志：
    我们是已病故军校学员杜绍杰的父亲杜福财、母亲杜海燕，家住革命老区河北保定易县东杜岗村。杜绍杰生前在武汉军械士官学校上学，春节返家后因病住进北京某医院，经抢救无效于2月5日病逝。在处理后事的过程中，我们这个“失独家庭”深切感受到学校各级领导和同志们的关爱。
    绍杰当时因为病重不能按时归队，我们便给他的队长、教导员打电话。知道消息后，彭教导员主动结束休假，从武汉赶过来探望。儿子去世后，学校又派系里郑政委和傅参谋赶到北京，同彭教导员一起协调处理善后事宜，还带来慰问金，并主动承担了全部丧葬费用。刚处理完后事，郑政委他们6日晚上就返回学校，帮助解决绍杰的抚恤金问题。让我们感动的是，学校其他师生得知我们家的困难情况后，自发组织为我们捐款7万余元。这里面的每一分钱都饱含着深深的师生情、战友爱。后来，学院的师生还经常打电话关心我们，让家里有什么困难就跟他们说。这让我们得到很大的安慰。
    战友情温暖我们的心。虽然我们失去了儿子，但武汉军械士官学校师生的爱心给了我们巨大的精神支撑，为我们的生活播种了新的希望。我们一定要从悲痛中解脱出来，好好地生活下去。最后，我们特别想对绍杰的同学们多说几句话：你们正值青春年华，生活才刚刚起步，一定要爱惜身体，守好本钱才有将来。大家一定要珍惜难得的战友情，能有这样一群战友、领导，是你们人生的宝贵财富。祝福大家！
    杜福财、杜海燕
    二一四年三月十日
〖-ZW/正文〗
