〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心姐姐”去哪儿了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐巍/黎宇/汪贵贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040800402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一封寻人信，牵出浓浓情。当年还在上军校的她，用一片爱心点亮了一位15岁少年的人生。17年后，他终于找到当年的“姐姐”――
    “知心姐姐”去哪儿了
    ■徐 巍 黎 宇 汪贵贤
    “希望部队领导能帮我确认一下，东海舰队是否有一位曾在海军电子工程学院读书，名叫陈晓艳或陈晓梅的女军官……”3月1日，东海舰队某水警区接到上级转来的一封寻人信。
    顺着这条线索，一段17年前的爱心助学感人事迹渐渐浮出水面，而主人公就是该水警区司令部航保科参谋陈晓艳。
    寄信人名叫吴文龙，现为苏州工业园区工商局一名干部。17年前，家境贫寒的吴文龙，以优异成绩考入江苏省徐州市邳州中学。面对一笔不菲的花销，一家人在短暂的兴奋后陷入了沉默，念还是不念？
    正当一家人为学费一筹莫展的时候，吴文龙的命运出现了转机。当时，还在海军电子工程学院上大二的陈晓艳，无意中从报纸上看到关于吴文龙的报道，深深为这个贫困孩子的勤奋和坚韧所感动，主动写信与他取得了联系。
    和信件一起寄达的，还有陈晓艳的300元积蓄。在吴文龙上高中的三年里，在军校就读的陈晓艳省吃俭用，默默资助吴文龙。因为不想让别人知道，她便留了自己的曾用名：陈晓梅。
    在吴文龙的记忆中，“陈晓梅”如同一位知心大姐，每隔一段时间都会写信与他拉家常，询问他近期情况，并鼓励他好好学习。笔墨间流露的真情，让吴文龙逐渐向这位素未谋面的姐姐敞开心扉，倾诉学习和生活的感受。3年的书信往来，给了他前行的勇气和力量。
    因当时条件有限，两人未通过电话，只有书信往来。后来，吴文龙如愿考上西北政法大学，但不慎将多年积累的信件丢失，双方从此失去了联系。然而，吴文龙清楚地记得，这位姐姐在最后一封信件中，曾告诉他真名叫“陈晓艳”，已到东海舰队工作，寄来的信笺上还印有“东海舰队”字样。
    岁月无情人有情，17年恍如昨日。如今已结婚育女的吴文龙，常在工作之余想起这位素未谋面的好姐姐，一股感恩之情促使着他拿起纸笔，开启了他的“寻亲之旅”。
    两天后，这封“寻人信”几经辗转，送到了陈晓艳手里，失散多年的“姐弟俩”终于恢复了联系。
    3月上旬，得到消息的吴文龙带着妻女，冒着绵绵阴雨，几经辗转赶到陈晓艳工作单位。
    “我也要像姐一样，把感恩的心传承下去……”见到当年的“知心姐姐”，吴文龙激动地说道。
    左上图：相逢后的“姐弟”在车站合影留念。
〖-ZW/正文〗
