〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26个问题网上接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学占/王伟超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙学占、王伟超报道：连日来，济南军区某炮兵团在政工网“网络办公系统”上登载了一份“关于基层反映问题的答复”，引发官兵跟帖点赞。笔者登录相关页面看到，在4000多字的答复中，团里共对基层提出的“电脑性能老化、数量较少”“新任职班排长履职能力不强”等26个问题进行了逐一答复，并设有监督栏，接受官兵监督。
    答复得“响亮”，落实是否“干脆”？笔者注意到，对“线路老化”问题，机关的回复是：“还有三天完成，目前正在指挥连施工。”来到指挥连俱乐部，果然，工人师傅正忙得热火朝天。
    从答复基层的语气上，也能看出机关对待官兵的态度。一连连长袁登春建议在战炮训练场加盖遮雨棚，但并没有被采纳。机关详细解释了“影响实战氛围”“不利于战备演练”等具体原因。“看完答复，我也觉得当时考虑生活多了、考虑打仗少了。”袁登春坦言。
    该团政委李曙光告诉笔者：“答复基层，一定要具体实在、彰显诚意。这次答复，团党委机关得到了基层官兵的肯定。”
〖-ZW/正文〗
