〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜兰特打破乔丹连续得分纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月6日电 杜兰特终于超越了“篮球之神”迈克尔・乔丹连续40场得分达到25分的纪录，可惜他所在的俄克拉荷马雷鸣队却在6日115∶122客场不敌菲尼克斯太阳队。
    没能在破纪录的同时获胜，这让杜兰特有些不爽，本场砍下38分的他赛后失望地表示，“我一点都不在乎纪录。”
    输掉这场比赛，雷鸣队西部第二的位置已变得岌岌可危，目前他们仅领先身后的洛杉矶快船队1个胜场而已，后者当天在“德比战”中主场120∶97轻取洛杉矶湖人队。
    韦斯特布鲁克是除杜兰特外唯一发挥正常的雷鸣球员，贡献了33分和8个助攻，其余人等只有伊巴卡和雷・杰克逊勉强各得11分。
    太阳队全场比赛命中率达到赛季最高的58.4%，第三节曾领先对手14分，不过雷鸣在杜兰特的带领下在末节成功反超比分。但太阳在比赛尾声多点开花连得10分，最终依靠稳健的罚球取胜。
    德拉季奇得到了太阳全队最高的26分，替补杰拉德・格拉拿下24分。这场胜利确保太阳队超越孟菲斯灰熊队以1个胜场的优势位居西部第八。
    休斯敦火箭队当晚主场遭遇丹佛掘金队的顽强抵抗，经过一个加时赛后以130∶125险胜。
    哈登又一次在比赛中拯救了火箭，他不仅得到32分，还在常规时间最后时刻投进扳平比分的三分球，火箭这才有了在加时赛决胜的机会。而加时赛中帕森斯成了主角，他连续命中两记关键三分球助火箭拉开了分差。
〖-ZW/正文〗
