〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发丝”之间摆战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖承槟/王东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040800904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■肖承槟 本报特约通讯员 王东升
    晨曦里的乌伦布拉格静悄悄的，通信维护班班长刘群匆匆走出营门，开始每天雷打不动的巡线工作。
    “今天要往返60公里，得早一点出发。”迎着清晨的山风，刘群携带着与平常一样的装备，一架光缆熔接机，一个望远镜，一袋食品和一个水壶上路了。
    山路难行，一边是悬崖，一边是峭壁。刘群深一脚浅一脚地走着，有时脚踩在积雪尚厚的大石板上，一打滑，重重摔倒在雪窝里。
    全线290多公里，30%以上的线路都在这样的深山中。5年来，刘群坚定地走了下来。一个人巡线，曾在零下31摄氏度的低温下持续作业10多个小时，双手冻得像螺丝疙瘩一样，碰到铁架子叮当作响，后来险些截肢。
    去年初春，刘群夜宿戈壁滩，正准备钻进睡袋就寝时，一群饥饿的野狼嚎叫着围过来。刘群霍地一下站起来，抓起脚扣，敲打着发出清脆的铁器撞击声。黑夜里，一双双狼眼闪烁着绿莹莹的光，对峙半个时辰，狼群方才退却。忆起此事，他至今心有余悸。
    巡线途中，刘群不时用望远镜查看线路，还要爬上线杆逐一检查上面的螺丝。这样的工作看起来简单枯燥，而他却干出了“大学问”。5年来，刘群抄记十几本巡线笔记，密密麻麻地记载了边境地区每个山口、洪沟等的地形地貌，确保在故障发生第一时间能够准确判断，找到故障点。
    “常年在山里巡线，跑一天连个说话的人都没有，不寂寞吗？”笔者忍不住问刘群。“习惯了！”他淡淡地说。寂寞了，刘群曾无数次伫立荒野大声疾呼，却听不到一声回应――只惊得黄羊和野驴群倏然逃窜。寂寞了，他选择看书，随身携带的专业书籍可以说已倒背如流。
    随着通信设备接连更新换代，为解决熔接信号衰耗难
    题，无论是盛夏，还是寒冬，刘群都会携带装具，在戈壁滩上模拟抢修现场。手捻细如发丝的光纤，精心观察铝导线受热的颜色变化。靠着这股子钻研劲儿，他总结出了“降温熔接法”“交叉熔接法”等熔接诀窍。
    刘群一边仔细检查着线路，一边对我们说：“别看光纤细如发丝，可它连着大战场，来不得半点马虎和松懈，啥时候都必须瞪大眼睛，仔细巡查。”在细如发丝的光纤、列阵如林的光缆间检查焊接，他那粗大的手指显得异常灵巧。
    2013年，一场以应对边境冲突为背景的网上推演拉开序幕。演练正酣，视频传输信号突然中断，监控图像被切断，导致系统无法链接，控制软件数据库上万条数据瞬间丢失。现场观摩的军分区领导临时点将：“让刘群上！”刘群迅速启动系统，连接线路端口，整理备份数据库，重新编码，系统很快恢复正常，视频信号重现在大屏幕上。
    5年来，刘群维护的线路没有出过一点儿岔子。面对这些年获得的“优秀共产党员”、三等功等诸多荣誉，刘群憨憨一笑：“光缆就像自己的孩子，看着他们不闹毛病、健康成长，我打心眼儿里高兴。”
    印象
    青春在寂寞边关绽放
    ■政委 贾亚非
    只有寂寞的环境，没有寂寞的人生。作为守防官兵中一名普通的技术骨干，刘群日复一日默默行走在漫漫巡线路上，用心维护着边疆通信畅通，用青春谱就一曲奉献之歌。刘群的故事让我想到了风雪边关那默默绽放的雪莲花，他们有着同样顽强的生命力和同样高洁的品格，因为他们的存在，雪域边关才会更加美丽更加宁静。
    （摄影：王东升）
〖-ZW/正文〗
