〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥员抓住战机果断决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培亚/张贺铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅对抗演练――
    指挥员抓住战机果断决策
    本报讯 王培亚、张贺铭报道：3月中旬，济南军区某装甲旅在伏牛山麓组织了一场实兵对抗演练。演练中，担任红方的合成营指挥员面临敌情，临机处置不够果断，错失战机，此事在全旅引发了热议。
    演练激战犹酣，双方斗智斗勇。蓝方在山林中游击作战，红方费尽周折，终于“锁定”了蓝方指挥所。可就在他们定下打击决心后，目标却意外地消失了。
    “煮熟的鸭子”为何飞走了？原来，红方在制订作战方案时出现了不同意见，大家对使用炮兵、陆航还是特战小分队莫衷一是。于是，指挥员便综合目标性质、地理位置、弹药损耗等情况算了一笔账，用数据说话。可就在这时，蓝方指挥所已按计划转移，红方精心拟定的打击方案失去了目标。
    当天的阶段性复盘表明，蓝方指挥所是在被发现后9分钟内全部撤离的，这段时间内，红方讨论过的任何一种打击手段都足以完成攻击任务。因此，分析“失手”原因时，红方指挥员后悔不迭却又心有不甘：蓝方并非发现自己“暴露”才实施转移，事发太过偶然。
    不过，该旅领导却认为，蓝方躲过“一劫”有些巧合，红方选取最佳时机、最佳手段获得最佳的打击效益也无可厚非，但现代战争中战机稍纵即逝，迟迟难定的“万全”之策等不得。红方错失良机，实际上是基层指挥员临机决断能力在“告警”。
    对此，该旅当即对指挥决策程序作出进一步规范，打破过去“无议不定”的惯例，鼓励各级指挥员勇于担当、果断决策。随后的演练中，除了重大行动的决策部署需会议研究外，大多数命令、指示都由指挥员临机下达。
    光有决策的胆识气魄还不够，还需要与之相对应的能力素质。演练一结束，该旅便针对基层指挥员存在的能力素质“短板”，决定推行“指挥员资格认证”制度，给指挥员临机处置敌情添加“能力保险”。
〖-ZW/正文〗
