〖ZQ/总期〗20542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团战备演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机动途中定下作战决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吁青/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团战备演练――
    机动途中定下作战决心
    本报讯 吁青、特约记者陈孟报道：人员、装备集结完毕，演练出发在即，各营却对演练内容一无所知。3月31日，记者在广州军区某团战备演练现场了解到：团作战想定在部队机动后才会陆续下发，各营连指挥员必须在机动途中根据作业条件定下作战决心，到达指定地域即刻投入战斗。
    以往开展战术演练，团作战想定通常提前下发，各营连指挥员有充足的时间分析敌情、我情，预想多种突发情况，仔细推敲兵力部署，一般在演练前就已定下周密细致的作战决心，演练只需照章行事即可。“战争没有‘预备’口令，在突发情况下，研究作战方案的时间将非常紧迫。”该团团长范乐辉对记者说，这就要求各级指挥员必须具备快速决断的指挥素质，在短时间内准确把握战场态势并定下作战决心。
    “‘敌’警戒雷达转移至某地域”……部队机动途中，“敌”情通报不断传入一营指挥方舱内。营长杨永春一边指挥部队机动，一边分析判断情况并制订作战方案。不到10分钟，“敌”情改变了3次，杨营长带领大家根据情况变化实时调整作战部署。这种变化多端的对抗局面，让杨营长额头上满是汗水。他深有感触地对记者说：“这种演练模式更加贴近实战，对我们基层指挥员的心理素质和战场临机处置能力，都是实打实的考验。”
〖-ZW/正文〗
