〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月8日阴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我自豪，我是农民的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自豪，我是农民的儿子
    “我自豪，我是农民的儿子”，这是我参加十届全国人大四次会议报道时，写下的一段感怀的标题。因为我在会上听到温总理宣布在全国彻底取消农业税，亲眼见证了我国实行长达2600年的这一古老税制告别历史舞台的时刻。
    “农村从有税到减税，再到免税，一直到现在农民种田有补贴，农民真正得到了实惠。作为农民的儿子，我高兴啊！”陈国韬代表今天在小组会上的一番发言，唤起了我的同感。
    今天上午，解放军代表团分组讨论政府工作报告。我转了两个小组会场，“三农”问题，仍是代表们关注的一个热门话题。
    “全国粮食连续4年增产，2007年产量超过1万亿斤。”赵晓明代表谈到，虽然自然灾害频发，但粮食连续4年增产的深层原因是什么？一个主要的答案就是：政府这些年对“三农”的扶持力度不断加大，农民多种粮、种好粮的积极性高了。
    聊“三农”，会上大家经常说起“农民工”。代表们的话题从当年总理替农民工讨薪，到如今“让农民工如何更好地融入城市”，再到康厚明、朱雪芹、胡小燕三位农民工代表准备的议案等等，农民的切身利益越来越为全社会所关注，党和政府解决好“三农”问题的决心一年胜过一年，措施一年实过一年。
    作为农民的儿子，我对社会主义新农村的美好前景充满信心。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
