〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安得求他化作棉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安得求他化作棉”
    经历早春的这场雪灾后，出席两会的代表委员们，讨论发言时常和这场雪灾联系在一起。不过，他们现在要说的，不再是雪如何猛、灾如何重，而是抗灾中那些充满温情、让人倍感温暖亲切的人和事。
    代表委员们说的，大都是他们亲眼所见、亲耳所闻。风雪中，他们看到的是非常时刻的非常出行：胡锦涛总书记走进400多米深的矿井，温家宝总理登上陡峭的山坡；风雪中，他们听到的是非常时刻的非常牵挂。“我们心急如焚、寝食不安！”――总书记温暖的话语，使灾区人民心中的冰雪顷刻融化。“贵州灾情很重，我放心不下！”――总理的动情述说，让多少人激动难掩。非常时刻，非常决策；非常时刻，非常责任；非常时刻，非常举措……在抗击雪灾的日子里，中央领导人始终和人民站在一起，党和人民的心始终紧紧相连。
    灾害面前，有中央领导的深情关怀，也有普通党员干部遮风挡雪。他们挺身而出，率先垂范，哪里最紧急，就出现在哪里；哪里最危险，就冲向哪里。他们有的累倒在抗击冰雪的战场上，有的长眠在冰封雪Y的天地间。在这场开年“大考”中，他们向党和人民交上了一份合格的答卷，用行动诠释了“为了人民的利益甘愿献出一切、牺牲一切”的铮铮誓言。
    今天，代表委员们坐在人民大会堂，仰望穹顶的“满天星”，回忆起抗灾救灾那一个个激动人心的瞬间，仍然心潮难平。一位北京市民看到党中央团结带领人民抗灾的情景激动不已，提笔向党“说句心里话”：“如果没有一心为民的政府，中国的灾区会是什么样子，老百姓生活会多艰难！”
    现在，我们已经取得抗击雨雪冰冻灾害重大阶段性胜利。抗灾救灾的胜利，彰显了党和政府情系人民、心忧万家的百姓情怀，体现了我们党以人为本、执政为民的崇高理念。没有“民本”、“民生”的思想，也许，薄冰细雨也能滑个跟头，沟沟坎坎也会将人绊倒。
    “关心万姓无衣者，安得求他化作棉”。清代学者蒋士铨在绍兴蕺山书院读书时，有一天看到漫天飞雪，忽发奇想，盼望飘落的雪花能化为飞絮，温暖人间。大自然是不以人的意志为转移的，雪花也不会变成棉花。但有“求他化作棉”的情怀，无论什么样的坚冰暴雪都不难融化。
    毕竟，严寒难锁春风。雪消蕾绽，又是姹紫嫣红……（田之章）
〖-ZW/正文〗
