〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义愈发展，民主也愈发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义愈发展，民主也愈发展
    解放军代表团中有五位代表连续四届当选全国人大代表。今天，他们走进本报新闻会客室热议我国社会主义政治制度的优越性――
    主持人：本报记者李敬坡
    地点：京西宾馆
    话题：社会主义政治制度的优越性
    嘉宾：总政治部原副主任唐天标代表
    总后勤部原政委张文台代表
    济南军区副政委陈章元代表
    空军某部副参谋长程晓健代表
    北京军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅代表
    【话题聚焦】扩大人民民主，新阶层新群体进入代表委员名单
    主持人：政府工作报告中指出，要扩大人民民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道。几位嘉宾都是连续参加四届人代会的“老代表”，请你们谈谈感受。
    唐天标：1993年，我当选第八届全国人大代表，到现在已连任四届。这十几年中，从个体户、私营企业主、律师再到农民工群体不断当选人大代表……两会上新阶层、新群体代表委员不断产生与增加。在本届大会上有3位农民工代表。他们首次代表全国1.5亿农民工，走进人民大会堂履行职责。这体现了中国民主政治的发展。
    陈章元：我考取过律师资格证书，每年两会我都一直关注律师队伍在代表委员中所占的比例。律师过去在全国人大代表中只是凤毛麟角。新一届全国人大中有11名律师代表，新一届全国政协中有9名律师委员，而换届后的全国各级人大代表中执业律师人数已达800余人。律师群体走进各级人大，对扩大人民民主，推进依法治国进程起了重要作用。
    程晓健：我第一次参加两会时29岁，是空军某飞行大队副教导员，在会上很快就成为各大媒体关注的焦点。而本届人大，我们军队一下子有5名士官当选全国人大代表，成为本届两会的一大亮点。这些年，越来越多的基层官兵当选全国人大代表，这种变化从一个侧面反映了作为我国根本政治制度的人民代表大会制度，越来越完善，为各个阶层、群体民主诉求开辟了更宽广的渠道。
    【话题聚焦】打造“民生政府”，让人民权利得到充分保障
    主持人：政府工作报告中有一个亮点是，以大量笔墨关注民生，突出了着力保障和改善民生，加大政府财政对民生的投入和倾斜。作为我国政治文明建设的直接参与者，各位代表怎么理解政府工作报告？
    杨蓉娅：从1993年我第一次参加两会至今的16份政府工作报告我都保存着。解读这16份报告，我们会发现报告更加注重社会公平，更加重视教育，更加重视就业，更加注重社会公共问题。一句话，民生成为最热门的字眼。
    张文台：今年，温总理的政府工作报告捧出了一份长长的民生“清单”。我认为其中的亮点之一要数今年中央财政将安排2762亿元，建立和完善覆盖城乡的社会保障体系。
    程晓健：温总理在政府工作报告中强调，要加强社会主义民主法制建设，促进社会公平正义。作为连续四届当选的全国人大代表，我感觉国家的各项制度更加完善。特别是在立法上体现尤为鲜明，过去的5年，全国人大的立法、常委会的立法，通过了100部，中国特色社会主义法律体系基本形成，人民权利得到充分保障。
    【话题聚焦】加快行政管理体制改革，让权力在阳光下运行
    主持人：政府工作报告中强调，要创造条件让人民更有效地监督政府。各位代表怎样理解加快行政管理体制改革的重要意义？
    陈章元：1993年，我当选八届全国人大代表时，我国改革开放进入新的发展阶段，政治体制改革也在积极推进。如今，“建设服务型政府”已被旗帜鲜明地提了出来，这是社会主义民主政治的巨大进步。
    张文台：“确保权力正确行使，必须让权力在阳光下运行”――十七大报告明确提出完善制约和监督机制的目标并作出具体部署，这反映了我们党在权力运行上更加公开、公平、公正的坚强决心。
    唐天标：社会主义愈发展，民主也愈发展。我们党和人民一定能够不断发展具有强大生命力的社会主义民主政治。温总理的报告进一步坚定了我们的决心和信心。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
