〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团600余预任官兵建功宜宾灾区等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚军/邢珊瑚/赵海波/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团600余预任官兵建功宜宾灾区
    本报宜宾3月5日电李亚军、特约通讯员邢珊瑚报道：从2月26日至今，赴四川省宜宾市兴文县参加灾后重建的四川预备役高炮师某团600余名预任官兵，连续攻坚克难，先后搬运和移栽水泥电杆721根，拆卸安装机械设备308台，新建厂房4000多平方米，取得恢复重建阶段性胜利。
    2月24日，四川预备役高炮师某团接到支援兴文县恢复重建的命令后，仅用1天多时间便收拢集结600余名预任官兵，抽派17台运输车、5台野战炊事车开赴兴文县仙峰乡。团长杨杰、政委马选义带领11名党员突击小分队，连续奋战7个昼夜，拆除4500多平方米垮塌厂房，拆卸转移100余台机器设备。
    西藏军区百名大学生新兵分到边防一线
    本报讯 赵海波、傅文豪报道：3月1日上午，大学生新兵赵林与战友徒步翻过两座雪山，来到位于中尼边境的西藏军区某边防团二连报到。据军区机关统计，今年西藏军区征召的近百名大学生新兵全部被分配到边防一线班排。
    西藏军区边防一线班排大多在海拔4000米以上的喜马拉雅山脉腹地，大雪封山期长达半年。去年年底征兵，是西藏军区部队征收大学生新兵最多的一次，大专以上学历战士近百人。入伍体能测试结果表明，大部分大学生新兵各项运动和生理指标与高原服役要求差距较大。为此，西藏军区在制定新兵入伍训练计划时，根据大学生新兵的生理机能特点和高海拔地区新兵训练规律，编排了一套抗缺氧体操，循序渐进地提高他们适应高寒山区恶劣气候环境的能力。新兵下连前体能综合测试表明，近百名大学生新兵体能体质明显改善。
〖-ZW/正文〗
