〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望出席两会军队女代表女委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日电记者徐生、谭洁报道：在“三八”国际劳动妇女节到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天代表胡主席和中央军委，看望了出席十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议的军队女代表女委员，向她们并通过她们向全军妇女同志表示诚挚的问候和节日的祝贺。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同看望。
    徐才厚说，妇女是推动我们革命、建设和改革事业的伟大力量。我军现有12万名女军人，分布在全军各条战线，在国防和军队现代化建设中发挥着重要作用。党的十七大的胜利召开，标志着我们党和国家的事业，包括国防和军队现代化建设，站到了一个新的历史起点上。这既对军队建设提出了新的更高要求，也为全军官兵包括女军人提供了施展才华的广阔舞台。希望大家一定要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，做高举旗帜、坚定信念的模范；一定要更加努力地学习新知识、掌握新技能，积极为推动部队全面建设贡献力量，做热爱部队、敬业奉献的模范；一定要更加积极地投身构建社会主义和谐社会的伟大实践，自觉践行社会主义荣辱观，做弘扬社会主义道德和中华民族传统美德的模范。
    徐才厚强调，各级党委和政治机关要一如既往地重视做好妇女工作，进一步加强组织领导，关心女军人的工作、生活和成长进步，为促进女军人全面发展，更好地在军营建功立业，创造良好环境和条件。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起陪同看望。
〖-ZW/正文〗
