〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇立潮头抒壮志追风逐云展英姿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新一代“飞天女”列阵蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6人当选全国人大代表和全国政协委员，2人荣获“功勋飞行人员金质奖章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军新一代“飞天女”列阵蓝天
    6人当选全国人大代表和全国政协委员，2人荣获“功勋飞行人员金质奖章”
    本报北京3月7日电特约记者申进科、特约通讯员赵凌宇报道：正在北京召开的两会上，2名空军女飞行员格外引人注目。第十一届全国人大代表程晓健和第十一届全国政协委员岳喜翠，一同成长在空军航空兵某师。
    岳喜翠作为我军第一位女飞行员将军，先后改装过5种机型，100多次出色完成军事演习、科研试飞等重大任务，创造了运输航空兵部队“准时到达误差0秒，空降半径误差0秒”的历史记录。连续4届当选全国人大代表的程晓健，先后飞过6种机型，安全飞行2900多小时，成为部队信息化训练的“领头雁”。
    与岳喜翠、程晓健一样，空军航空兵某师新一代“飞天女”勇立潮头抒壮志，追风逐云展英姿。记者近日在该师机场看到，第七批女飞行员刘洋和姐妹们驾驭机群，穿云破雾，圆满完成驾驭某型飞机全部战术课目，复杂气象条件下遂行战斗任务能力有了新的跃升。
    “×××发现目标，准备空投！”记者听到，塔台里传来今天率队执行任务的第六批女飞行员、师副政委刘文力的声音。刘文力先后参与完成大机群远程空投等20多项重大任务，被评为第八届“全军十大学习成才标兵”。“可以投下！”指挥员果断下达指令。随后，塔台连续传来“准时到达目标区域”、“精确完成空投”等消息。
    走进女飞行员大队，强烈的学习气息扑面而来。学习室里，女飞行员们自发开展的网上练兵、模拟训练正在如火如荼地进行。第七批女飞行员李凌超说：“过去领航看地标、凭罗盘，现在主要靠全球定位系统等新装备、新技术导航。信息化逼着我们不断学习新知识、掌握新技术。”目前，女飞行员们全部达到四级以上英语水平，全部能用英语翻译飞行资料，全部具备复杂气象条件下空投空降技术水平。与以往相比，她们达到同等战斗力水平的时间缩短了三分之一。
    让这些女飞行员引以为豪的，还有这样一组数字：在她们的队伍中，先后有6人当选全国人大代表和全国政协委员，2人荣获“功勋飞行人员金质奖章”。
    曹占礼
    曹占礼 摄
〖-ZW/正文〗
