〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康等出席 听取和审议全国人大常委会工作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康等出席
    听取和审议全国人大常委会工作报告
    新华社北京3月8日电 十一届全国人大一次会议8日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。受十届全国人大常委会委托，吴邦国委员长向大会作工作报告。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    吴邦国在报告中指出，2008年是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，也是十一届全国人大及其常委会依法履职的第一年。全国人大常委会要把深入学习领会和全面贯彻落实党的十七大精神作为首要任务，进一步增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性和坚定性，进一步增强坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性，进一步增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，进一步增强全面建设小康社会的自觉性和坚定性，进一步增强协调推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的自觉性和坚定性，把人民代表大会制度坚持好、完善好，把人大各项工作提高到一个新水平。
    吴邦国说，过去的五年，十届全国人大常委会认真贯彻落实党的十六大和十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，围绕党和国家工作大局依法履行职责，在前几届工作的基础上与时俱进，开创了人大工作新局面，为坚持和完善人民代表大会制度、发展社会主义民主政治，为坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，作出了重要贡献。
    在报告立法工作时，吴邦国说，五年来，十届全国人大及其常委会共审议宪法修正案草案、法律草案、法律解释草案和有关法律问题的决定草案106件，通过了其中的100件。到目前为止，由七个法律部门、三个层次法律规范构成的中国特色社会主义法律体系已经基本形成，国家经济、政治、文化、社会生活的各个方面基本做到有法可依，为依法治国、建设社会主义法治国家、实现国家长治久安提供了有力的法制保障。
    在报告监督工作时，吴邦国说，十届全国人大常委会不断深化对人大监督工作的认识，形成一套行之有效的工作机制和方法，取得了党和人民满意的效果，也为监督法的制定和实施提供了实践基础。五年来，共听取和审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院的41个专项工作报告，15个决算、审计和计划执行情况报告，就22件法律的实施情况组织了25次执法检查。
    在谈到代表工作时，吴邦国说，十届全国人大常委会高度重视发挥代表作用，形成和完善了一套支持和保障代表依法行使职权的制度和办法，代表工作迈上新台阶。
    吴邦国说，十届全国人大常委会坚持服从服务于国家外交大局，注重发挥人大对外交往的特点和优势，与14个国家议会和欧洲议会建立了定期交流机制，加强同各国议会的友好交往，积极参加国际和地区议会组织的活动，为维护我国发展的重要战略机遇期，推动建设和谐世界作出了积极贡献。
    吴邦国还报告了常委会自身建设取得的成绩。
    吴邦国总结了十届全国人大及其常委会积累的新鲜经验。他强调，把人民代表大会制度坚持好、完善好，做好新形势下的人大工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地以中国特色社会主义理论体系为指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。一要坚持中国特色社会主义政治发展道路，二要坚持从最广大人民的根本利益出发，三要坚持围绕党和国家工作大局开展工作，四要坚持依法按程序办事。
    吴邦国在报告中对全国人大常委会下一步工作重点提出建议：一是以完善中国特色社会主义法律体系为目标，从我国基本国情出发，坚持以人为本，坚持实事求是，抓紧制定在法律体系中起支架作用的法律，及时修改与经济社会发展不相适应的法律规定，督促有关方面尽快制定和修改与法律相配套的法规，确保到2010年形成中国特色社会主义法律体系，更好地发挥法律在国家政治和社会生活中的规范、引导和保障作用。二是以增强监督实效为核心，从党和国家工作大局出发，坚持依法按程序办事，坚持集体行使职权，全面贯彻落实监督法，把关系改革发展稳定全局、影响社会和谐、人民群众反映强烈的突出问题作为监督重点，综合运用法定监督形式，加强跟踪监督，更好地发挥人大监督对促进依法行政、公正司法和维护人民利益的作用。三是以深入贯彻中央9号文件为主线，从坚持和完善人民代表大会制度出发，坚持尊重代表主体地位，坚持为代表服务的思想，进一步完善工作制度，加大工作力度，为代表依法行使职权、密切代表同人民群众的联系、扩大代表对常委会活动的参与创造条件，不断提升代表工作水平，更好地发挥代表参与管理国家事务的作用。四是以巩固和完善定期交流机制为重点，从人大对外交往的特点和优势出发，坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚持服从服务于国家外交大局，广泛开展与外国议会的友好交往，更好地发挥人大对外交往的独特作用。五是继续加强常委会自身建设，自觉接受监督，不断提高审议质量和工作水平。
    大会执行主席、主席团常务主席王兆国主持会议。今天是“三八”国际劳动妇女节，会议开始时，王兆国代表大会主席团，向各位女代表、女工作人员，向全国各族各界妇女，向世界各国妇女，致以节日的祝贺。
    大会执行主席韩启德、陈至立、卫留成、白恩培、杜德印、张春贤、赵乐际、郭伯雄等在主席台执行主席席就座。
    兰红光
    3月8日，第十一届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
