〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“衷心祝愿新疆各族群众生活更美好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记参加新疆代表团审议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “衷心祝愿新疆各族群众生活更美好！”
    ――胡锦涛总书记参加新疆代表团审议侧记
    3月8日上午，参加十一届全国人大一次会议的新疆代表团，在人民大会堂新疆厅举行全体会议。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到这里，同来自新疆维吾尔自治区的全国人大代表一起进行审议，共商国是，共话新疆又好又快发展大计。
    今天是国际劳动妇女节。在新疆厅门口，身着鲜艳民族服装的10多位新疆少数民族女代表，用热烈的掌声和真情的问候迎接总书记的到来。维吾尔族女代表热娜・卡斯木向胡锦涛献上维吾尔族小花帽，并热情地给总书记戴上。总书记亲切地同大家一一握手，并代表党中央，向出席全国两会的各位女代表、女委员，向全国各族各界妇女，致以节日的祝贺和诚挚的慰问。
    胡锦涛十分关心新疆的发展，十分惦念天山南北的各族群众，曾多次到新疆考察工作。今天，总书记来到新疆代表团，让新疆团各位代表兴奋不已。
    代表们告诉总书记：这些年来新疆经济持续发展、民生不断改善、社会保持稳定。2007年，全区国内生产总值达到3400亿元，连续5年保持两位数增长；全区进出口总额达到137亿美元，在西北5省区排名第一，在西部12个省区市名列第二；新疆农牧民人均纯收入达到3183元，比上年增长16％……
    胡锦涛专注地听取代表们的发言，不时在笔记本上做着记录。新疆近年来的快速发展，让总书记十分高兴。
    地处南疆的和田地区，由于地质原因，地震灾害频繁发生，乡亲们原有住房抗震能力比较差，一发生地震就会造成较大生命财产损失。这一当地群众高度关注的民生问题引起中央和当地政府高度重视。近年来，在国家大力支持下，当地政府开始实施抗震安居工程，帮助乡亲们修建既经济适用、又具有良好防震性能的住房。2006年胡锦涛到新疆考察工作时，曾专程来到这个地区，走村入户，实地了解当地抗震安居工程建设和农牧民生产生活情况，并嘱咐当地干部一定要把这项工作抓紧抓好。
    和田地委书记程振山代表说：“一年多来，总书记十分关心的抗震安居工程又有了新进展。到去年底，和田地区已为28.6万户群众新建了抗震安居房。”
    “还有多少户没有住进抗震安居房？”听到这里，胡锦涛关切地问。
    “7万来户。”
    “大概什么时候能全部解决？”总书记又问。
    “按目前这个进度，两年以后，和田地区156万农民都可以住进抗震安居新房。”
    “资金都到位了吗？”胡锦涛接着问。
    “国家新增的第一批建房补助资金已经到位，对贫困户的建房补贴标准也明显提高。”
    胡锦涛又向中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉代表询问全区抗震安居工程实施情况。得知全区200多万户城乡居民有望在2009年前全部住进抗震安居房，总书记欣慰地点点头说，这项工作关系群众切身利益，一定要扎扎实实做好，中央将继续给予你们大力支持。
    新疆各族群众医疗卫生有没有保障，是总书记十分牵挂的又一个问题。当程振山代表谈到新型农村合作医疗制度在和田地区已经全面普及、参合人数达到144万时，胡锦涛详细询问起有关情况。
    “解决农民看病难问题，很重要的是把村级卫生室建设好。现在和田地区有多少村建起了卫生室？”胡锦涛问。
    “大概一半左右。”
    “剩下一半还没有建的，你们有什么打算？还有些什么困难？”总书记关切地问。
    “我们正在积极努力，争取在两三年内解决。现在的困难主要是缺少医护人员。”
    “解决农村基层医护人员紧缺问题，确实是个关键。新疆地方大，解决好这个问题，对保障广大农牧民基本医疗更为重要。”胡锦涛接过话头，同代表们就如何解决好这个问题深入探讨起来，并介绍了一些地区解决这个问题的成功做法。总书记强调，要充分发挥职业高中、中级卫生院校的作用，加大农村需要的医护人员培养力度，建立健全有效的用人机制，使医护人员下得去、留得住、干得好。
    胡锦涛加重语气说，发展农村医疗卫生事业，一定要坚持面向基层、面向广大农牧民，重点是加强农村三级卫生服务网络建设，千方百计为广大农牧民提供基本医疗卫生服务。
    优先发展教育，是改善民生的重要内容，也是边疆民族地区发展的长远大计。锡伯族女代表、新疆察布查尔县第一中学党支部书记富春丽关于加强新疆教育发展的发言，引起总书记的格外注意。
    “教育投入应当多向边远地区、少数民族倾斜，要注重改善农牧区办学条件，重视解决双语教学师资不足的问题……”富春丽代表一连提了好几个建议。
    胡锦涛一一记下，亲切地问：“你们学校双语教学开展得怎么样？”
    “我们学校锡伯语、汉语双语教学已经推广，现在我们地区重点推广维吾尔语、哈萨克语与汉语的双语教学。”富春丽代表回答。
    “师资有困难吗？”
    “整个新疆双语师资都比较紧张，现在自治区正采取措施，加大这方面教师的培养力度。”
    “我赞成这样做。”胡锦涛对代表们说，大力推进双语教学，培养更多掌握多种语言工具、具有广阔视野的人才，直接关系新疆的长远发展。要继续从多方面努力，办好内地高中班，搞好远程教育，培养更多掌握双语的教师，不断提高双语教学水平。
    “我们还希望能进一步提高农村教师待遇。”富春丽代表又说。
    总书记告诉她，中央对这个问题十分重视，下一步将着力解决好农村教师待遇问题，真正把优化教育资源配置的政策措施落到实处。
    听了总书记这番话，富春丽代表兴奋地说：“一年之计在于春。我要把这个春天的好消息带回新疆，带回我们学校，带给我们的老师！”
    代表们发言结束后，胡锦涛就进一步做好新疆工作讲了三点意见：切实把发展作为新疆工作的第一要务，充分发挥新疆的优势和潜力，在推动科学发展上迈出新步伐；切实保障和改善民生，注重做好教育、就业、社会保障、医疗卫生、住房保障等方面的工作，在促进社会和谐上迈出新步伐；切实做好民族工作和宗教工作，进一步维护社会稳定，在加强民族团结上迈出新步伐。
    胡锦涛最后深情地说：“衷心祝愿新疆各项工作取得新成绩、各项事业实现新发展、各族群众生活更美好！”
    总书记语重心长的话语，深深铭刻在每一位代表的心田。这是激励新疆各族干部群众推动科学发展、促进社会和谐的殷切期望和郑重嘱托。
    会议已经结束，代表们仍然依依不舍地围在总书记身边，谈感想，说打算，共话充满希望的未来……
    （新华社北京3月8日电 记者孙承斌、隋笑飞）
    3月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大一次会议新疆代表团审议。这是胡锦涛同女代表亲切交谈，并代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女致以节日的祝贺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
