〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在《全面建设现代后勤纲要》集训班强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动后勤各项工作又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电特约记者赵建伟、记者范炬炜报道：由总后勤部举办的“全军后勤学习贯彻《全面建设现代后勤纲要》集训班”今天在国防大学结束。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席集训总结并讲话。
    廖锡龙强调，学习贯彻《全面建设现代后勤纲要》，最根本的是要全面系统准确把握胡主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，坚定不移地把胡主席关于军队建设的重大战略思想、重大战略决策贯彻落实到后勤工作各个领域，用胡主席的决策指示统一思想和行动，确保全面建设现代后勤的正确方向，推动后勤建设又好又快发展。
    廖锡龙指出，学习贯彻《全面建设现代后勤纲要》，最重要的是要以改革创新精神和求真务实作风抓落实。集中全军智慧制定的《全面建设现代后勤纲要》，从理论和实践的结合上，回答了在新的历史条件下建设什么样的后勤、怎样建设后勤等具有方向性、全局性、基础性的重大问题。要把《全面建设现代后勤纲要》明确的指导思想、方针原则、目标任务真正落到实处，必须坚持在实践中创新、在创新中发展。
    廖锡龙要求，学习贯彻《全面建设现代后勤纲要》，各级后勤领导和机关，作为全面建设现代后勤的组织者、推动者，必须以身作则、率先垂范，发挥好模范带头作用。要带头学习好、宣传好、贯彻好、实践好《全面建设现代后勤纲要》，切实理解把握全面建设现代后勤的时代背景、基本内涵、精神实质和实践要求，把集训成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领，不断开创全面建设现代后勤新局面。
    总后勤部副部长李买富，国防大学校长王喜斌、政委童世平参加集训总结。
〖-ZW/正文〗
