〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住龙头勇立潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表强烈关注军事斗争准备中的改革创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事斗争准备是我军当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务。这个话题在军队人大代表中可谓“一碰就响”。记者听会，发现今年代表们的关注点更具体、更前瞻、更鲜活，那就是关注这一战略任务中的改革创新。
    【代表观点】科学合理的体制机制出战斗力
    【新闻链接】近年来，军委、总部围绕建立健全联合作战指挥体制、联合训练体制、联合保障体制，大力推进军队体制编制调整改革。2007年新年刚过，中央军委批准济南战区正式实行打破军兵种专业和地域界限，统一整合、集约使用的大联勤体制，标志我军后勤体制发生历史性转变。
    【代表建言】朱文玉代表说，发展黄金期往往也是问题凸显期，当前，制约军队建设科学发展的一些体制性、机制性问题还比较突出，要坚持用科学发展观审视现有体制机制，对不合理的进行纠正，对不完善的进行补充，对过时的予以废止，切实把科学发展理念转化为科学体制机制，保证军事斗争准备科学发展、有效落实。
    【代表观点】加速推进军事训练转变进程
    【新闻链接】2006年全军召开军事训练会议，发出了推进军事训练从机械化条件下向信息化条件下转变的号令。2007年，复杂电磁环境下训练写入了我军新一代军事训练大纲。三军各部队针对使命任务，以“铁拳”“北剑”等系列实兵演习，研究探索复杂电磁环境下攻防作战，切实增强信息化条件下实战能力。
    【代表建言】张学锋代表说，当前我军整体训练水平与军事斗争准备的要求不相适应、军事训练的科技含量与加快战斗力生成模式转变的要求不相适应的矛盾比较突出，必须高度重视军事斗争准备的体系建设和科学调控，坚持未来仗怎么打兵就怎么练，训练改革就怎么搞，训练法规就怎么牵引。由此形成良性循环机制，以训练转变推动战斗力生成模式转型和新型战斗力生成，在形成体系作战能力、提高整体作战能力和形成人装最佳结合上追求跨越式发展。
    【代表观点】在战争“预实践”中学习战争
    【新闻链接】2007年7月，全军第一个联合作战研究实验中心在军事科学院宣告成立。以先进的计算机模拟仿真技术为支撑，我军作战研究从智慧思辨走向科学实证，由定性分析为主向定性、定量分析相结合的方式发生历史性转变。以此为发端，全军各部队的作战模拟论证研究走向大发展、大繁荣。
    【代表建言】李少军代表说，过去我们“从战争中学习战争”，当代军人应该学会在战争“预实践”中学习战争。建议大力加强战争实验室建设，加快科技创新步伐，在越来越先进的技术支撑下，设计未来战争，对未来作战提供更科学的数据描述和决策依据，从而增强军事活动的精确性和针对性，甚至让古往今来军事家向往的“先胜而后求战”变成现实。
    【代表观点】“人才先行”必须落实落实再落实
    【新闻链接】近年来，军委、总部不断加大人才战略工程实施力度，建立和完善以任职教育为主体的新型院校体系，开办高级领导干部高科技知识培训班、军兵种知识交叉培训班，组织作战部队师旅主官出国考察……仅以本届全国人大军队代表为例，大学和硕士研究生以上学历代表比上届分别提高16.4和15.3个百分点。
    【代表建言】李国辉代表说，建议进一步建立完善人才奖励机制、特殊人才保留机制，以及全社会为国防和军队建设培养人才机制，为军事斗争准备打牢基础。只有人才先行，才能创新发展新的军事概念和理论、设计新的建设思路和发展模式，才能完成军事理论、军事技术、军事组织、军事管理的全面创新。
    【代表观点】军民融合式发展亟待提速
    【新闻链接】2006年底，以我国自主研制的歼十战机面世为标志，我军武器装备进一步走上自主式发展、跨越式发展和可持续发展的时代高速路。2007年初，国防科工委出台《关于非公有制经济参与国防科技工业建设的指导意见》，鼓励和引导非公有企业和资本进入国防科技工业建设领域。
    【代表建言】曹国庆代表说，必须在推进军事斗争准备中进一步解放思想、更新观念，走出自我封闭、自成体系、自我保障的思维定式，摆脱传统束缚，牢固树立国防和经济建设“一盘棋”思想，尽快建立并不断完善军民融合式发展的建设模式和运行机制，真正走出一条中国特色军队现代化建设路子。（本报北京3月8日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
