〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们的“亲哥哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋善玉代表――
    战士们的“亲哥哥”
    宋善玉代表，2000年12月入伍，2005年被总政表彰为“全军学习成才先进个人”，2006年被济南军区授予“尊干爱兵模范班长”荣誉称号，现任济南军区某团七连排长。
    当班长时他坚持做到：每年新兵来队前都准备好电话卡，让他们一到连队就能给家里报平安；新兵刚入伍只有一套作训服和一双胶鞋，换洗不方便，他就把老兵退伍时留下的旧作训服和胶鞋洗干净送给新兵。许多战士动情地说：“宋班长就像我的亲哥哥！”
    熟悉他的战友都说：“宋善玉像块磁铁，有吸引力；像沙石中的水泥，有粘合力；像深交多年的挚友，有亲和力。”2007年6月军校毕业回到老部队后，他根据自己的体会总结出以情带兵、以个人形象带兵等10条经验，以及如何开展与战士谈心的13种方法，对连队建设发挥了很好的促进作用。
    （本报北京3月8日电）
    本报记者 张天南
    张苇代表――
    大漠中的精彩人生
    张苇代表1989年从南京航空航天大学参军入伍来到戈壁滩，巨大的反差把他的好几个同学给吓跑了。可张苇没走，而且一待就是18年。在荒凉的西北戈壁大漠上，他参与研制的多型战机多次获得国家科技进步大奖。
    年轻的张苇把满腔热忱全部奉献给了科研事业。刚到戈壁滩时，计算机不够用，他就在办公室里通宵手工计算，和大伙一起把一个个空白点补上，把虚的概念实化，一步步解决了各种世界公认的技术难点。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。当我国自主研制生产的某新型战机第一次实现了自主飞行、着陆，顺利回到跑道时，正坐镇指挥席的张苇激动得一下子跳了起来！
    张苇代表还格外关注边远艰苦地区科研试验部队建设发展中的问题，他提出了解决边远艰苦地区军人子女教育问题、改善与保护生态环境等问题的建议。
    （本报北京3月8日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
