〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘晓琨代表：提高应对多种安全威胁的能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/杨祖荣/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘晓琨代表：提高应对多种安全威胁的能力
    军队人大代表、广西军区司令员刘晓琨说：“2008年这场突如其来的低温雨雪冰冻灾害，给我军完成多样化军事任务的能力提出了更新更高的现实要求。我认为，按照科学发展观的要求推进国防和军队建设，边防部队也要把提高完成多样化军事任务的能力当成大事来抓，以应对各种随时可能发生的安全威胁。”
    随着国际国内形势的不断发展变化，边防地区的政治稳定和经济社会发展面临严峻形势，走私、偷渡、自然灾害等各种非传统安全威胁的因素在逐渐增多。针对广西边防部队建设的具体情况和特点，刘晓琨代表表示，军区部队将以军事斗争准备为牵引，着力提高部队信息化条件下的作战能力；围绕保持边海防长期安全稳定，不断提高部队管边控边能力；深入开展实战化训练，不断建立和完善应对各种突发事件的指挥体制和预案体系，努力提高应对多种安全威胁的能力。
    （本报北京3月8日电）
    本报记者 樊剑英
    李栋恒委员：我国再制造产业大有可为
    “我们国家应该大力发展再制造产业，以先进技术和产业化为手段，对废旧产品进行修复和改造，并形成批量生产。”李栋恒委员说，再制造产品不是“二手产品”，其质量和性能可以达到或超过原型新品。
    “我国作为制造业大国和制造业产品消费大国，设备资产已达几万亿元。许多大型成套设备，尤其是上世纪七八十年代引进的大型设备，目前已陆续到‘寿’，在2010年左右将达到报废峰值，其中适合再制造的产品种类很多、数量很大。”李栋恒说，积极发展再制造产业，对于提高节能减排效益，减轻资源压力，有着极为重要的作用。
    他强调：“再制造业在我国才刚起步，许多消费者认为再制造产品不如新产品，而不愿使用再制造产品。因此，希望新闻媒体加强宣传，逐步提高消费者对再制造产品的认识。”
    （本报北京3月8日电）
    本报记者 杨祖荣 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
