〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用改革创新精神推动经济和国防建设新发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展硕果累累惠及民生
    苏书岩代表：温总理的政府工作报告坚持以科学发展观为指导，坚持执政为民，切实保障和改善民生，鼓舞人心，令人振奋。建议国家有关部门和地方政府充分考虑军队固定职工的住房问题，继续将军队的环保和治污问题纳入总体规划。
    马子龙委员：温总理的政府工作报告详细列举了2008年政府要突出抓好的三件涉农大事和加强“三农”工作的五大措施，抓得准，措施硬。增加投入，加强基础设施建设，确保农民增收，看到这些我们充分相信，农村的明天会更好。
    王谦代表：温总理的政府工作报告突出了促进国民经济又好又快发展这个主题，突出了依法执政的理念，体现了科学发展观的要求。建议国家有关部门研究建立军队离退休干部住房安置政策，进一步加强规划。
    寇宪祥委员：我有几点感受很深，一是在纷繁复杂的国际国内形势面前，国民经济连续五年保持较快增长，非常不容易，二是在重大自然灾害频发的情况下，党中央、国务院积极应对，战胜了各种灾害，保持了经济社会发展，这充分体现了党和政府的执政能力。
    陶方桂委员：温总理的政府工作报告是一个务实、亲民的好报告，通篇贯穿了改革开放这条主线。讲成绩，改革开放是重要经验；讲问题，改革开放是根本出路；讲任务，改革开放是具体举措。希望下一步国家更加关注物价稳定问题。
    李建华代表：温总理的政府工作报告，始终贯穿改善民生这个宗旨，强调民主法制这个保证，特点非常鲜明。建议国家将核事故和化学事故的防治工作摆到更加重要的位置。
    全面构建和谐社会任重道远
    冉崇伟代表：在建设创新型国家的过程中，尤其要尊重劳动、尊重创造、鼓励创新。建议不断完善有关知识产权保护的政策和法规，加大知识产权的司法保护力度，特别是对原创成果的保护和激励，从而促进我国自主创新能力的提高和国家创新体系的建设。
    吕峻代表：建议设立专门机构，积极开展立法需求研究，不断完善我国的法律体系；同时还要加强司法检察部门自身建设，强化执法监督，特别是在涉及民生和农民工权益维护方面，要以切实措施维护好人民群众的利益。
    王辉代表：人民法院2007年的工作成绩显著，建议国家在人民法院和宣传媒体间建立联动机制，在大力宣传普及法律知识的同时，大力宣传社会主义荣辱观，形成良好的社会风气，真正体现以人为本、构建和谐社会的治国方略。
    牛红光代表：建议国务院加大对有关法律法规执法情况的监管力度，加强对国企领导、特别是主要领导的监管，研究制定政策法规，大力推行审计、问责等机制。
    国防和军队建设改革深入推进
    周小周代表：提高我军完成多样化军事任务的能力，必须立足现有装备，积极探索新的训练路子；抓好复杂电磁环境下的军事训练，要注重抓好复杂气象、复杂地形、复杂人文环境下的军事训练。
    舒玉泰代表：温总理在政府工作报告中提出了国防和军队建设的任务要求。建议从战略全局统筹规划边防建设，建立高效权威的领导体制和运行机制，大力推进法规体系建设。
    欧金谷委员：要进一步加强国防教育，特别是要增强地方各级政府的国防观念和忧患意识，树立大国防意识，在普通高等院校增设国防教育课程，按照“寓军于民，军民结合”的原则，高速公路、码头、港口等各项基础建设要考虑国防建设需要。
    谢建华代表：要走开军民融合式发展路子，提高国防和军队建设的质量效益。提高军民融合的能力，需要军地领导都具有较高的战略思维和统筹能力：地方领导要自觉学习军事理论，强化国防观念，军队领导也要努力提高领导和谋划融合式发展的能力。
    苑世军代表：军队要积极参加和支援地方经济建设，为构建和谐社会做贡献。充分发挥省军区的桥梁纽带作用，协调部队和民兵预备役人员积极投身经济社会建设，参加新农村建设，开展扶贫帮困等活动，坚决完成抢险救灾、处突维稳等急难险重任务。
    王世平代表：近年来，中央军委和总部高度重视初级任职院校的建设和发展，实施了调整编制体制、优化资源配置、创新组训模式等一系列新举措，使我军的初级任职院校教育驶上了新轨道。建议切实把初级任职院校建设摆到优先发展的位置，增强院校发展与服务中的生机活力。（本报记者樊剑英、杨祖荣整理）
〖-ZW/正文〗
