〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十一届全国人大一次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国作常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色社会主义法律体系已经基本形成
    据新华社北京3月8日电 全国人大常委会委员长吴邦国8日下午在向十一届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时说，十届全国人大及其常委会五年来共审议宪法修正案草案、法律草案、法律解释草案和有关法律问题的决定草案106件，通过了其中的100件。
    吴邦国说，目前，以宪法为核心，以法律为主干，包括行政法规、地方性法规等规范性文件在内的，由七个法律部门、三个层次法律规范构成的中国特色社会主义法律体系已经基本形成，国家经济、政治、文化、社会生活的各个方面基本做到有法可依，为依法治国、建设社会主义法治国家、实现国家长治久安提供了有力的法制保障。
    进一步突出监督重点，不断完善监督方式，努力增强监督实效
    据新华社北京3月8日电 全国人大常委会委员长吴邦国8日下午在向十一届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时说，监督权是宪法和法律赋予全国人大及其常委会的又一重要职权。十届全国人大常委会从一开始就确定了“围绕中心、突出重点、讲求实效”的监督工作思路，不断深化对人大监督工作的认识，形成一套行之有效的工作机制和方法，取得了党和人民满意的效果，也为监督法的制定和实施提供了实践基础。五年来，共听取和审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院的41个专项工作报告，15个决算、审计和计划执行情况报告；由副委员长带队，就22件法律的实施情况组织了25次执法检查；受理群众来信47万多件次，接待来访21万批次。
    高度重视发挥代表作用，代表工作迈上新台阶
    据新华社北京3月8日电 全国人大常委会委员长吴邦国8日下午向十一届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时说，十届全国人大常委会高度重视发挥代表作用，形成和完善了一套支持和保障代表依法行使职权的制度和办法，代表工作迈上新台阶。五年来，共办理代表议案3772件，代表建议29323件，邀请代表663人次列席常委会会议，1700人次参加执法检查和立法调研等，组织代表5354人次参加专题调研、9000人次参加集中视察，举办代表培训和专题研讨班14期，共有1050名代表参加培训。
    全国人大对外交往工作为维护我国发展的重要战略机遇期，推动建设和谐世界作出了积极贡献
    据新华社北京3月8日电 全国人大常委会委员长吴邦国8日下午向十一届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时说，十届全国人大及其常委会坚持服从服务于国家外交大局，注重发挥人大对外交往的特点和优势，加强同各国议会的友好交往，积极参加国际和地区议会组织的活动，为维护我国发展的重要战略机遇期，推动建设和谐世界作出了积极贡献。
    全国人大常委会始终把自身建设摆在突出位置
    据新华社北京3月8日电 全国人大常委会委员长吴邦国8日下午向十一届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时说，五年来，常委会紧密结合人大工作实际，始终把自身建设摆在突出位置。围绕贯彻落实中央9号文件，在总结经验的基础上，制定了涉及6个方面的13个配套工作文件，促进了常委会工作的制度化和规范化。自觉接受人大代表和人民群众监督，完善新闻发布制度，常委会工作的透明度显著增强。
    做好新形势下人大工作，必须做到四个坚持
    据新华社北京3月8日电 全国人大常委会委员长吴邦国8日下午向十一届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时说，回顾50多年来特别是改革开放近30年来人民代表大会制度建设取得的伟大成就，总结十届全国人大及其常委会的新鲜经验，我们深深体会到，把人民代表大会制度坚持好、完善好，做好新形势下的人大工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地以中国特色社会主义理论体系为指导，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。
    一要坚持中国特色社会主义政治发展道路。坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善人民代表大会制度，最根本是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，其中最核心的是坚持党的领导。人大工作，无论是立法工作、监督工作，还是决定重大事项，都要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固党的执政地位，有利于保证党领导人民有效治理国家。
    二要坚持从最广大人民的根本利益出发。人大最大的优势是密切联系人民群众。要坚持以人为本，坚持国家一切权力属于人民，坚持走群众路线，正确反映和统筹兼顾不同方面群众的利益，把最广大人民的根本利益实现好、维护好、发展好。
    三要坚持围绕党和国家工作大局开展工作。要增强人大工作的实效，开创人大工作的新局面，关键的一条就是必须服从服务于党和国家的中心工作，牢牢抓住发展这个党执政兴国的第一要务，紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，紧紧围绕改革发展稳定的重大问题，紧紧围绕人民群众普遍关心的热点难点问题，不断加强和改进人大工作。
    四要坚持依法按程序办事。人大依法履行职责，无论是行使立法权、监督权、重大事项决定权，还是行使人事任免权，都必须充分发扬民主，严格依法按程序办事，使人大制定的法律和作出的决定更好地体现人民的共同意志，更具有权威性。
    全国人大常委会下一步的五个工作重点
    据新华社北京3月8日电 全国人大常委会委员长吴邦国8日下午向十一届全国人大一次会议作全国人大常委会工作报告时，提出了全国人大常委会下一步的5个工作重点。
    一是以完善中国特色社会主义法律体系为目标，从我国基本国情出发，坚持以人为本，坚持实事求是，抓紧制定在法律体系中起支架作用的法律，及时修改与经济社会发展不相适应的法律规定，督促有关方面尽快制定和修改与法律相配套的法规，确保到2010年形成中国特色社会主义法律体系。
    二是以增强监督实效为核心，从党和国家工作大局出发，坚持依法按程序办事，坚持集体行使职权，全面贯彻落实监督法，把关系改革发展稳定全局、影响社会和谐、人民群众反映强烈的突出问题作为监督重点，综合运用法定监督形式，加强跟踪监督，务求取得实效，着力推动“一府两院”改进工作，建立健全解决问题的长效机制，做到有法必依、执法必严、违法必究，更好地发挥人大监督对促进依法行政、公正司法和维护人民利益的作用。
    三是以深入贯彻中央9号文件为主线，从坚持和完善人民代表大会制度出发，坚持尊重代表主体地位，坚持为代表服务的思想，进一步完善工作制度，加大工作力度，为代表依法行使职权、密切代表同人民群众的联系、扩大代表对常委会活动的参与创造条件，不断提升代表工作水平，更好地发挥代表参与管理国家事务的作用。
    四是以巩固和完善定期交流机制为重点，坚持维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，坚持服从服务于国家外交大局，保持对外交往工作的连续性和稳定性，加强治国理政经验交流，推动各领域务实合作。
    五是继续加强常委会自身建设，完善工作制度，开展调查研究，密切联系群众，自觉接受监督，充分发挥专门委员会作用，不断提高审议质量和工作水平。
〖-ZW/正文〗
