〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼多壮志军营谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝英/于斌/刘彦军/黄嵩/赵丕聪/刘转林/李建文/邹维荣/尹晓智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 杏花初绽，大地回春。在明媚的春光中，我们迎来了第98个“三八”国际妇女节。在此，我们向辛勤战斗在全军各个不同岗位上的女军人致以节日的祝贺和崇高的敬礼！
    在推进国防和军队现代化建设的今天，共和国女军人巾帼不让须眉，用聪明才智撑起军营“半边天”，绿色军营因她们而更加生机盎然！请看：演兵场上，她们与男兵一样摸爬滚打，冲锋陷阵；实验室里，她们殚精竭虑，日夜奋战在攻关一线；边关哨卡，她们送医送药送温暖，足迹遍布天涯海角；三尺讲台，红烛与白发诉说着她们的无私奉献……
    高冬梅：了不起的奥运安检志愿者
    3月的天津，春寒料峭，武警医学院的训练场上，一场特殊的考核正在进行。
    考核背景就设在模拟的北京奥运会主会场“鸟巢”入口处。一位女警官正在为入场的观众进行安检，一连几个人身上携带的违规物品都被逐一查获。
    她就是武警医学院护理十队队长高冬梅――北京奥运会安检志愿者之一。2007年，学院被定为奥运志愿者定向招募的唯一院校。高冬梅承担起本队奥运安检培训任务。
    奥运安检是一件全世界关注的大事。为高标准完成培训任务，高冬梅反复研究制定培训计划，不断总结训练方法；为尽快提高训练质量和效率，她把上级规定的检查时限由5分钟缩短到3分钟，身先士卒带头练习。功夫不负有心人，现在完成单人安检她只需2分30秒。在她的带领下，全队在考核验收中一次通过率达到100％。
    郝英 于斌 本报记者 刘彦军
    彭燕：“格桑花”绽放在生命禁区
    一脸的“高原红”，体重还不足40公斤，西藏那曲军分区机关门诊部护士彭燕，看起来有些弱不禁风。
    作为目前该军分区唯一的女军人，看似柔弱的彭燕在平均海拔4500米的风雪高原一干就是9年！足迹遍及军分区所属连队和部分偏远乡村牧区，配合医生为官兵和藏族群众诊治各类疾病数千人次，累计行程3万多公里。
    当年，与彭燕一同来军分区的4个护士姐妹，不到半年全都调走了。去年9月，彭燕患急性高原肺水肿，在病床上一躺就是10多天。分区领导决定向上级请示把她调离那曲。彭燕听说后，急匆匆找到领导：“作为一名边防军人的后代，我更应该恪守‘白衣天使’的职责，为官兵服务再苦再累，也值！”
    彭燕先后3次荣立三等功，2006年被评为“全国三八红旗手”，那曲军民亲切地称她为高原“格桑花”。
    黄嵩 本报特约记者 赵丕聪
    施航：科研成果是最好的“化妆品”
    俯着身子，盯着仪器，一边认真观察，一边记录着参数。在空军环境试验室，装备研究院某所高级工程师施航，正在给自己刚刚研制成功的设备做震动冲击试验。
    在科研中，施航有一股子不服输的劲头。某型飞机战术训练效果检验系统研制过程中，为测试系统的准确性，飞机必须进行实弹轰炸。担任课题组长的施航为掌握第一手资料，克服诸多不便，带领课题组另外8名男同志，半个月里跋涉在偏远山区、灌木丛、沼泽地，逐个查找弹着点，最终取得全部原始数据，为飞机的战斗力评估发挥了关键作用。
    爱美是女人的天性。可施航根本没有时间打扮自己，她把科研成果当成最好的“化妆品”。泡图书馆，扎实验室，下部队调研，她的日程总是排得满满当当。12篇论文被国内外核心期刊发表，先后主持参与重要科研课题任务20多个，有15项科研成果获国家、军队科技进步奖。
    刘转林 本报记者 李建文
    余签羽：地理记忆法巧记电话号码
    “只要是地图上有的山川地名、军事驻地，大家随便点，我都能找出确切位置和背出电话号码。”3月初，北京军区某通信总站六连女战士余签羽，为即将下连的新兵展示了她的“绝活”：“地理记忆法”巧记电话号码。
    “地理记忆法”是余签羽在话务训练中总结出来的。从小喜爱地理的余签羽惊喜地发现，部队分布和地理区域划分有着一定的关系，记住了城市的地理位置，周边地区和单位的电话号码都跟这个中心城市的号码相关，循着图形走向就像有一根线脉，把号码串起来，背起来就容易多了。
    入伍4年来，余签羽先后被评为“优秀士兵”、“优秀士官”，荣立三等功1次。
    本报记者 邹维荣 通讯员 尹晓智
    王绍斌
    压题照片：肖扬扬（右）的父亲曾是空军某师飞行员，在一次飞行训练中牺牲，长大后她决心继承父亲遗志报考了军事院校，如今已成为南空某场站通信连的一名女排长。
    王绍斌 摄
〖-ZW/正文〗
