〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运圣火登顶珠峰铺就生态天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二支队整治改建珠峰奥运专用公路按时竣工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈晓泓/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 为举办好一届“有特色、高水平”的盛会，充分展现“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的动人风采，全军官兵立足本职岗位，以饱满的工作热情和强烈的责任意识，通过各种形式积极为奥运会的顺利举行作出自己的贡献。不久后，奥运圣火将登顶珠穆朗玛峰，武警交通二支队官兵克服高原作业的重重困难，成功整治改建出一条绿色环保的奥运专用公路。他们的努力，让国人称道；他们的努力，让世界赞叹。
    本报拉萨3月7日电沈晓泓、特约记者李凌志报道：近日，一条喜讯从青藏高原传来：经过武警交通二支队近一年时间的整治改建，珠峰奥运专用公路圆满竣工。再过几个月，奥运圣火将途经这条改建一新的专用公路登顶珠穆朗玛峰，这将是奥运圣火传递史上前所未有的壮举。
    一年前，前来考察奥运圣火传递路线的北京奥组委曾经陷入过两难境地：珠峰公路是上个世纪50年代修建的一条简易公路，早已在风沙雪雨的侵蚀中变得面目全非。如不重新修整，将直接影响奥运圣火顺利登顶珠峰；但如重新修整，又可能会给原本十分脆弱的当地生态环境带来影响。
    “我们一定能为奥运圣火安抵珠峰建成一条生态环保之路！”关键时刻，有着40多年高原施工经验的武警交通二支队主动请缨。
    作为世界上海拔最高的公路，珠峰奥运专用公路全线穿越冰川覆盖的永冻层，施工面临的首要难题是保证冻土不会因为施工消融。面对复杂的地质状况和恶劣的自然环境，支队官兵反复勘探、计算，提出采用片石气冷路基、碎石护道的综合治理模式，在施工工艺上达到世界先进水平。原路面设计方案是铺设黑色沥青，为避免对多年冻土造成热扰动，工程技术人员经过反复研究、试验，拿出了科学的石料、沙石比配方案。可是施工需用的25万立方沙砾，成了挡在官兵面前的“拦路虎”。原定的取沙场虽然能够满足原料供应，但距离保护区较近，很有可能造成环境破坏。
    “就是损失一些经济利益，也要建设一条生态环保的公路！”工程项目部主任李国印的话掷地有声。官兵们主动制定了更为严格的环保标准，重新精心挑选了4个远离保护区、避风条件较好的场所作为取沙场。仅此一项，就增加工程成本数十万元。
    珠峰公路沿途风口多，为防止沙尘弥漫，官兵们在装卸和运输途中进行了喷水除尘；施工可能引起水源区沙化、湿地萎缩、草场退化，官兵们就把施工路段的草皮小心翼翼地揭下来，易地保存，逐段移植，使地表植被的损失减少到最小程度。在竣工交验典礼上，当地环保局负责人激动地说：“没想到部队官兵在施工中生态保护工作做得这么周到细致！”
〖-ZW/正文〗
