〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入伍教育电视系列授课受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的新兵电视系列授课始终贯穿了学习宣传贯彻党的十七大精神这个主题，采取分解进入、逐步引申的方式，把十七大基本精神融入听党指挥、服务人民、英勇善战、知荣明耻、坚定信念、精武强能等课程，容易理解和把握，新战士很爱看。
    电视授课图文声像并茂、形式生动活泼，是拓展教育渠道、推动当代中国马克思主义大众化的有益尝试。一些担负新训任务的部队领导与新兵一起全程收看了电视授课。他们反映，电视授课是近年来总政推出并一直坚持、不断创新的教育模式，符合当代青年官兵求新、求美、求变的特点，是贯彻落实胡主席加强和改进思想政治教育重要指示的实际举措，体现了领导机关带头落实《思想政治教育大纲》、推动教育创新发展的务实作风。
    今年的电视系列授课时代感强、导向鲜明，是新战士构建当代革命军人核心价值观的“启蒙课”。驻京部队一些干部认为，这次新兵入伍教育电视系列授课突出了高举旗帜、听党指挥这个根本，抓住了树立正确世界观人生观价值观这个基本问题，涵盖了理想信念、立身做人、求知成才、爱岗敬业、遵纪守法等内容。讲课中既有优良传统又有现实要求，既有严肃的道理又有生动的事例，新兵听后烙印很深，触动很大。
〖-ZW/正文〗
