〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝李克强贺国强周永康分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表党中央向出席全国两会的女代表？女委员，向全国广大妇女同胞致以节日的祝贺和亲切的慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表党中央向出席全国两会的女代表、女委员，向全国广大妇女同胞致以节日的祝贺和亲切的慰问
    新华社北京3月8日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，8日上午分别参加了十一届全国人大一次会议一些代表团的审议。
    3月8日是国际劳动妇女节。胡锦涛在参加新疆代表团审议时，代表党中央，向出席全国两会的女代表、女委员，向全国广大妇女同胞，致以节日的祝贺和亲切的慰问。
    在新疆代表团，胡锦涛同代表们一起审议。会场气氛十分热烈，代表们围绕会议议题踊跃发表意见。胡锦涛认真倾听大家发言，并不时插话询问有关情况。在努尔・白克力、聂卫国、毛肯・赛衣提哈木扎、富春丽等8位代表发言后，胡锦涛说，新疆要紧紧抓住国家深入推进西部大开发的宝贵机遇，进一步实施稳疆兴疆、富民固边战略，不断开创各项事业发展新局面。要切实把发展作为新疆工作的第一要务，按照科学发展观的要求，充分发挥新疆的优势和潜力，促进经济又好又快发展，在推动科学发展上迈出新步伐。要切实保障和改善民生，注重做好教育、就业、社会保障、医疗卫生和住房保障等方面的工作，解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，在促进社会和谐上迈出新步伐。要切实做好民族工作和宗教工作，进一步维护社会稳定，努力保持和不断发展各族人民和睦相处、和衷共济、和谐发展的良好局面，在加强民族团结上迈出新步伐。胡锦涛衷心祝愿新疆各项工作取得新成绩、各项事业实现新发展、各族群众生活更美好。（《“衷心祝愿新疆各族群众生活更美好！”――胡锦涛总书记参加新疆代表团审议侧记》详见四版）
    在河南代表团，温家宝同代表们一起审议。李成玉、张大卫、马文芳等代表先后发言。在同代表们进行热烈讨论后，温家宝说，保持国民经济平稳较快发展，抑制通货膨胀，农业是关键。要千方百计争取今年农业有一个好收成，使粮食和主要农副产品的供给得到切实的保障。只有做到这一点，经济社会发展的目标才能实现，消费品价格过快上涨才能得到有效控制，群众生活特别是低收入群众的生活才不致受到大的影响，社会才能和谐稳定。农业是关系全局的基础性工作，各级政府必须把农业作为一切工作的重中之重，决不能掉以轻心。河南是农业大省，粮食连续4年丰收，年产量超过1000亿斤，为保证国家粮食安全和农产品供应作出了重要贡献。河南省委、省政府和全省人民要再接再厉，采取有力措施，继续加强农业基础，提高农业综合生产能力，再上新台阶。
    在河北代表团，李克强同代表们一起审议。会场上，代表们发言踊跃，讨论认真。郭庚茂、沈小平、冀纯堂等代表先后发言，各抒己见。在仔细听取大家的意见建议后，李克强说，推动区域协调发展是促进国民经济又好又快发展的重大战略任务。环渤海地区位于东北亚经济区的关键地带，自然资源丰富，产业基础雄厚。要进一步解放思想，站在新的起点上谋划发展战略，依靠改革开放推动科学发展，立足科技创新转变发展方式，遵循市场规律促进经济协作，大力推进环渤海地区开放开发，努力形成带动力强、联系紧密、生态环境良好的经济圈和经济带。河北位于环渤海地区的核心腹地并围绕京津，应充分发挥独特的区位优势，推进体制创新，培育新兴产业，改善人民生活，推动经济社会发展跃上新台阶。
    在青海代表团，贺国强同代表们一起审议。在认真听取宋秀岩、韩永东、拜秀花等代表发言后，贺国强充分肯定了青海经济社会发展取得的成绩。他希望青海深入推进西部大开发，进一步解放思想、更新观念，从青海资源条件、产业基础等方面的实际情况出发，拓展特色优势产业的发展领域，促进经济社会又好又快发展。深化体制机制改革，扩大对内对外开放，不断提高“造血”功能和发展活力。加大基础设施建设投入，改善经济发展的基础和环境，增强经济发展的后劲和潜力。加强生态环境保护，发展生态经济，特别是要做好“三江源”保护工作，切实走出一条经济发展与生态保护双赢的可持续发展之路。着力改善民生，大力发展社会事业，做好民族工作和宗教工作，巩固民族团结，维护社会稳定，促进社会和谐。
    在山西代表团，周永康同代表们一起审议。代表们畅所欲言，会场上气氛活跃。周永康边听边记，仔细询问，并向为推动科学发展、促进社会和谐作出贡献的代表们表示感谢。在认真听取张宝顺、孟学农、郭凤莲等代表发言后，周永康说，进一步转变发展方式，不断提高发展质量和效益，是山西实现又好又快发展的关键。要切实加快产业结构优化升级，增强自主创新能力，改革和完善体制机制，加强资源节约和环境保护，推进现代化管理，提高劳动者素质，搞好安全生产，努力把山西建设成为我国现代化的能源工业基地。要把改善和保障民生的措施真正落到实处，加快完善覆盖全省城乡的公共服务和社会保障体系。要全力维护社会稳定，为北京奥运会和残奥会的安全顺利举办创造良好的社会环境。
    王乐泉、刘云山、刘延东、周铁农分别参加了以上代表团的审议。
〖-ZW/正文〗
