〖ZQ/总期〗18321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支“科研娘子军”的五条“阳刚新闻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备研究院科研试验中心女子试验队建功军营事迹感人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春阳/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支“科研娘子军”的五条“阳刚新闻”
    第二炮兵装备研究院科研试验中心女子试验队建功军营事迹感人
    本报北京3月7日电肖春阳、特约记者曹建兵报道：第二炮兵装备研究院科研试验中心女子试验队去年被授予“全国巾帼文明岗”，今年又被表彰为“全国三八红旗集体”。妇女节前夕，记者采访这支“科研娘子军”，却意外发现了5条充满阳刚气的新闻，每一条都折射出她们建功军营的闪光足迹。
    新闻一：皮肤黝黑像男兵。每年有一半时间在紫外线照射强烈的高原戈壁野外作业，她们被晒黑了。工程师郑芳上高原40多天，回来没换下迷彩服就去学校接儿子，儿子被这位“黑脸陌生人”吓哭了，不肯认妈妈。
    新闻二：力气大得像男人。试验保障中干重体力活，对她们来说是家常便饭：每次试验要架设6个15米高的天线，个个都有百斤重，每个天线4根拉线、4根地桩，专找硬地儿夯，10斤重的铁锤她们抡得呼呼生风。
    新闻三：8个人干了20个大男人的活。试验队的保障装备过去由厂家20多名男同志操作。由于任务需要，她们从5个不同单位转隶过来，不到2个月，啃下了2米多厚的图纸和资料，理论与实装操作均达到全优。
    新闻四：作风过硬像“拼命三郎”。一次，为了追踪导弹发射全程数据，张红寸步不离装备车，13个小时只吃了一个玉米饼；张丽紧盯设备屏幕，独自在荒野上操作一整夜；为了减少上厕所，刘晨在掩体里7小时没喝一口水。
    新闻五：胸怀宽广像大海。试验队的任务性质决定了她们天天上“战场”，却是在为别人的成果“做嫁衣”，但她们从不计较，一遍遍地重复着试验、完善，再试验、再完善的艰苦劳动，毫无怨言。
    不久前，在北京人民大会堂举行的纪念“三八”国际劳动妇女节98周年暨表彰大会上，工程师张丽作为受表彰的“全国三八红旗集体”的唯一代表发言，她们的事迹让很多人感动得流下眼泪。
〖-ZW/正文〗
