〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山的石钵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这研药的石钵，闪烁着红军战士同困难作斗争的革命思想光辉。它告诉我们：只要用毛泽东思想武装头脑，就能排除万难，取得一个接一个的胜利。
    看了下面这个粗糙的石臼子，大家也许以为是老乡们用来捣蒜的炊具吧！其实，这是当年井冈山上的红军医务人员用来研药的研钵。
    当年，战斗频繁，生活艰苦。毛主席在《井冈山的斗争》一文中曾写道：“作战一次，就有一批伤兵。由于营养不足、受冻和其他原因，官兵病的很多。医院设在山上，用中西两法治疗，医生药品均缺。现在医院中共有八百多人。湖南省委答应办药，至今不见送到。仍祈中央和两省委送几个西医和一些碘片来。”毛主席文章中提到的设在山上的医院，不是一所小医院，而是湘赣红军总医院。总医院里连普通的碘片都很缺，可以想见药物和医疗用具是多么困难了。但是，天大困难也吓不住具有坚强革命意志的红军医务人员，他们爬山越岭，采集野生药物。有的药物要研磨成粉末，他们便用井冈山的石头，一锤一凿地制成了这个研钵。
    研钵虽简陋，但它闪烁着红军战士不怕艰苦的革命思想光辉。 （晓白）
〖-ZW/正文〗
