〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样宣布打靶成绩？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要突出政治看思想作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮营党委通过讨论统一认识把好关口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍九翎刘培刚朱光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团炮营不久前进行了一次单炮实弹射击。在宣布成绩的时候，他们注意突出政治，教育干部战士从政治思想着眼看待成绩，树立为革命而打靶的思想。
    照老规矩，打完靶是要宣布成绩的。这次要不要宣布？怎样宣布？炮营党委扩大会议上，大家展开了热烈的讨论。
    “成绩还是不宣布的好。”五连连长赵圣贤首先摆出自己的看法：“打仗，人的因素第一，练兵主要是练思想，让战士什么时候都要想着政治。宣布了实弹射击成绩，会助长追求表面成绩的思想。”有的同志不同意，认为：“‘窟窿’是最能说明问题的，打靶不宣布成绩，分不出个高低，那还有啥奔头！”后来经过一番争论和营长马骏的说明，大家明确了突出不突出政治，不决定于宣布不宣布成绩，关键在于思想出发点是什么。打仗主要靠政治，训练就要突出政治，着重练思想，练作风，培养人的勇敢精神。如果把宣布成绩引导大家只是打个好成绩、争荣誉，这是完全错误的。因此，不是要不要宣布成绩，而是要通过宣布成绩让大家看到突出政治的威力，总结进一步练出实战本领的好经验。
    接着，议题自然而然转到应该怎样宣布成绩上去。四连连长孙明达讲了他们连二班和五班的事例。论成绩两个班都是优等，可是两个优等大不一样。二班自始至终活学活用毛主席著作，不管条件多么复杂，上级指到哪里，就打到哪里，技术过得硬，思想作风更过得硬。五班却不是这样，他们打夜间目标缺乏敌情观念，标灯被友邻炮震动以后，不是主动捕捉目标，而是再三要求重新显示灯光。孙明达说：“我们宣布成绩，既要看到表面的几发几中，更要反映出思想作风的过硬程度。这样才会全面，使部队明确提倡什么，反对什么。”
    五连指导员姜建忠也摆出具体事例分析说：宣布成绩也要看平时。我们连的一次射击，二班是及格，五班是优等，可是质量大不相同。二班是四好班，平时学习毛主席著作好，思想工作活跃，训练成绩也不错。这次他们打的是远距离目标，是全营第一个射击，没有经验，条件也比较复杂。班长接受任务后首先组织战士讨论，发挥了全班的智慧。转移阵地时，推着火炮走了一百多米，作风紧张，有战斗气氛。射击成绩尽管不够理想，但他们的这种思想和作风是符合实战要求的。五班虽然是两个目标首发命中，但是平时思想作风和训练都一般，这次打近距离目标，汽车隆隆地开到阵地前沿，要是真打仗说不定要吃大亏。所以他主张宣布成绩，一定要具体分析，分别对待，看成绩是在什么思想基础上、什么条件下得来的。
    经过一番讨论，大家又学习了林彪同志关于突出政治的指示，深刻认识到，宣布成绩也要突出政治，以政治为第一标准，按照实战要求作具体分析。凡是在正确思想指导下取得的成绩，才是真正的成绩，这种成绩要向群众宣布，要使它得到巩固和发扬。凡是在不正确思想指导下打出的成绩，是虚假的成绩，也要向群众宣布，用来教育群众。
    在全营军人大会上，教导员吴俊书宣布这次单炮实弹射击成绩时，改变了过去就靶上眼数评成绩的作法，着重表扬了那些训练目的明确、思想领先、作风过硬的好单位，批评了为成绩而打靶的思想，宣布成绩后，干部们说，营党委这一关把得好，引导我们时时不忘根本。战士们纷纷反映，又上了一堂最生动最实际的突出政治课。 （伍九翎、刘培刚、朱光亮）
    三零七四部队二连八班五好战士徐素芳在冲击开始前，宣传毛主席“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的思想，鼓励战友切实做好各种准备工作。
    赵永刚、张文波摄（照片）
〖-ZW/正文〗
