〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处把好突出政治的关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队里，公布成绩和进行讲评、个别谈话一样，本来是经常要做、司空见惯的事。某团炮营党委就在这个习以为常的事情上抓住了问题，把好了突出政治的关口，提高了干部的思想认识，也教育了群众。
    把好突出政治的关口，就是用毛泽东思想来观察处理一切问题；就是在一切工作中树立一心为公、一心为革命、一心为人民的思想。办任何事情，作任何工作，指导思想不同，作法不同，结果大不一样。就拿宣布射击成绩来说，是单纯公布射击表面数字，排个先后次序，还是按照实战要求，着重宣扬取得成绩的好思想、好作风？这两种不同的作法，是两种不同的思想作指导的，因此也就会出现两种不同的结果。前一种作法，会引导人们着重看靶上“窟窿”，争个人荣誉，助长重技术、轻政治的思想。后一种作法，会教育人们从政治思想上着眼看成绩，树立为革命而打靶的思想。炮营党委采用了后一种作法，用毛泽东思想来回答和解决实际问题，把好了宣布射击成绩也要突出政治这一关口。
    是不是突出政治，大事情、重要任务要把关，小事情、日常事务也要把关。一个环节上出问题会影响整体，小问题放过会酿成大问题。就这个意义来讲，每次动员讲评，每次表扬批评，每次宣布成绩，又都是一次突出政治的实际考验。我们应该经得起这种考验，做到人人、时时、处处都着眼于政治思想，自觉地突出政治。
〖-ZW/正文〗
