〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后半辈子要更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向焦裕禄同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着县委书记焦裕禄同志的事迹，止不住热泪直流。作为与焦裕禄同志同龄、同代的共产党员，我的心情格外激动。他真正把毛主席的书当成一切行动最高指示，对革命无限忠诚，对人民鞠躬尽瘁。他的一言一行，都值得我们学习。
    焦裕禄同志最大的一个特点，就是学习毛主席著作过得硬。他学得狠，用得更狠；走到哪里，便学到哪里，用到哪里。他对毛主席的每一指示，都是坚信不疑、坚定不移地执行下去。他大公无私，心中只有全体人民，唯独没有自己。病那样重，仍然顶着风雨，艰苦跋涉，追洪水，查风口，探流沙；仍然不顾风雪严寒，深入基层，深入群众。他一直是那样勤勤恳恳，脚踏实地，以身作则，英勇奋斗，“不达目的，死不瞑目！”就我来说，焦裕禄同志这种不断革命、彻底革命的精神，正是我必须加强的。我常觉得自己四十多岁了，经过艰苦生活和战火的考验，前半辈子跟着党走，走得还不错。大风大浪都闯过来了，后半辈子还有啥问题呢！因而，学习毛主席著作就不够刻苦，用得也不够狠。私心杂念挖得也不干净。也缺乏艰苦深入的工作作风，下不去，不深入，就是下去了，也往往是身在连队，心在机关。
    焦裕禄同志立场坚定，理想远大，爱人民之所爱，恨人民之所恨，急人民之所急；他时时处处执行毛主席的指示，总是“公”字当头，永不自满，密切联系人民群众。他象“牛”一样勤奋，耕沙丘，犁荒原，为人民献出了自己的一切，他真不愧为毛主席的好学生，不愧为领导革命的好样板。用这样一个伟大的共产主义战士的形象来对照自己，不由觉得矮了“半截”，不是个头上的矮，而是思想上的矮。思想上的这“半截”差距，的确需要好好地想一想。
    我们这些团以上的领导干部，是在党多年培养教育下成长起来的，党把我们放在重要的岗位上。党培养教育我们的目的，就是希望我们能够继承革命先辈未完成的事业，去影响、带领群众和年青一代，将革命进行到底。革命形势风雷激荡，摆在我们面前的担子是很艰巨、很沉重、很困难的。干革命要干到底，干出个名堂来，就必须打倒“私”字，提倡“公”字。首先要象焦裕禄同志那样，把毛主席的书当成思想上、行动上的最高指示，学习一辈子，改造一辈子，争取当一个毛主席的好学生。要象焦裕禄同志那样，永葆革命青春。前半辈子红，后半辈子要更红，越老越红，越干越起劲。决心为壮丽的共产主义事业，贡献出自己的一切！
〖-ZW/正文〗
