〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬取得成绩的好思想学习取得成绩的好经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次投弹、刺杀测验后，六连革委会除了在板报的两角公布了一下成绩数字外，以大部分版面刊登了先进事迹和经验。比如，三班学习徐寅生为革命打球的精神，奋发图强，不怕困难，追赶七班的事迹；新战士李永良带着敌情练投弹的经验等。这些都说明，只有突出政治，思想领先，才能出好成绩。
    板报一出来，立即围满人群。七班的同志看了，觉得三班的思想已遥遥领先，便开了班的“诸葛亮会”，研究了突出政治搞训练的新措施，再前进一步。三班战士在当天的班务会上，决心牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，认真向兄弟班学习，找出差距，赶超先进。新战士也纷纷表示以李永良为榜样，苦练杀敌本领。
    这次成绩公布后，大家都受到了教育，推动训练工作健康地向前发展。 （扬华、应章）
    过去，我们连公布成绩，只贴成绩表。有时还按成绩优劣，用大红、金黄、白、暗绿等颜色标出，认为这样会“激发”干劲。事实上，和我们的愿望相反，起了助长追求表面成绩的坏作用。
    后来，我们接受了教训，公布成绩也注意突出政治。着重表扬训练和工作中思想好、作风好、互帮互学好的同志，用他们的具体事例，说明好成绩来源于好思想，学别人的经验，首先是学别人的思想。这样做的结果，成绩好的同志不自满，成绩不好的同志找到根本差距，更好地活学活用毛主席著作，全连出现了人人学先进思想、个个做思想工作的新局面。 （刘庆阳）
〖-ZW/正文〗
