〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按/活学活用毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：二月十六日，大庆“铁人”王进喜同志在全国工业交通工作会议和全国工业交通政治工作会议扩大会议上作了报告。他的报告充满了革命的豪情，闪烁着毛泽东思想的光辉。
    毛主席说：“只有工人阶级最有远见，大公无私，最富于革命的彻底性。”王进喜同志就是我国工人阶级的优秀代表，是无产阶级的硬骨头。他满怀对帝国主义、现代修正主义和一切阶级敌人的仇恨，坚决响应党改变我国石油落后面貌的号召，和英雄的大庆人一起，同天斗，同地斗，同阶级敌人斗，同一切错误思想斗。他不为名，不为利，不怕苦，不怕死，一心为革命，一心为公，决心当一辈子党和人民的“老黄牛”。王进喜同志铁人般的英雄形象，体现了中国工人阶级的高贵品质，是我们学习的好榜样。
    王进喜同志的革命精神和英雄行为，来源于伟大的毛泽东思想。他同雷锋、王杰、麦贤得、焦裕禄等英雄人物一样，最爱读毛主席的书，最听毛主席的话。毛主席怎么说，他就怎么做。我们全军干部、战士学习王进喜同志，就要象他那样活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，干一辈子革命，学习一辈子毛主席著作，改造一辈子思想，永远高举毛泽东思想伟大红旗，为全中国人民和全世界人民服务。
〖-ZW/正文〗
