〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《夜海战歌》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海政文工团话剧团最近演出了七场话剧《夜海战歌》。
    这个戏是以我人民海军去年“八・六海战”“崇武以东海战”的重大胜利为背景，描写了我一支英雄艇队的指战员，高举毛泽东思想的伟大红旗，突出政治，坚持四个第一，活学活用毛主席著作，密切联系人民群众，常备不懈，苦练杀敌本领，在海上敢于近战夜战，敢于刺刀见红的无产阶级硬骨头精神。剧中塑造了在毛泽东思想哺育下成长起来的海军指战员和渔民群众的英雄群象。
    《夜海战歌》这个戏又一次生动地说明了“最好的武器不是飞机，不是大炮，不是坦克，不是原子弹，最好的武器是毛泽东思想。最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢、不怕死”。生动地说明了人民战争是对付美帝国主义及其走狗的最有效的法宝。只要把毛主席的书当作各项工作的最高指示，就无往而不胜。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
