〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《夜海战歌》反映了我们的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王木昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《夜海战歌》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《夜海战歌》编演得很及时，也很成功。人物形象很生动，情节很真实，反映了我们的生活。虽然舞台上出现的只是878艇，但概括了部队的基本面貌。
    全剧贯穿了毛泽东思想，体现了毛泽东思想在战斗中的威力。878艇是坚持四个第一的过硬部队，党支部在战斗即将打响的时刻，还召开了紧急支委会，在战斗中起到了堡垒作用。
    剧中同志们高昂的求战情绪，要求出击也很真实。我们在前方，有情况时谁也不想睡，有时半夜起来两三次，有的同志去看看海图，有的去听听电话，有的到指挥员那里去问问。有战机要出去打，情绪就更高了，有时跑一晚上没打上，叫返航，心里就有些不自在，就象878艇上有的同志似的。
    在前方，战士怕离开部队，主要怕打不上仗。象剧中铁指导员积极要求出医院，丁长宝不想送他父亲回家，这样情况在我们那里也有。有很多同志都象剧中的于楞、周燕华、周海胜那样愿意到战斗中去锻炼。
    全剧也体现军民之间的密切关系。指导员去探水道，得到了老阿公、民兵们的帮助；有的民兵负伤了，战士们到医院去慰问；在待机时民兵队来送水，……我们战斗的胜利和人民的支援是绝对分不开的。
    靠近、靠近、再靠近，八七八艇的英雄们，斗志昂扬，准备跳上敌舰彻底消灭敌人。 （照片）
〖-ZW/正文〗
