〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我带上了战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒积成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《夜海战歌》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海政文工团话剧团的同志在很短的时间里，把“八・六”、崇武海战的英雄事迹搬上了舞台，确实是一件很不容易的事。我没有参加这两次海战，舞台上出现的情景却把我带到了战场。看完戏很激动，受了很大的教育。全剧贯穿了毛泽东思想，体现了决定战争胜负的是人不是武器，体现了林彪同志所说的最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人。舞台上的水兵们，一个个都象小老虎一样，人人干劲十足，码头上、炮位上、驾驶台到处都可以看到毛主席语录，同志们抓紧时间学习毛主席著作，以毛泽东思想指导自己的行动。878艇的同志们积极要求出航，高昂的求战情绪等等，都真实地反映了我们部队的现实情况，特别是敌人侵犯渔场，战士们请求出击歼灭敌人那一场。我虽然不是舰艇部队的，但也有类似878艇同志们的体会。记得有一次我战斗值班，临时把我留在塔台工作了，我也有些情绪。当然，878艇的情况和我那次还不完全一样，但我看戏后又受了一次教育。
    剧中反映战士的高度警惕性也非常真实，在前方我们值班时就是这样，有时睡下了，听到电话铃响，呼地一下就坐起来了，以为是电铃响了。
    在战斗中，有时敌人的武器是超过我们的，象剧中878艇就打了比他大七倍八倍的大军舰。我们空战中也有这样的情况，有时我们一靠近敌机，他们就慌了，甚至把他们自己的飞机都打下来了。这在“唯武器论”者来看是不能理解的，但是以毛泽东思想武装起来的战士，“以己之长攻敌之短”，是战无不胜的。878艇的胜利，体现了毛主席的伟大军事思想。剧本通过老阿公、民兵、少先队员的活动，也突出毛主席的人民战争的思想，真实地反映了沿海民兵的革命警惕性。“八・六”海战中，俘虏大都是民兵抓的；我们空军打了飞机，俘虏也是民兵抓的，有个美国飞行员跳伞时，民兵只拿了竹竿就冲上去了。剧中最后一场的俘虏，戏不多，但写出了敌人狼狈的一面，也暴露了他们狡猾的一面。这样，能教育大家，对敌人要高度的警惕。
    看了这个戏，更加鼓舞了我的斗志，我要更好地以毛泽东思想来武装自己，高度警惕，随时准备歼灭一切来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
