〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧跟形势和中心工作部队需要什么就放映什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团积极开展连队幻灯活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一场幻灯晚会就是一堂生动的政治课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘慧德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/幻灯放映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团紧紧围绕国内外阶级斗争形势和部队中心工作，积极开展连队业余幻灯活动。使幻灯成为突出政治抓活思想的有力工具，促进了部队思想革命化，推动了创造四好连队运动。
    这个团的连队业余幻灯活动最突出的一点是，紧跟形势、紧跟中心、紧跟部队现实思想，做到了部队干什么，需要什么，就编绘、放映什么，使一场幻灯晚会真正成了一堂生动的政治课。如在部队掀起活学活用毛主席著作新高潮的时候，许多连队都编绘、放映了《毛主席著作放光芒》、《大海航行靠舵手》、《干革命一定要读毛主席的书》等片子。五连幻灯组还结合学习毛主席著作，宣扬了在“用”字上狠下功夫的好人好事。在进行战备教育和阶级教育的时候，各连又普遍编绘、放映了《敌人正在磨刀》、《美帝侵华罪行录》、《越南军民打得好》等片子。在开展学习王杰活动的时候，各连紧跟着又放映了《伟大的战士――王杰》、《向王杰同志学习》、《人人都来学王杰》等片子。
    他们还广泛、经常地运用幻灯来表彰先进，宣扬典型，进行以表扬为主的正面教育。许多连队好人好事一经发现，很快就在银幕上出现。有的连队还结合周末晚点名，运用幻灯表扬一周来的好人好事。每逢重大节日，也利用幻灯结合宣扬有关方面的好人好事。如“七一”就表扬好党员，“八一”就表扬拥政爱民、遵守纪律的好典型等。为群众学先进、赶先进、超先进，起了“架桥铺路”的作用，造成了群众性的学好人好事、做好人好事的浓厚的政治空气。
    幻灯组在放映活动中还注意抓活思想。如通信连有段时期有的同志生活上不够俭朴，幻灯组就编绘了一套教育大家不能小看吃喝穿戴、防止阶级敌人的“糖衣炮弹”的幻灯片《生活的考卷》。使大家认识到，在生活领域里也存在着形形色色的阶级斗争。八连有的同志战备观念不够强，幻灯组就编绘了一套以美帝国主义不断扩大战火为内容的幻灯片《提高警惕，准备打仗》，反复向大家宣传了毛主席说的“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”这一真理，给大家上了生动的一课。 （潘慧德）
〖-ZW/正文〗
