〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传经要传真经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡绍文党济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士来到连队，第一步该往哪里迈，渴望得到老同志的帮助。为了使新战友迈正第一步，许多老同志都根据自己入伍以来的亲身体会，同新同志促膝谈心，热情地传经送宝。但传什么“经”，送什么“宝”，却不一样。
    很多老同志传的是革命化的“经”，送的是活学活用毛主席著作的“宝”。一连老战士、共产党员陈仲元同志就是这样传的。他服役六年年年红，能上能下，党叫干啥就干啥，成为连队活学活用毛主席著作的标兵。他说：“禾苗离不开雨露，革命战士成长离不开毛泽东思想，要迈正第一步，毛主席指示就是方向……。”话虽不多，却一语道破了革命战士成长的必经之路，这是真“经”真“宝”。
    但是也有个别老同志不是这样。他们说：第一步要迈好，就得军事技术好，这一点抓住了，啥都好办了！五好跑不了。……这是什么“经”、什么“宝”？仔细一琢磨，它是不突出政治的假“经”、假“宝”！新战士如果接受这样的“经”和“宝”，就会迈错第一步，步步难走好！
    传经送宝，体现了老同志对新同志的关怀。以老带新，新老互助，共同进步，这是我军的光荣传统，应该大大发扬。但是，我们送的，应该是突出政治的真“经”，革命化的真“宝”！
〖-ZW/正文〗
