〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待事故变坏事为好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房宏宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    事故，常常是一种信号，在这一点上出了问题，说明在思想上或其它有关的方面一定还存在着更多的漏洞。战士中发生了事故，又常常反映出领导上的缺点。
    因此，出了事故，不能就事论事，只从当事人身上找原因谈教训。特别是领导，要勇于承担责任，要深入分析，实事求是地找出各方面的原因，接受教训，改进领导作风。
    下面的例子，就是在一个同志出了事故以后，干部主动承担责任，使大家得到教训。他们这样做，真正找到了出事故的原因，人人口服心服，受到教育，这就为坏事变好事创造了必要的条件。
    一个战士下岗没有退子弹，枪走了火
    是埋怨战士不听话，还是从领导上找原因？
    早晨，四连报话班一个同志下岗没有退子弹，擦枪时碰动扳机，走火了，幸未伤人。
    连里发生了事故谁不关心？不一会，报话班就站满了人。有的说，这一枪打跑了四好连；有的说，走火说明工作还没做到家；有的说，突出政治还不落实，好好检查检查，坏事也能变好事。指导员也在琢磨，应该怎么看待这个事故？他记起了毛主席的教导：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”便对连长说：“这次走火是发生在战士身上，问题的根子不一定全在战士身上，说不定主要还在我们干部身上呢！”
    支委会上，有的同志说：“领导上讲过多少次，规定了多少条，这些人就是不听话。再不处分，将来还会打死人！”许多同志并不这么看。他们把过去部队发生的一些问题和这次事故联系起来看，认为这些正反映了领导上的问题。过去，战士出了问题，往往不是从思想上来解决，而是就事论事地处理。比如战士丢了子弹，让找到就算了；睡觉误了岗，让补一班了事……。这样并没有解决思想上的问题，事故怎能杜绝。大家认为，这次枪走火，看起来是战士不听话，其实根本原因是领导对安全工作只提了些要求，作了些规定，而没有抓好部队的活思想。既然问题主要在领导方面，就不能光去批评战士，而应当通过这件事，好好解决一下领导突出政治的问题。他们决定召开军人大会，由干部作检查，并通过各种形式，广泛征求群众对领导的意见。
    开完支委会，连长、指导员分头找报话班班长和走火的同志谈话，明确领导上应负的责任。军人大会上，指导员首先代表干部作了检查，发生事故的同志坐不住了，三次要求检讨，干部只好让他发了言。接着，他那次站岗时的带班员也要求检查。大会开得很热火，人人心情舒畅，都受到一次深刻的教育。 （房宏宇）
    同志们外出作业了，留家休息的病号去打水，不小心掉在井里了
    是批评他，还是鼓励他？
    去年九月间，指挥连进行山地野营训练。一天，战士张金玉打水不小心掉进了水井里。虽然被社员及时抢救上来，可也是个严重的事故。
    野营以前，八班全体同志曾向领导表示：以最大的干劲，出色完成野营任务，保证不出问题。可是，问题偏偏发生在这个节骨眼上，全班同志议论纷纷。有的说：“这下四好班可算吹灯了！”有的说：他平时就爱出个岔子，今天问题又出在他身上，给咱班四好抹了灰。
    可是，八班长李双平非常冷静，认为越在这个节骨眼上出了问题，越是要冷静、慎重地对待。他一面向大家解释，一面了解发生问题的原因。原来这天张金玉因病留家休息，想到外出作业同志的辛苦，领导和同志们对自己这样照顾，再也躺不住了，就去给大家打洗脸水。不料，雨后井台滑，不小心掉了下去。根据这个情况，在晚上的班务会上，李双平不仅没有批评张金玉，还表扬了他关心同志的友爱精神。同时也检查了没有嘱咐有病的同志好好休息，对同志关照不周到，自己有责任。张金玉深受感动，当场作了检查，表示今后处处留心，时时防事故。全班同志也受到一次教育。 （李发权、张广建）
〖-ZW/正文〗
