〖ZQ/总期〗3005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你；新战友！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阵牛德林陈开明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主席著作闪金光，照得战士心亮堂，活学活用下苦功，刀山火海也敢闯。
    新战友来了，用什么作见面礼呢？某部警卫连班长赵仁文，买了一些毛主席著作送给他们，并且勉励他们做毛主席的好战士。 陈阵摄
    五湖四海汇一起，阶级兄弟心连心，行军路上互帮助，革命家庭暖如春。
    某部班长、五好战士周祖庆，在行军途中看到新战士周云生脚上打了泡，便发扬阶级友爱精神，抢过他的背包放在自己肩上。 牛德林摄
    针线包，传家宝，革命战士不可少，带在身边常常用，艰苦作风永远保。
    某部警卫连三班老战士王家元和甘昌华，为了使部队艰苦朴素的光荣传统代代相传，给全连新战友每人做了一个针线包。图为王家元（右）教新同志缝补衣服。 陈阵摄
    一担水，一片心，担担清水蕴深情，当个人民子弟兵，继承传统为人民。
    刚入伍的新战士冯宗旺，在野营途中积极向老同志学习，抢着做群众工作。这是他给贫农王老大娘家挑水。 牛德林摄
    人人学习麦贤得，争做革命硬骨头，不怕苦来不怕死，战场过硬无敌手。
    在“八・六”海战中荣立一等功的轮机兵（现在是机电班长）陈文乙，给新战友讲述麦贤得的英雄事迹，鼓励大家当一名麦贤得式的轮机兵。
    陈开明、杨祖yú摄（照片）
〖-ZW/正文〗
