〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石南镇农具手工业合作社发扬传统经营方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前门设店后边设厂方便群众利于生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁16日电 新华社记者张仁芳报道：广西玉林县石南镇铁木农具手工业生产合作社，最近采取前门设店、后边设厂的办法，发扬传统的经营方式以后，产销兴旺，气象一新。全社6月份的生产总值比5月份增长38.4％，产品品种由十七种增至三十四种；全社两个门市部，仅从5月25日到6月中旬，收购的竹子就有二千多斤，为群众加工各种筛、桶、椅、凳等竹木器具四百六十件，修理各种铁木器六百二十多件。群众说，现在买卖面谈，做出来的东西质量好，称心如意。
    记者来到这个手工业社的第二天，正逢石南镇集日。只见两个门市部前面热闹异常，群众争相购买、订购各种竹木农具、生活用具。有的农民扛着几根竹子或旧木料卖给他们，就买回了自己需要的东西。竹王梁炳文擅长加工榨油用的豆筛。这种筛子坚固，历来销售附近地区。从增设商店门市部以来，选自贵县桥圩等地都有人前来加工订货。
    铁木农具社的党支部书记李元土同志对记者说：“前一个时期，社里的生产没有象现在这样好。”为什么？”我问。他回答说：“主要是忽视了手工业社的经营特点，贪大图洋。”
    这个手工业社经过前一时期的整顿，倾听群众意见，总结了全社的工作。他们从有利于生产，有利于方便群众的原则出发，合理地安排了产、供、销关系，充分利用社里的人力和设备，在厂子的前门、集市附近开设了一个竹木器生产修理门市部和一个铁器生产修理门市部。他们除承担国营商业部门的一部分生产任务外，还采取自购、自产、自销，承接顾客来料加工，以旧翻新，以料换货，流动服务等原有的多种多样的产供销形式来扩大经营范围，增加服务项目。前些时这个社曾派出九个木工分别到石南、南乡两个公社的凤山、南乡、韦鸣等生产大队，帮助大队和群众加工修理农具。当时韦鸣大队种植花生最多，缺乏锹木，中耕翻地受到影响。由于五个木工帮助这个大队利用零星杂木，加工了锹木三百一十七把，保证了生产需要。南乡公社凤山大队女社员庞婉芳，素有使用左手柴刀的习惯，最近她特地到这个社的铁器生产修理门市部打了一把柴刀，她说：“好久买不到这样的刀了，这回才算称心。”
    采取工厂设门市部的办法以后，由于生产者和消费者双方直接见面，对及时听取群众意见，改进产品品种质量，有极大的好处。过去这个社生产的竹木铁件农具不合群众心意，虽然产量不算多，仍有积压现象。现在，产量虽有很大增加，却是供不应求。这个社原来生产的锹，都是二号和三号的，石南公社黄波、东山两个大队对此提出意见，要求改产大口锹。农具社便根据他们的要求，生产了一批大口锹供应这两个大队。
〖-ZW/正文〗
