〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水利工程在抗旱发挥巨大威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建大片农田得到灌溉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州16日电 福建省一批规模较大的水库和一批渠道、山塘、堤坝等小型农田水利工程，在抗旱中发挥了威力。
    晋江、闽侯、龙溪等专区的大、中型水库，目前都在放水灌田，这些地区大片受旱的水稻、花生和大豆等夏收作物及时得到灌溉，许多田在旱情延续的情况下，适时栽上单季晚稻、晚甘薯等秋收作物。
    1958以来，福建省兴修了大批小型和中型农田水利工程，并且由国家投资兴建起一批永久性蓄水的重点工程。这些水利基本建设，对减轻水旱灾害，扩大农田面积灌溉，起了作用，特别在沿海部分地区已初步改变易旱的面貌。不少地区自去冬今春以来，又领导群众整修渠道，加固堤坝，按“花工少、收效大”的原则开挖了一批斗渠、毛渠，和原有水利工程的渠系联接，进一步提高了水利工程的抗旱能力。连江县的水库、山塘增挖渠道后，灌溉能力提高，使四万多亩受旱农田及时得到灌溉。
〖-ZW/正文〗
