〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中去寻找真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马保发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究要深入群众，向群众请教，同群众商量，充分听取群众的意见；不要暄宾夺主，自以为是，才听到几句，就劈咧拍啦他讲一通，轻易发表结论性的意见，这样会阻塞言路。人民群众的意见，“众说纷纭”，不是也不可能是“清一色”的。因此，寻找真理，并不是象囊中取物那么轻而易举，而是要经过沙里淘金的艰苦过程。从客观上来说，由于许多事物本身具有错综复杂的性质，谁也不可能一下子把它看得清清楚楚；往往既不象这个人所一眼看到的那样，又不象那个人所一眼看到的那样。各个人的认识，都有他看到的地方，也有他没有看到的地方。从主观上来说，由于人们的立场观点不同，觉悟高低、经验阅历不同，对于同一个事物，各种不同的人的反映也是不同的。特别是由于利害关系的不同，各种人对于同一件事情的反映，往往有很大的差别，甚至截然相反。因此，为了占有大量的真实材料，克服人们反映情况上可能发生的甚至难于完全避免的片面性和局限性，调查过程中要注意听取和善于听取各种人的意见和各种不同的意见。不要怕听到言之有物的不同的意见，更不要怕实际经验推翻自己已经作出的判断和决定。
    到群众中去寻找真理，要放下架子，深入下去，真正和群众打成一片。不要从上面的办公室转到下面的办公室，不要留恋那个招待所，不要满足于找干部听汇报和看书面材料，而要把根子深深地扎到人民群众里去，投身到火热的斗争中去。有些同志没有医好脱离群众的毛病，即使到群众中去了，但生活上特殊化，随便找几个人聊聊，转转圈子，这是不行的。身在群众之中，心在群众之外。群众不喜欢这种人，讨厌这种人，当然也就不理他，知而不言，言而不尽。这种调查是不可能弄出什么名堂来的。毛泽东同志说，作调查研究，“第一是眼睛向下，不要只是昂首望天”，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”。我们不但要在理论上承认这一条，而且要身体力行，付诸实践。
    到群众中去寻找真理，要学会正确的方法。调查的方法是很多的。召开调查会是一种主要的方法。对于某一个问题，到会的这个人说不清楚，就请那个人说，如果意见不同的，就提出来引导大家进行讨论，力求把事物的来龙去脉弄清楚。必要时可以进行个别访问，以弥补调查会的不足。进行调查研究特别是在作社会经济调查时，要算账，要运用统计，掌握必要的数据，从中研究事物之间的关系和事物发展变化的情况。对统计数字，要查明来源，要反复核实。另外，任何情况都有其量的方面，还有其质的方面，许多数字的背后都有着人与人的关系。所以，统计算账与座谈访问必须密切地结合。
    详细占有大量材料，只是为研究问题和解决问题提供了坚实可靠的基础，还不是调查研究过程的终点。对于来自群众的分散的无系统的意见，不是简单地把它堆积起来，而是要加以整理，进行分析和概括，使之上升为集中的系统的意见，同样需要辛勤的劳动。这个劳动过程，是要从个别中发现一般、抽出一般的结论。结论是简明的，但是，调查研究却是复杂的。事物的内部联系，并不是浮在表面上的，钻不进去，便弄不清楚。在一个个的事物弄清楚以后，才有可能进一步概括出一般的结论。所以，调查研究又必须以马克思列宁主义的一般原理作为指南，这就是说，用它的立场、观点和方法来分析调查所得的材料，分析所接触到的各种现象，去粗取精，去伪存真，由表及里，由此及彼，引出正确的结论。
    到群众中去寻找真理，是要下苦功的。许多事情，不经过反复的调查，便不能彻底摸清它的规律。客观事物的发展变化又是非常迅速的，一批问题解决了，又会有一批新的问题提出来。一个又一个问题，通过一次又一次的调查研究来解决。因此，到群众中去寻找真理，进行调查研究，应当形成风气，订出制度，经常不断地坚持下去。
    （摘自中共江苏省委理论刊物群众”1961年第6、7期合刊）
〖-ZW/正文〗
