〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员集训简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逸师齐加琳李建树吴静潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗指导员集训简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一思想端正态度
    武汉部队某部在集训指导员的工作中，特别注重统一思想，端正态度。首先是统一对学习意义的认识。使大家下定决心，安下心，坐下来，保证学好。接着，他们针对有些同志单纯要求学习一些具体工作方法的思想，组织大家讨论训练计划，使大家认识到首先要明确树立阶级观点和群众观点，发扬实事求是的工作作风，学会走群众路线。由于思想基础打得牢，所以学习效果好。 （逸师）
    学习管理教育工作条例
    某步兵学校指导员集训队在学习连队管理教育工作条例中，领导上发动大家先摆问题。许多同志提出管教工作中比较难办的，是对后进战士的教育帮助。于是就带着问题学习条例的基本原则部分，用毛主席的建军思想作武器，分析过去没有弄清的一些具体事例，从而提高了认识。有些同志结合回忆了国民党军队当官的对当兵的种种压迫和歧视，回忆了我军管理教育工作的光荣传统，进一步认清了两种不同的管教方法来源于两种根本不同的立场和态度。不少人检查了自己对战士爱得不深，管得不严，教育不够。进一步领悟了林总说的“只有不会带兵的干部，没有带不好的兵”这句话的深刻意义。 （李建树、吴静潮、齐加琳）
    领导讲传统 群众谈经验
    新疆军区分批集训指导员的工作，即将结束。各单训班都是在各级首长亲自指导下举办的，教员也多由各级首长及政治机关的部、处、科长担任。学习中采取阅读文件、上课、讨论三结合的方法，特别注重启发人人开口，畅谈经验，畅谈问题，大家补充，综合提高，体现了领导与群众相结合的原则。集训期间，曾有计划地介绍了某团机炮连、二连、汽车团修理连、军区门诊部等单位的支部集体领导，创造四好连，抓活的思想和共青团工作，俱乐部工作等方面的经验。大家认为：“领导讲传统，群众谈经验，具体生动，活学活用。” （政）
〖-ZW/正文〗
