〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集训指导员要理论联系实际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学要理论联系实际/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队正在先后集训连队指导员。这种集训，对于加强连队建设，特别是加强连队政治思想工作，促进四好连队运动，十分重要。广大指导员都有学习提高的愿望，应当很好利用这次学习的机会，集中精力，把最急需的东西学到手。
    怎样使指导员集训达到预期的效果？最主要的就是要认真贯彻理论联系实际的原则。这个原则，不仅集训班的领导同志要十分明确，全体学员也要十分明确。在教学双方，在整个教学过程，都应当坚持这个原则。
    为了贯彻理论联系实际的原则，集训班的教学工作应当从实际出发。这里所说的“实际”，指的是指导员们现有的思想水平和工作水平，是他们在当前连队工作中迫切需要解决的实际问题。这些实际问题究竟是什么，为什么发生这些问题，又怎样解决这些问题，都需要进行深入细致的研究，不能主观臆断。应当说，集训的过程，也就是研究和解决这些问题的过程。当然，所谓解决问题，并不是就事论事，而是通过对于带有普遍意义的实际问题的讨论，来解决指导员观察和处理问题的立场、观点和方法问题。现在有一些集训班，不是从指导员实际工作中的问题出发，而是从文件出发，以文件为中心来安排教学，这样做实质上还是理论脱离了实际，效果是不会好的。总政治部规定集训班必须学习的五个文件，是提高指导员思想水平和工作能力的重要武器，每一个参加集训的同志都应当认真地学习钻研，领会它的精神实质，懂得它如何运用。忽视学习文件是不对的。但是我们强调认真学习文件，决不是为学文件而学文件；是要从实际出发，带着问题，有目的地学习文件，是要以文件的精神为武器来检查和提高我们的思想认识和工作能力。毛主席说：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”如果我们学习文件不是为了运用，或是学了不能运用，那么这种学习又有什么意义呢！
    为了贯彻理论联系实际的原则，集训班的一切教学活动都要建立在调查研究的基础上。只有把指导员本身的情况以及他们工作的情况摸清楚，实施教学才能有的放矢。同时，解决连队政治工作中迫切需要解决的问题，也应当主要依靠参加集训的指导员，把连队政治工作的情况摸清楚。这种调查研究是一个反复的过程，需要调查、研究，再调查、再研究，才能不断地提出问题、解决问题；才能愈学愈深，使理论更加紧密地结合实际。指导员们在实际工作中间需要解决的问题是多种多样的，领导上通过调查发现问题只是解决问题的第一步，更重要的还在于进行认真研究，具体分析，掌握问题实质，提出解决办法。理论是从实践中产生的，是群众实践经验的总结。集训当中，要充分发动群众（参加集训的指导员）总结和交流实践经验，对照文件学习，把一些实际问题提高到理论原则上来认识，来解决。指导员们参加集训的过程也就是自己教育自己的过程。一次集训也是一次小会师。过去一个指导员在连上难于解决的问题，现在许多指导员集合在一起，可以集思广益，共商解决之计；过去一个连队的工作经验是有限的，现在可以把各个连队的经验集中起来，加以综合分析和提高，成为人家共同的经验。这种以毛泽东思想为指针，以五个文件做武器，从群众实践中发现问题，又从群众实践中找出解决问题的办法的做法，应当是我们集训班的主要教学方法。
    领导干部深入到教学中去领导教学，是搞好理论联系实际的重要条件。改变理论脱离实际的教学方法，在思想上会有斗争，在工作上会有困难，需要进行一系列的思想工作和组织工作。例如，许多指导员参加集训，是抱着“提高一步”的愿望而来，集训中也应当确实让他们提高一步。但是，一定要向大家说清楚，怎样才算“提高一步”，“提高一步”的途径是什么。到集训班来，如果只希望读些“本本”，背些“条条”，而对于解决实际问题的本领却学得不多，那算不算“提高一步”呢？不算，不算！诸如此类的思想工作是必须做好的。在组织工作上，由于学习内容多，学习时间短，学员水平不齐等等，领导上同样要细致地做好许多事情。有些单位，不但具体负责集训班的干部深入教学，部队首长也到集训班来讲课，跟学员们一起讨论问题，解决问题。这种做法，效果很好，受到学员的普遍欢迎。我们提倡这样做。
    指导员集训应当是理论联系实际的示范。我们希望，一方面各部队领导上切实根据理论联系实际的原则办好集训班，给学员提供一个好榜样；另一方面，学员也要认真学习，不但通过这次集训真正提高了自己的思想水平和工作能力，并且把理论联系实际的好作风带回连队去。
〖-ZW/正文〗
