〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心政治进步解决实际问题工作大胆放手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运修连充分发挥老战士的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老战士的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团运修连从思想教育入手，做好老战士工作，充分发挥他们的骨干和带头作用。
    运修连党支部注意加强老战士的思想教育，不断增强老战士的政治责任心和荣誉感。老司机王殿法常想到复员的问题，还有些自卑感。连长见他在河里洗汽车，就表扬了他细心爱护车辆的精神，经过不断表扬，使王殿法感到上级信任自己，工作越来越积极，后来，成了全连完成任务、爱护车辆的模范。当老战士有了缺点，他们总是耐心说服教育。有一次夜间行军，司机方德仁让助手吴利加开车，不慎掉到沟里。连长在深夜两点听到这个情况后，亲自到现场进行调查研究，找出了出事原因并提出避免事故的措施：①长途驾驶，夜间行车，比较疲劳，以后晚上行车，中途一定要休息几次；②道路平坦，快到营房，容易产生麻痹思想，所以，在这种情况下，要特别提高警惕，注意安全；③夜间行车，不宜让新助手开车。连长的分析，使方德仁很感动，他检查了自己的缺点，以后工作积极负责。
    运修连干部十分重视以身作则，推动老战士也处处做新战士的榜样。平时战士出车，干部跟班走，司机擦车，干部也动手。老战士在干部的模范作用影响下，在劳动高产日中，个个积极带头。上级要求一天拉六趟沙子，老战士带头拉了十二趟，对新战士有很大的教育。班、排长不在家时，连里就指定老战士代理，也增强了老战士的责任心。有一次，全连出动三台车到某地拉木杆，干部因事不能去，连里指定老战士吴温利负责。出车后，他组织大家自装自卸，群车去，群车回，道路虽然复杂难走，但安全地完成了任务。
    运修连的干部在工作中十分注意尊重老战士的意见，有了问题，常请他们出主意想办法。连里担负拉原木的任务，开始，大家不敢多装，怕把车压坏了，连里就召集老战士开“诸葛亮会”，突破这道难关。会后，司机班长金福义立即跑到地方运输站访问老司机，战士李文功等就动脑筋改造装原木的支架，结果很快摸索到了多装稳跑的办法，由原来每台车装四、五立方，提高到十立方。
    在加强思想教育的同时，运修建热情关怀和解决老战士的实际问题。老战士有入党入团的要求，党团支部就注意分工培养，进行考察和个别教育，吸收他们参加有关的会议，组织他们学习党的知识。条件成熟了，就发展入党入团。对老战士的探家和婚姻问题，党支部除教育他们要正确处理外，根据不同情况主动地帮助解决。如司机李希泉的父亲有病，连里就主动为他请假，让他回家，走前，还个别谈话，了解他回去是否还要解决婚姻问题，是否要领导帮助，给他很大的鼓舞。有的老战士军衔比较低，党支部一方面宣扬了他们不计较个人得失，忠心为革命的品质，一方面加强培养，注意选拔他们担任基层职务，使他们有了提高，然后对军衔加以合理的调整。此外，党支部对老战士的日常生活和来队家属也非常关怀。 （政治处）
〖-ZW/正文〗
