〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一拐子线有头硬功夫没有顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“电话兵收放线的技术，就是那么一拐子线，有什么奥妙！”野炮营通信排副排长张建华作了一次精彩的技术表演，他用随身武艺给同志们树立了一个活的榜样，使大家认识到：一拐子线有头，但硬功夫没有顶。
    表演开始了。只见他收线时，线头一固定，拔腿一溜烟，电线在他身后轻轻摇摆，就象射出去一根拴线的箭似地向前飞去。收线时，只见电线缠在拐子上，不扭、不乱、不松、不斜，平平整整。
    看了他的表演，同志们个个都赞叹不绝。这时，排长栗成林向大家介绍了张建华过去苦练的故事。1956年，张建华刚刚入伍，看到排里的老战士一个赛一个，都有一手硬功夫，就下决心向老战士学几手保卫祖国的本领。开始练习时，张建华手背磨出了血，手指头磨出了沟，手腕被线拐子打得又红又肿。但是他坚持苦练，终于练成了一个架线能手。
    张建华苦终硬功夫的事迹，深深教育和鼓舞了全排同志。不久这个排就有一半人接近了张建华的技术水平。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
