〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士一面晶亮的镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员尹文恒善于进行活教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华克毅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岸炮某连指导员尹文恒自从贯彻军委扩大会议决议以来，经常注意用本连的活人活事，对部队进行活的教育。他发现了好人好事，不是简单地表扬一下，而是着重宣扬他们的先进思想，并且结合形势政策教育和毛主席著作的学习，给其他同志指出前进的方向。今年1至4月，他先后调查收集了十多份材料，组织大家学习。其中有善于做思想工作、受战士热爱的排长，有入伍时间很短但进步很快的新战士，有全心全意为党工作不计较个人得失的老战士，还有先进班和先进党小组，等等。许多战士说：“本连的好人好事看得见，摸得着，学得上。”尹文恒自己体会说：“活人活事教育生动、具体、实际，象一面溜光晶亮的镜子，战士们拿它一照，就能看清自己的优点和缺点，找到自己努力的方向。”
    “蔡德宝能进步，我们也能进步！”
    前一个时候，这个连部分新战士对个人进步的问题有不正确的看法，认为“有些老同志干了三、四年，还只是个下士、上等兵，我们还能干出什么名堂来。”为了纠正这种思想，尹文恒一方面向大家讲清道理，说明争取五好，主要靠主观努力，军衔、级别不能作为进步的唯一标志。同时，还向他们介绍了1960年入伍的蔡德宝的进步事迹，作为大家学习的榜样。蔡德宝刚到部队时，文化程度很低，学习军事技术遇到了不少困难，但他决心很大，他说：“为了掌握保卫祖国的本领，我一定要努力学习。”只半年多的时间，他就学会了写简单的信，阅读一般的通俗读物。上政治课他记不了笔记，就注意听讲。来了报纸，他认真地看，遇到弄不懂的道理或不认识的字，就问班长或其他同志。为了学好技术，他经常在休息时间，拿着笔记本到炮上去，一边摸，一边学，按照教员教的动作反复练习，因此，每次理论考核和技术操作都是五分。由于他政治上和工作上进步很快，去年两次被评为五好，记了三等功，9月份入了团，今年又光荣地入了党。
    蔡德宝的事迹在群众中一宣扬，新战士们豁然开朗，纷纷地说：“蔡德宝能进步，我们为什么不行！”许多同志拿蔡德宝的事迹对照自己，找出了努力方向。有的还向党支部和团支部递交了入党、入团申请书，请求党支部和团支部经常考察自己的进步。
    象叶南桂一样服从党的需要
    去年年底，有些即将服役期满的老战士对是否超期服役问题有所考虑。有的想退伍，有的提出如果要留队，希望领导上帮助解决一些困难。尹文恒一方面在支委会上提出建议，帮助一些老战士解决实际困难，一方面加强思想教育，解决思想问题。首先，他组织大家学习“为人民服务”和“怎样做一个共产党员”等文章。接着，他又介绍了共产党员、1956年入伍的老战士叶南桂的事迹，号召大家向叶南桂学习。叶南桂入伍以来，先后当过炮手、电话兵、炊事员、饲养员等，哪里工作需要，他就到哪里去。去年下半年，连里农副业生产任务比较重，领导上就把他从炮班调到生产组。他带领两个新同志，起早贪黑地干。去年，生产组超额一倍完成了生产指标，前一个时候，养猪场的猪养得不够好。连里想把他调到养猪场去，他说：“党需要我干什么，我就干什么。”他到养猪场以后，又扫又刷，把猪圈打扫得干干净净，还给小猪洗了澡。去年年底，他家里来信问他什么时候退伍，他复信说：“干革命没有什么期满不期满的，党需要我在哪里干，我就坚决在哪里干下去。”尹文恒宣扬了叶南桂的事迹，组织各班学习。有些考虑退伍问题过多、影响了工作情绪的老战士，和叶南桂一对照，感到很惭愧，决心要象叶南桂一样服从党的需要。1955年入伍的李锡昌还给支部写了超期服役的申请书，他说：“如果组织上需要我留下来，我一定继续努力工作，很好地发挥老战士的作用。”
    处处考虑整体利益的好榜样
    有一个时期，有些战士家庭来信要他们回去探望，有的工作情绪因此受到了一些影响。根据战士家庭的实际情况和部队工作的需要，可以允许一部分同志探家，但是也不能过多。怎样才能使战士们正确地对待这个问题呢？尹文恒首先给大家讲清当前部队工作的情况，要求大家服从工作的需要；同时，用战士林井泉正确处理家庭问题的事例教育大家。林井泉入伍前，父母身体就不好。1959年入伍后，父母病更重了，家中几次写信要他回去探望。起初他想：“当了国防战士，应该迅速掌握保卫祖国的本领，不能因为家庭耽误了训练。”因此他始终没有回去。后来他被调到海防前线，离家近了些，本想请假回去看看，但是到阵地上一看，敌人的岛屿就在眼皮底下，感觉到战备任务重要，就又打消了这个念头。去年春节前，家里又来电报要他回去。他考虑以后说：“年节快到了，敌人一定会趁机破坏扰乱，随时可能发生战斗，为了保证人民群众安全，愉快过节，我应该留下来。”最后他还是没有回去。尹文恒在介绍林井泉事迹的时候，着重宣扬了他处处考虑整体利益的高贵品质。同志们听了介绍，十分感动，有些本来打算请假的同志也不请假了。连的领导上又在部队工作许可的情况下，主动让一些真正需要探家的同志回去看看，战士们更加满意。
    做革命事业中的老实人
    新战士叶永财到部队以后，遵守纪律比较差，还经常对同志发脾气。有一次，领导上不指名地指出了他的一些缺点，散会的时候，他很生气。尹文恒找他谈话：他说：“人软了，在外面就受欺。”尹文恒分析了他这种思想的根源：他家过去开小杂货店，本人也摆过小摊做小买卖，旧社会的经历，使他养成了一种唯恐吃亏的思想。为了提高他的觉悟，尹文恒启发他说：“旧社会是人吃人的社会，老实人的确受欺负。在新社会，人与人的关系变了，不存在谁欺负谁的问题。革命部队是一个团结友爱的大家庭，更不会受谁欺负，”他还举了本连两个老实人的例子：一个是老战士叶南桂，由于他老老实实地为党工作，所以记了功，入了党，受到大家的尊敬。另一个是新战士王家养，干起工作来总是抢在前头，老老实实，埋头苦干，不但没有人欺负他，还经常受到领导上的表扬和奖励。尹文恒鼓励他说：“我们应该向这些同志学习，甘心做革命事业中的老实人。”接着，他又介绍叶永财看“谈共产党员的党性锻炼”一书，要求他重点学习自觉遵守纪律那一章。从这以后，叶永财组织纪律性有了显著的加强，对同志的态度也和气了，大家都说他进步很快。
〖-ZW/正文〗
