〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部机务大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视在职人员技术学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏良质〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/技术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步提高飞机维护质量，某部机务维护大队大力加强机务人员专业技术学习。
    大队党委和各个党支部，专门对全体机务人员进行了正确对待红与专关系的教育，说明红是根本的，但是只红不专，不精通自己的专业，不能完成党交给的任务，这样的红就是空的。飞机是一部非常精密、复杂的机器，只有努力提高自己的技术水平，才能把维护工作作好，保证飞机开得动和绝对安全，思想红才真正落到实处。这个认识问题明确后，机务人员学习技术业务的劲头大大提高了。
    为了使技术业务的学习从实际出发，紧密结合工作任务的需要，在内容上，他们强调做什么学什么，缺什么补什么，在方法上，强调以老带新，包教保学。以往有的机械师总是自己干得多，对提高机械兵却做得不够。现在，这些老手们都带上了徒弟。
    由于大队加强了专业技术的学习，因而工作效率，维护质量最近有了显著提高，机械安全更有了可靠的保证。 （苏良质）
〖-ZW/正文〗
