〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排时间精选内容抓紧领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部组织干部学好专业基础科目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎道彰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军某部干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部在基础科目训练中，合理安排干部学习时间，改进学习方法，解决干部在工作和学习时间上的矛盾，取得较好的效果。
    今年开始训练以来，部队党委就把干部专业学习当作一个薄弱环节来抓，决心让干部更好地在技术上过关。在最近一次出海训练期间，他们组成一个工作组，到某舰蹲点，在调查研究中发现，过去干部学习时间所以少，主要原因是学习内容铺得过宽，组织不当；事务工作多也是一个原因。针对以上情况，工作组与舰党支部一起研究，除协助干部更好安排工作时间，精选学习内容以外，还采取了以下三个办法：
    一，凡能与战士一起学的内容，如材料部分、使用条例、维护保养，以及单人技术等等，让干部与战士一起上课和操作。这样做，使一些新出学校的干部和新提升的干部，更快地学到必需的专业知识和提高使用技术器材的能力。副观通长王兆明过去关门学习编队运动规则，前学后忘，效果不大。现在和信号兵一起学，使用舰艇模型，由信号兵查简语，拉旗子，学习效果提高很快。同时，对部队学习情况，也能及时了解，加强了训练中对战士的思想领导和技术指导。
    二，对于一些干部所必需而又能够自学的内容，如枪炮长的射击规则，航海长的天文航海，观通长的通信组织等等，就采取固定时间、集体自学的办法进行。每天除了部分干部领导和掌握部队训练外，其他干部固定时间集中学习。在采用这个办法的时候，提倡技术已过关的干部照顾技术尚未过关的干部，让前者多做些工作，使后者多学习一些。
    三，把能够与执勤结合的学习内容，与值更勤务结合起来学习。如枪炮、观通干部在舰艇锚泊时就学习锚泊时的职责；航行时，就学习航行时的职责、海图作业，熟悉海区等等，这样，不但保证了学习时间，也提高了干部的实际操作能力。航行中航海、机电部门的干部，除了以工作为主、确保航行安全外，也有计划地安排一些学习。
    经过试点，证明上述三种办法是行之有效的。在部队推广后很受干部欢迎。这次出海，除日常工作外，每人每天平均学习三小时以上，熟悉了不少新海区、新航道，实际操作水平也有很大提高。 （阎道彰）
〖-ZW/正文〗
