〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信战士的自觉依靠战士的自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发人深思的三件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们到连队了解管理教育工作，听到了三件十分感动人的事情。这三件事，生动地告诉了我们要加强部队的组织纪律，必须要相信战士的自觉，启发战士的自觉，依靠战士的自觉。
    三件事是这样的：
    一、战士郑正兴最近被批准回家探亲。他非常感谢组织上的照顾，还未踏出营门就想：回来以后，一定要更加油干，争取当上五好战士！他回到家里一看，家里生活过得挺好，农村贯彻党的政策以后，人人干劲冲天，真是一派大好气象，心里更加高兴。第四天一早，老祖母对他说：“兴儿，家里的事不用你挂念，假期到了，你早些上路吧！家有家规，军官军纪，你在部队可要守规矩啊！”郑正兴应了声：“是！”辞别了亲人，一气就在到了汽车站。槽糕！汽车站售票处挤满了人，当天的车票已经卖完了。怎么办？从这里到部队驻地有一百多里地。等一天再走吗？不！一百多里算什么！于是他迈开大步就走。天很热，路又远，但他想：“走一步近一步，反正今天要赶回队。”他口渴了，买杯水喝，走累了，歇一会再走。走了八十里，到了领导机关驻地，已是万家灯火时分，这里还是没有汽车，面前的路途还有四五十里。他一发狠：“七八十里路都走过来了，这四五十里怕什么！太阳下山了更好走路！他提脚又走，紧赶慢赶，终于在晚上十点多钟回到了部队。副连长知道了这件事，问他为什么要这样做，他说：“革命战士要自觉遵守纪律嘛！”
    二、通信员刘温增在最近一次战斗演习中，到某部去送信，回来时他带回了一份急件。走到小河边，恰逢山洪暴发，小河暴涨，水流急湍。怎么办呢？绕道过去吧，耽误急件传递，泅度过去吧，非常危险！但是为了战斗的需要，他奋不顾身地跳进了激流。事后，大家问他为什么要这样做，他说：“上级教育我们通信兵要有高度的责任心，守纪律，我照上级的教导做了。”这种自觉并不是一开始就有的。过去他有点吊儿郎当。后来，连首长不断对他进行纪律教育，讲述了本部队通信英雄王振英在塔山战斗中，冒着敌人的炮火，线路八断八接，用自己的身体接通电流的故事，启发他的自觉；并结合工作，锻炼通信兵在深夜单独完成长途送信任务的本领。这次当刘温增冒着危险，跳进激流，泅度过河送信时，他想：“在战斗中不能按时完成通信任务，就会耽误战机。现在虽然不是真的战斗，但是演习场就是战场，平时不养成严格的纪律艰念，战时就会耽误大事。”
    三、战士吴家有曾有一段时间组织纪律观念很差，生活散漫。当连里发动大家实行兵管兵时，战士胡金添就决心要帮助吴家有提高组织纪律观念。但头一次找吴家有谈心时，吴家有很不耐烦地说：“我头痛！”胡金添给他找来了卫生员，他却又说，“我头不痛啦！”胡金添说：“好！你头不痛，咱们谈谈心吧！”吴家有说：“我没时间谈。”以后吴家有和同乡战士吴永裕谈心，胡金添也来参加。吴家有和吴永裕一直谈到深夜十二点钟，胡金添就是插不上嘴，但胡金添仍不灰心。后来吴家有见他帮助自己这样耐心，有点过意不去，才开始和他谈起心里话来。大家问胡金添为什么这样耐心，他说：“维护部队纪律，帮助同志进步，是我们每个革命军人应尽的义务。”
    以上三件事，深深地感动了我们，引起了我们的深思。我们的战士好不好管理呢？这三件事作了回答。关键在于干部是不是对战士进行了教育，是不是启发了他们的觉悟。战士们真正懂得了革命的纪律代表革命的利益，那么，他就会自觉地遵守，并且会帮助别的同志遵守。 吴式堂
〖-ZW/正文〗
