〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问军事体育学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事体育学院的校园里，不论运动场、游泳池、体育馆，到处可以看到学员们在教员和教练的指导下，紧张学习的场面。刺杀、手球、越障碍、泅渡、击剑、射箭、体操、武术、球类、田径……。炎炎赤日，蒸热的气流，发烫的地面，这些，丝毫没有减退他们的学习热忱。
    操场上，速成系的学员正在苦练刺手。雪白的刺刀，寒光烁烁，耀人眼目，在他们手里仿佛是一道白色的闪电。对刺开始了，人人戴起护面，穿起铠甲似的护胸，攻刺闪转，防侧击前，真是机智灵活。
    在运动系射箭班的靶地场上，学员们正在练习射术。他们每人背着一只箭壶，里面插着三支红翎蓝翎的钢箭，在距离靶子三十或五十米的地方搭箭上弦。箭带风声，“嗤嗤嗤”、连中彩色靶的红心。在这里学习的，有1960年全国射箭冠军徐开财同志。他曾经以1854环的成绩，取得全国冠军；后来，在中捷射箭友谊比赛中，他战胜了捷克斯洛伐克功勋运动员伯利扎和哈达什。伯利扎这个有二十多年射箭历史的老运动员，非常钦佩这位才学箭两年的中国朋友，把自己的荣誉奖章送给了他。射箭班同志们的学习，都十分刻苦，他们每天要用四十六磅拉力的弓射140多支箭，每射一支箭就要拿出能举46磅重的力气，一天总共要付出能举6440到11000磅重量的力气。
    击剑班的学员们，有的面对着人靶练习基本动作，有些人戴起护面，穿起护衣，正在双双捉对格斗。攻击者以异常迅猛的动作刺出；守卫者沉着应战，防中有攻，剑光闪闪，刺击频频，十分紧张。
    在障碍场上，“障碍射击投弹”三项运动队正在为参加即将举行的莫斯科国际比赛做各种准备活动。队员们在六百米的距离中，迅速完成射击、投弹、负重、翻越房屋模型和各种障碍的任务。这个队的训练生活是十分艰苦的，学员们每人每天至少要扔一百二十个手榴弹。三周内的投弹距离，合起来超过从广州到台湾的里程。每天，每个队员要抱着哑铃跳七十五次，或者撑起杠铃起蹲九十次。为了提高耐力，学员们把两公斤的砂袋绑在身上爬越障碍。训练用的弹箱，也从二十六公斤加重到三十五公斤。教员杨安铭同志正在逐个察看学员的动作，指导训练。在他的帮助下，学员邓永相同志经过三个月的苦练，通过全程障碍的速度提高了三十四秒，投弹距离也增加了五米。全体队员在三个月的训练当中，射击命中弹数普遍增加了六至七发，授弹距离平均增加了五米。
    教务处助理员张士斌同志抽空向我介绍了学院的基本情况。这个学院是今年1月8日正式成立的，共有三个系：基本系的任务是为我军各军（兵）种部队培养担负体育训练业务的参谋人员和全军院校的体育教员；运动系的任务是为我军各项运动队培养优秀运动员，速成系的任务是短期集训部队体育工作干部和一部分连排长。为适应体育训练和体育运动的提高和发展，学院还准备逐步开展体育科学的研究工作。领导上特别强调体育为国防建设、为军队建设服务的指导思想，明确指出军队的体育训练必须以军事实用项目为重点。学院里十分重视三八作风的培养，首先要求学员要思想红，培养学员具有忠于祖国，忠于党的事业，全心全意为人民服务的思想。目前，正在大力贯彻林总“少而精”的指示，使之多快好省地培养我军体育骨干力量。
〖-ZW/正文〗
