〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征服公格尔九别峰的登山女英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西绕在返回大本营途中遇难牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委致电吊唁喀什各界举行追悼会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀什15日电 中国女子公格尔九别登山队14日宣布：登上拔海七千五百九十五米的公格尔九别峰顶峰的藏族登山女队员西绕，从顶峰返回大本营途中不幸遇难牺牲。
    6月17日，西绕和另一名藏族登山女队员潘多登上了公格尔九别峰顶峰，创造了女子登山高度的世界新纪录。18日，她们一起回到了拔海七千三百米的突击营地。19日继续下山到达拔海七千米左右的高度时，西绕在大暴风雪中遇难牺牲。
    据新华社15日讯 国家体委14日打电报给中国女子公格尔九别登山队，吊唁优秀的藏族登山女运动员西绕在征服顶峰后下山途中不幸遇难牺牲。
    电报中说，优秀的登山运动员西绕不幸运难牺牲，是我国登山运动的一个损失。国家体委希望全体女子登山队员化悲痛为力量，继续努力，不断提高登山运动的技术水平，以进一步发展我国的登山事业。
    据新华社喀什15日电 喀什市各族各界人民四百多人14日集会，追悼征服公格尔九别峰顶峰以后在归途中不幸牺牲的中国女子公格尔九别登山队藏族女英雄西绕。
〖-ZW/正文〗
