〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识严格要求和耐心说服的关系；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克玉凡令张培民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格要求耐心说服/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破“难”前进
    某部干部讨论管理教育工作时，提出了一些难办的问题。有的说，既要严格，又要耐心，很难办，原因是“有些战士太娇气”。有的说：家属来队太多，难办；请假问题情况不明，难办。等等。
    做任何事都会遇到“难”字。要把一个个青年农民、青年工人、青年学生培养训练成有高度政治觉悟和组织纪律观念的、熟练军事技术的人民解放军战士，工作确实是艰巨的；有些具体问题，处理时有困难，也是实在的。也正因为这样，我们的工作才更不能简单化。办事情有这么一条规律：本来好办的事，用简单生硬的办法去做，常常会变得复杂、难办起来；本来就难办的事，用简单生硬的办法去做，自然就会更复杂更难办了。
    任何事情总有两面。我们既要看到困难的一面，也要看到有利的一面。新战士年轻，刚刚离开家庭，暂时有点儿娇气，受不得批评，这给我们教育上增加了困难，但是他们有许多根本性的优点，比如好学上进、荣誉心强，听党的话，等等，这又是我们工作上的有利条件。只要我们看到这些有利条件，抓住战士思想上的积极因素，对症下药地进行耐心的说服工作，一定会收到良好的效果。有些同志管教态度不耐心，原因之一是只看到战士的缺点，看不到战士的优点，只看到消极的因素，看不到积极的因素，因此对战士便采取不信任的态度，错误地认为耐心说服行不通，而简单生硬的方法却能奏效，这种认识是错误的。
    许多同志都有这样的经验，就是对待有些思想问题和纪律性差的同志，采用简单生硬的方法，看来似乎也有效果，其实问题没有解决，甚至更严重、更难解决了。正象毛主席所教导我们的：“企图用行政命令的方法，用强制的方法解决思想问题，是非问题，不但没有效力，而且是有害的。”
    思想问题可以耐心说服，但是有些具体问题还是难办呀。“事非经过不知难”，在连队工作过的同志都有这样的体会，某些具体问题确比单纯的思想问题更难办些。但是，只要耐心细心，走群众路线，解决思想问题和解决实际问题相结合，完全可以办好。例如家属来队多的问题，某部炮团三连就解决得较好。连队党支部一方面向大家摆情况、讲道理，发动大家讨论，怎样正确处理家属来队问题；另一方面对来队家属热情接待，认真做好工作。家属到了连队感到非常温暖亲热，多数主动提前返乡，并把连队情况转告给有子弟在部队的乡亲。所以，这个连队不仅来队家属逐渐减少，而且促进了家属、战士和干部之间更加亲密。类似这样的例子多得很。由此我们可以看出，对具体问题的处理，只要我们采取严格要求与耐心说服相结合的原则，切实弄清情况，加强思想教育工作，又根据不同情况分别解决各种实际问题，是可以由难办变成好办的。
    “鲜鱼好吃网难抬”，“樱桃好吃树难栽”。这是对那些初学抬网和栽培果树的人来说的，对于老渔翁和老园丁，就未必合适了。因为他们在长期的劳动实践中，十分熟悉他们的劳动对象，因此难事也变成易事了。我们连队基层干部，在管理教育工作中，要学习老渔翁和老园丁，冲破各种困难，努力熟悉自己的工作对象，不断积累工作经验，提高工作能力，这样连队实际工作中的问题再多，也不难作出正确的处理了。（周克玉）
    〗 “谈几次话才算耐心”？
    在讨论怎样贯彻严格要求和耐心说服相结合的管理教育方针的时候，有的同志提出了这样一个问题：究竟谈几次话算是耐心？谈几次话又算是不耐心？
    这真是一个难题，对于这个题目，似乎很难找出直接的答案来。因为，在管理教育上，耐心不耐心，有时虽然可以从一个干部战士个别谈话的次数上反映出来，但是谈话的次数，又毕竟不足以作为测验干部耐心程度的标准。听说就有这样的干部，他对某个有缺点的战士，意见大极了，憋了一肚子气，但是因为领导上强调耐心说服教育，于是他就找这个找士个别谈话，每次谈话都只见他一个人说，却不见那个战士吭声；有时三言两语，一个回合，这次谈话就算是结束了。一月之中，这样的谈话连续了二十次，最后的结果是：没有解决问题。一个月谈话二十次，次数实在不算少了，可是每一次都是压着火谈的，哪一次也没有对准茬口，真正谈到战士的心里去，能说这个干部作到耐心说服了吗？相反，一个干部跟战士只不过作了一两次谈话，但这个干部是抱着满腔热情，一片真心；他认真听取对方的意见，进行周密的调查研究，实事求是地说出自己时看法；从战士的思想实际出发，一个一个地剖析对方思想上的症结，一步一步挖掘产生思想问题的各种根源，进而又帮助他找出切实可行的解决问题的办法。这样，虽仅一夕倾谈，却能使战士的思想豁然开朗，彼此的思想感情迅速接近。这样的一次谈话，也不能不算是体现了耐心的精神。
    显然，不能单纯用个别谈话的次数，去测量是否作到了耐心说服。严格要求结合耐心说服的根本要求，是要干部用深厚的阶级兄弟的感情和诚恳的态度，用对革命事业高度负责的精神，对待自己所带领的战士，特别是那些存在着缺点、犯有过失的战士。有些同志，他们不去认真体会耐心说服的精神实质和根本要求，却单纯从形式上看问题，以为只要谈话次数多，便算贯彻了耐心说服的方针，因而不从端正自己对战士的根本态度着手，改变作风，改进方法，只在个别谈话的次数上打算盘，那当然是很难取得良好效果的。
    对另一些同志来说，在“谈几次话才算是耐心”这个问题的背后，隐藏的则是对于耐心说服的某些抵触情绪，他们想用谈话次数作标准，给耐心说服这一方针规定一个“限度”，以便一旦谈够了次数，达到了规定的“限度”，便可以名正言顺地转而采取简单粗暴的办法行事了。显然，对于这一部分同志，要解决的更不是“谈几次话算是耐心”这个问题，而是一个革命干部应该用什么样的态度对待战士的问题。
    这就是说，只要我们对战士的错误或过失所抱的态度是正确的，那么个别谈话次数根据实际情形，可多也可少。耐心说服的精神，在管理教育中是应该贯彻始终的，个别谈话停止了，这种精神还可以在其他的教育活动中体现出来，比如干部的模范作用的影响；发动战士互助互教；用我军的光荣传统或社会生活中的大量活的材料教育战士，等等。对犯有严重过失的战士，必须严肃地执行纪律，但是执行纪律可以用简单粗暴的办法，也可以用严肃慎重、治病救人的办法。满腔热情地关心爱护战士的干部，不仅在对犯有错误的战士进行纪律处分时能力求准确得当，而且还总是善于运用纪律处分的机会，结合进行深入细致的说服工作，以加速犯有错误同志的思想觉悟过程。在这里，我们进一步体会到学习严格要求和耐心说服相结合这一管理教育的原则，对每个干部来说，首先要树立高度的爱兵观念和对革命事业的负责精神。离开了这些，严格要求和耐心说服相结合这一原则，就无法正确地贯彻下去，“谈几次话才算是耐心”之类的问题也就会无法解决。问题也就会无法解决。（凡令）
    严格要求正是对战士的爱护
    有的同志说：严格要求，是对战士的一种关心和爱护，我很同意这种说法。我想用我亲身经历的一件事来说明这个问题。
    1958年春天、有一次营首长指定我带着一部分同志帮助居民修水堤。劳动很紧张，休息的时候大家都各自找地方席地而坐。在临近工地的地方，有一段大约两米多高的旧堤，那时正是大地春回的时节，向阳一面堤根底下的土已经溶解，很松软，加上过去被河水冲击过，根子凹进去了许多，从痕迹上看，堤上边的土显然在最近曾脱落过。当时，七连有几个战士坐在堤底下休息，我发现之后，就叫他们马上离开那里。由于那里暖和、避风，所以这几个战士走后，又有几个战士到那儿休息。当时我看他们休息得很安逸，就想不管他们了，但是我马上又改变了这个想法，我觉得身为这里的负责干部，就应该对战士的安全负责任。于是立刻把七连带队的同志找来，告诉他说：“这个地方很危险，请你多注意一下，一定不要让战士到那里去，不然万一土塌下来，就会遭到不应有的损失。”他也很同意我的看法，立刻制止了战士再到那个地方去。事情也凑巧，没有过五分钟，就在刚才战士们坐过的地方，一大片冻土塌了下来。
    这件事给我留下了很深刻的印象，它更加坚定了我对部队一定要严格要求的决心，它告诉我：姑息迁就是危险的。在管理上，干部的任何一点疏忽和犹豫，都可能产生不良的后果；而严格要求，既是对革命事业负责，也是对战士最大的爱护，当然，严格要求必须建立在耐心说服的基础上。
〖-ZW/正文〗
