〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需要什么学什么把急需的东西学到手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部队有的放矢集训指导员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0973部集训指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队和军区直属队联合举办的指导员集训班，切实贯彻了理论联系实际的方针，从连队实际出发，以指导员急需解决的问题为中心，采用群众路线的方法进行教学，取得了明显的效果。
    为了组织好这次集训，部队党委事先研究了学习的方针，确定要切实做到理论联系实际，从连队的实际出发，以指导员急需解决的问题为中心，学习总政治部规定的五个文件。部队党委对连队政治工作中存在的问题作了认真的调查研究。政治部副主任在集训班开办前，率领工作组深入连队，了解指导员迫切需要解决的问题，归纳出管理教育，抓活的思想，训练中的政治思想工作，连队党支部工作，指导员工作作风、工作方法等问题，做为集训班学习的中心内容，制订了教学计划。学员集中以后，又专门组织学员摆连队工作中存在的问题，提出要求，并根据讨论的意见，把原计划四个问题的后两个问题，改为四抓一调查和运用群众路线完成各项任务。
    现在，第一个问题――管理教育的学习已经结束。开始学习这个问题的时候，他们组织学员摆问题，提困难，谈要求。经过个人、班、中队、大队，层层分析研究，最后归纳为两个大问题：对待战士的阶级观点究竟体现在哪些方面？怎样认识严格管理和耐心说服以及两者的关系？接着，就带着这两个问题去学习文件。
    在学习文件中，他们运用了回忆对比的方法，进行了两比一忆活动：新旧军队管理教育对比；我军连队管理教育好坏典型对比；忆我军管理教育的光荣传统。许多同志回忆了自己的亲身经历，特别是有些同志回忆自己当战士的时候，上级对自己无微不至的关怀与热爱，使大家受到很大教育。指导员娄明甫说：“给战士盖被子，和战士‘五同’，如果不出自阶级感情，那就会变成形式。过去这个根本态度问题没有很好解决，只是讲究方法，所以效果不好。两比一忆使我找到了问题的根子是阶级观点和群众观点还没有牢固地树立起来。”
    在这个基础上，他们组织学员联系实际工作中存在的问题，精读有关文件，掌握文件的基本观点、立场、方法，进一步提高认识。在学习中，领导上采取很多办法进行辅导，如做启发报告，参加班的讨论，引导大家正确地把文件精神和各人的实际体验、思想问题紧密结合起来，加深对文件的理解。他们还采取了边读边讨论的方法，讨论得很热烈。副指导员阚凤举原来认为，对多数战士应当说服教育，但对个别战士可以采取压服的方法。这次精读了“关于纠正党内的错误思想”一文看到毛主席对各种非无产阶级思想都具体分析了根源和危害，提出了纠正的方法。他体会到这才是真正从思想上解决问题，从根本上解决问题的方法。在讨论严格要求和耐心说服问题的时候，大家精读了肖华副主任“关于加强连队管理教育工作问题”报告的第二部分，经过讨论，大家认识到两者是能够统一的，能否正确地进行管理教育，关键在于根本态度和立场。
    提高了思想认识，他们又进一步解决了管理教育的方法问题。部队领导整理了管理教育成功和失败的典型事例，组织学员讨论分析，找出解决具体问题的经验教训。学员反映，这样学习，分析了经常碰到的实际问题，又解决了根本观点和态度问题，回去工作就有了资本。
    为了贯彻理论联系实际的方针，集训班领导对学员进行了有力的思想工作。学习开始时，少数学员认为这样学，等于“就事论事”，钻不深，学不到理论。针对这些思想反映，集训班党委组织学员学习了“改造我们的学习”一文，使大家认识到以自己的实际问题为中心，学习毛泽东思想和党的政策，既能解决现实问题，又学习了理论政策。学员提高认识后，积极拥护这种学习理论的方法。
    （教学指导组）
〖-ZW/正文〗
