〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗每周干部必读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有一个中国 没有两个中国”（人民日报七月十四日社论）美国肯尼迪政府，最近玩弄了一个所谓“继承国方式”的新花招，企图在联合国里造成“两个中国”并存的局面。据他们说，新中国和盘踞在台湾的国民党集团，都是在联合国成立时参加这个组织的中国的“继承国”，因此中国在联合国的席位应分为两个：由国民党集团继续窃踞中国的合法席位，同时由中华人民共和国“申请”进入联合国。人民日报的社论坚决地驳斥了这种极端荒谬的言论，尖锐地揭露了其中包含的丑恶的阴谋，并庄严地重申：世界上只有一个中国，就是中华人民共和国。台湾是中国领土的不可分割的一部分，而不是一个国家。美国所以迫不及待地制造“两个中国”，是因为它的对华政策已经到了山穷水尽、走投无路的绝境。现在美国拿出“继承国”的主张，是一种狡猾的伎俩，其目的是：如果中国同意了这种主张，那就正好上了它制造“两个中国”的当；如果这种主张遭到中国的坚决拒绝，美国则又可以诡称不是它阻挠中国“进入”联合国，而是中国自己不愿意。社论还指出美国的“两个中国”的政策，是美国侵略中国和敌视中国政策的继续，它实质上是企图长期霸占中国领土台湾，威胁中国的安全和亚洲的和平。
    “跨上新的高度”（载解放军报七月十四日第三版。作者：张秀川）这是一篇革命斗争回忆录，作者叙述了抗日战争末期教导第一旅十六团开展的一次爱兵尊干运动的情况，具体介绍了他们改进官兵关系的经验。文章用作者切身经历的许多生动事实，说明了干部的爱兵观念，以及民主的说服教育的方法，在提高战士思想觉悟、改善官兵关系、巩固提高部队战斗力上所起的作用。这篇文章对我们进一步学习和领会“中国人民解放军连队管理教育工作条例”的精神，会有帮助。
〖-ZW/正文〗
