〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤三十万人集会欢迎朝鲜党政代表团回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相说；朝苏中以牢不可破的同盟更坚定地团结在一起〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗金日成/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 平壤市三十多万群众15日中午在金日成广场举行盛大集会，热烈欢迎由金日成首相率领的朝鲜民主主义人民共和国党政代表团访问苏联、中国归来。
    当金日成首相、崔庸健委员长登上主席台时，全场响起了暴风雨般的掌声和欢呼声。
    登上主席台的还有金一、洪命熹、朴正爱等朝鲜党政领导人。外务相朴成哲、苏联驻朝鲜大使普扎诺夫、中国驻朝鲜大使乔晓光也登上了主席台。
    崔庸健委员长在大会上致词说，这次我国党政代表团对苏联、中国的访问和访问成果，不仅更加加强了基于无产阶级国际主义原则的朝苏两国和朝中两国之间的友好合作关系，而且对于进一步加强整个社会主义阵营的团结和它的威力，对维护和巩固世界和平与安全，做出了很大的贡献。这是对于亚洲人民争取民族独立和社会进步的斗争的巨大鼓舞。
    金日成首相接着发表了重要讲话。金日成在谈到朝苏两国领导人在会谈后签订的朝苏友好合作互助条约和苏联向朝鲜提供新的经济技术援助的协定时说：“这些都清楚地表现了朝苏两国的党、政府和人民牢不可破的团结和紧密的互相合作。”
    金日成首相在谈到在中国访问的情况时指出，在中国逗留期间，代表团同中国共产党和政府领导人进行了真挚、友好的会谈。两国领导人对讨论的所有问题，表明了完全一致的见解。会谈结果，朝中两国缔结了友好合作互助条约。“所有这些，清楚地表明了朝中两国人民以鲜血凝成的传统友谊和团结。朝中两国人民，在反对共同敌人的长期的共同斗争中是同生死、共患难的战友，在社会主义大家庭里、在马克思列宁主义和无产阶级国际主义旗帜下为了社会主义和共产主义是互相亲密协作的兄弟。任何力量也破坏不了朝中两国党、政府和人民间的友谊和团结，它将随着我们两国的不断繁荣而永世长存。”
    金日成说，缔结朝苏两国和朝中两国间的友好合作互助条约，这是朝鲜民主主义人民共和国党政代表团这次访问苏联和中华人民共和国的最重要的成就，这两个条约的缔结，对进一步加强和发展朝苏和朝中友谊是具有历史意义的巨大事件，缔结友好合作互助条约，这用条文从法律上写下了我们人民同苏联、中国两国人民在反对帝国主义和争取和平、社会主义和共产主义斗争中，坚强地团结到底，相互支持和帮助的坚定决心。
    金日成接着说：现在，我国和我们两个伟大的邻邦――苏联、中国以牢不可破的同盟更加坚定地团结在一起。这表明了始终给予我们以真诚的援助和声援的苏联和中国人民，对于为社会主义建设和祖国和平统一而斗争的朝鲜人民的强大支持；显示了以共同思想向共同目标前进的朝鲜、苏联和中国人民间的伟大的友谊和团结。这些条约的签订，同时还显示了社会主义阵营的国际主义的团结，因而是对企图破坏这个阵营的一致、离间各社会主义国家的帝国主义者和国际反动派的又一巨大的打击。
    金日成最后说：“我们党和我国人民今后也将高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，同苏联、中华人民共和国等社会主义各国人民坚强地团结起来，坚决地为和平和社会主义的共同事业而斗争，并将牢牢地保卫社会主义阵营的东方前哨。”
〖-ZW/正文〗
