〖ZQ/总期〗1553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叛乱集团勾结蒋残匪进攻解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国武装坚决给以痛击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台警告美帝和叛乱集团必须把蒋残匪撤出老挝；否则要承担后果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党中央委员会授权这家电台发表声明，严厉谴责富米――文翁集团勾结蒋介石残匪进攻老挝爱国力量控制的解放区。电台警告说，美帝国主义和富米――文翁集团必须把蒋介石残匪撤出老挝，否则，他们必须对由此产生的一切后果承担责任。
    声明说，7月7日，富米――文翁集团叛军四个连和一百五十名蒋介石残匪在一名蒋匪上尉和两名老挝叛军中尉的指挥下，进攻合法政府和老挝爱国战线党控制的琅勃拉邦省芒昏县纳旺村。声明指出，这是富米・诺萨万从华盛顿带回来的阴谋计划的第一个步骤。
    声明说，老挝爱国武装力量为了自卫，已经坚决给予反击，并将他们击退。爱国武装力量打死蒋匪军和叛军八名，打伤四十名。蒋匪军在撤退时劫走十二艘民船。
    声明说，在战斗进行中，美国的直升飞机在阵地上空盘旋，企图降落，以便把被击溃的叛军撤走。但是在爱国武装力量的射击下，美国的直升飞机无法降落。
    寮国战斗部队电台指出，富米――文翁叛乱集团的这种行动表明，他们蓄意违反停火令，不愿履行老挝三亲王苏黎世会谈联合公报，企图破坏纳门会议和扩大的日内瓦会议，阻挠老挝实现和平中立、独立、统一和民族和睦。
〖-ZW/正文〗
