〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短训练周期 提高训练效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团所有主战装备实现模拟化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨大为/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月16日电 杨大为、特约通讯员邹秋月报道：沈阳军区某炮兵团依托自建的模拟训练中心组训一年来，不仅培养各类专业技术能手286人，还使新装备列装不到半年就形成了战斗力，创造了团队多项新纪录。年终岁尾，该团团长齐瑞臣掰着手指头和笔者算了一笔账：“这一年，全团利用模拟训练中心仅节约训练用油折价就有数万元……”
    炮兵部队兵种专业多、专业技术性强，以前上级配发的部分制式模拟训练器材散放于各营连。由于受场地和专业限制，这些模拟器材使用率并不高。随着高新技术装备大量列装，新装备训练需要与有限训练保障资源之间的矛盾日益突出。
    着眼加快转变战斗力生成模式，该团整合训练资源，将各单位的模拟训练器材集中归类，建成可同时容纳300人训练的模拟训练中心。同时，他们还采取联合攻关等方式，研制出一批新装备训练模拟系统，使模拟训练覆盖到分队军官指挥、炮兵侦察、卫生勤务等10大专业、60余个小专业。如今，模拟训练中心可满足全团所有主战装备模拟化训练的需要，不仅缩短了训练周期，更提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
