〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次支委会，8个议题多不多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅提高支委会议事质量实例解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪占军/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次支委会，8个议题多不多
    ――沈阳军区某炮兵旅提高支委会议事质量实例解析
    ■汪占军 本报特约通讯员 姜玉多
    【事例回放】
    临近年终，在沈阳军区某炮兵旅政治部对政治工作的一次调查中，组织科宋干事发现：一个连队的党支部记录本显示，一次支委会上，除军事训练和政治教育形势分析外，还有装备管理、保密工作等内容，一共8个议题。
    随着调查的深入，发现一次支委会出现8个议题现象并非个别，另一个连队也在一次支委会议上有8个议题的记录。总体看，连队支委会议题多少不等，三到四个的居多，也有出现一个议题的现象。
    “一次会议8个议题，姑且不论是否应上支委会，两个小时左右的支委会研究这么多的议题能议透吗？”宋干事当即指出两个连队支委会议题过多，有违党支部议事原则，并写入周交班会的通报。
    被通报的两个连队党支部书记有点委屈，认为条例没有明文规定支委会一次有几个议题，于是把自己的看法发到局域网上，引发大家的关注。
    【各抒己见】
    该旅领导没有简单地就谁是谁非下结论，而是先到连队调查，听听当事人的看法。
    其中一名党支部书记解释说：一次支委会究竟应该有多少议题，条例没有硬性规定。再说我们支委会一次出现8个议题也是事出有因，平时连队任务重，不能有个事就开支委会，这次会议碰巧有几个涉及官兵切身利益的敏感事项需要表决，才有这么多议题。
    另一名党支部书记也深有同感：党支部工作条例规定，支委会“根据需要召开”，而装备管理等工作，有关对口条例有硬性要求，规定定期召开会议研究，而且要随时检查，所以我们都放在支委会上研究。
    再次与旅领导一道到连队的宋干事，也阐明自己的理由：虽然党支部工作条例上，没有明确规定一次支委会研究几个议题，但议事规则里规定“研究多个事项，应当逐项讨论”。从连队开会时间来看，很难都能议透，难免会出现程序简化，形成决议效果不好的现象。虽然表面上符合党支部议事规则，但执行过程中容易跑偏，有违规定初衷。
    【正在行动】
    双方都有一定的道理，然而，一次支委会究竟该研究几个议题合适？
    聚焦这个问题，旅党委书记金维森给出了自己的观点：议题个数应当依据实际情况定，只要合适，1个不少，8个也不多。根据议事规则规定，“确定议题应当事先征求意见。除特殊情况，不得临时动议。”也就是说，只要程序和方法对头，把事先确定的议题研究好，讨论到位，才能形成正确的决议。无论一次支委会有多少议题，都要把每个议题议透，议题多，可以采取中途休会的办法。此外，支部书记也要搞好统筹，行政会议和支委会要分清楚，不该上支委会的一个都不能在支委会上议。
    曾是优秀党支部书记的教导员崔海波提到，有的党支部常常一题一议，虽然议题少容易议，问题是支委会容易开得过于频繁，会造成官兵议事疲劳，反而达不到预期效果。对此，他感到支部书记要善于统筹，根据实际情况，科学研究确定支委会议题，建议平时一次一般不超过5个，否则就容易议不透，其余不急的议题放在第二天或有时间再议。而在连队训练时间紧任务重，又遇到有多个议题需要议时，更要讲究效率，这样才会达到更好的效果。
    上面千条线，下面一根针。作为“领头雁”，党支部书记能否搞好工作统筹，能力素质最关键。连日来，该旅党委加大对党支部书记的 “补钙”力度，通过挂钩帮扶等办法，帮助支书们不仅开好支委会，而且发挥好支部战斗堡垒作用，带领官兵高标准完成年终岁尾各项工作。
    点评
    议题多少也“根据需要”定
    ■滕晓东
    “根据需要召开”，是党支部工作条例对支委会的原则规定。一次支委会研究几个议题，也应“根据需要”确定。
    首先，一项内容需不需要上支委会，是成为议题的前提。一些连队支委会议题过多，一个重要原因就是党务和行政不分，把不该支委会研究的内容上了支委会。这些“议题”，无论有多少，都是多余的。
    如果议题“货真价实”，符合部队需要，那么一次会议上有1个不少，有8个也不多，甚至特殊情况下超过8个也是可以的。最关键一点，是科学统筹，议实议透，合理确定数量，议出最高质量。
〖-ZW/正文〗
