〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国民兵工作会议发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地合力加强民兵建设
    ■沈阳军区
    沈阳军区党委坚持科学统筹，深化调整改革，注重融合发展，大力加强民兵建设，民兵成为遂行多样化军事任务的一支重要力量。
    组织落实抓摆位，打牢建设发展基础。军区坚持把组织落实作为民兵建设发展的基础工程和首要任务。贯彻“编为用、建为战”思想，编实建强民兵作战和勤务保障队伍，组建应急救援专业队伍。
    政治落实抓党建，确保党管武装方向。军区把民兵建设纳入党委和领导干部责任体系，军地联合进行绩效考评，持续开展“党管武装好书记”和“优秀武委会主任”评选活动。在开发区和非公有制企业新建310个基层武装部，拓展了党管武装工作阵地。在边境地区开展“同心筑堡垒”活动，将民兵党支部与村屯和边防连队党支部捆在一起抓，使之成为强边固防的坚强堡垒。
    军事落实抓补训，提高遂行任务能力。积极探索推动民兵训练落实的措施办法，组织民兵新大纲试训和军事训练等级评定试点，规范按纲施训秩序；集中开展新型民兵“四会”教练员评选和岗位练兵、行业比武活动，培养训练“明白人”；积极开展挂钩训练、协作区训练和军地联合训练，提高效益；健全考评机制，把军事训练问责向民兵延伸。
    全面建设抓统筹，推进整体协调发展。将编兵重点由农村向城镇、由经济落后地区向经济发达地区、由传统企业向新兴产业转移，全区基本形成分布有序、重点突出、遂行任务便捷的民兵组织新格局。
    近年来，三省组织60余万民兵投身辽宁沿海经济带、“三北”防护林等重点项目建设，参加大连新港和大兴安岭扑火，抗击暴雨洪灾，支援辽西北抗旱等行动，为支援国家经济建设、保护人民生命财产安全作出了重要贡献。
    民兵建功边防安全社会稳定
    ■兰州军区
    兰州军区紧紧围绕“确保边防安全、确保社会稳定”使命任务，统筹加强民兵建设。民兵整体建设质量稳步提升，在遂行重大应急任务中发挥出重要作用。
    坚持在紧贴使命任务中谋划发展。军区党委制定了加快发展模式转变、优化调整力量结构、突出专业力量建设的具体措施。西北五省（区）党委、政府自觉从政治和全局的高度大力支持国防事业，认真落实党管武装的根本原则和制度，对民兵建设实施坚强有力的领导。
    坚持在全面夯实基础中提升能力。打牢思想政治根基，在抓好党的创新理论武装和核心价值观培育的同时，突出抓好民族团结等教育，确保民兵队伍的纯洁可靠。科学构建力量体系，基本实现布局合理、结构科学、功能优化。狠抓整组训练落实，改进编组方法，优化兵员结构，突出抓好基础性训练、使命课题研练、指挥要素集成训练和军地联训联演，积极开展“三化”训练，连续3年组织重点民兵应急营战斗力考评，成建制参加部队演习，遂行任务能力不断提高。
    坚持在遂行任务实践中练兵强兵。组织民兵配合公安武警和任务部队警戒执勤、守护重要目标，并广泛开展“一兵稳一户、一班稳一村、一连稳一乡”活动。组织民兵参加汶川、玉树地震和舟曲山洪泥石流等救灾抢险，参与西气东输、生态治理等重点工程建设，有效地锻炼和提升了民兵队伍实战能力。
    坚持在积极探索总结中完善机制。完善应急指挥机制，把民兵组织指挥纳入地方应急管理体系，初步形成了集中统一、权威高效、运转顺畅、反应快速的指挥机制。完善军地协作机制，建立联络员和定期议军制度，形成了党委统管、政府主抓、人武部门牵头、各方合力抓建的良好局面。完善日常建设机制，出台地方性法规政策30余部，对民兵队伍机构设置、经费保障、基础建设等作出规范。
    务实创新促民兵建设科学发展
    ■南京军区
    近年来，南京军区按照“任务牵引、统筹兼顾、主动有为、创新发展”总体思路，加强民兵建设，有力地推进了民兵工作科学发展。
    按照主题主线要求，科学确立民兵建设思路。根据华东地区经济发展特点，探索民兵预备役人员按户籍所在地编组向其工作地编组拓展，由主要依托区域编组向行业部门人装结合成系统成建制编组拓展，由国有大中型企业编组向“三区”和建有党组织的规模型民营企业编组拓展，从而优化民兵组织结构，建强重点队伍。
    紧贴作战准备需求，着力提高遂行任务能力。突出针对性训练。军兵种支援保障队伍突出与部队的对接训练；重要目标防卫分队成建制完成警戒勤务训练；防空力量突出抓好指挥所编组联训和重点连队的实兵实弹演练；应急救援分队突出各救援专业的针对性训练。提升装备保障效益。统筹民兵预备役部队装备，优先保障担负任务的民兵预备役部队重点队伍，实行联保合用；采取签订征（租）用合同的办法，按照征用方案计划，落实通信、医疗、工程机械等军民通用装备的预征预储。
    坚持主动有为，注重在实践中用兵练兵强兵。在承担抢险救灾和应对突发公共事件等急难险重任务中，提高组织指挥和成建制快速动员能力。在参加重点工程建设和重大安保任务中，培育战斗精神，提高凝聚力和战斗力。在配合公安、武警担负应急维稳等任务中，加强协同训练，提高战时遂行任务的能力。去年，组织民兵预备役人员48.9万人次应对各类应急救灾任务，在实践中检验了方案计划。世博会期间，一市两省组织2.8万民兵直接担负安保任务，在一线练指挥、练协同、练保障。
    打牢应战基础强化应急功能
    ■成都军区
    成都军区按照“打牢基础，突出重点，破解难题，提高质量”的思路，提升民兵遂行多样化军事任务能力，民兵建设呈现持续发展、稳步推进的良好态势。
    紧贴使命任务，坚持用重点突破带动民兵战斗力建设。优化结构布局，编实边防民兵分队，建强民兵应急分队，精干勤务保障分队，构建了具有西南特色的数量规模适度、技术优势互补、编组梯次科学的力量体系。强化基础性、针对性、实战化训练，加快训练资源整合，新建、改建部分省级民兵综合训练基地；大力开展以处置突发事件、遂行抢险救灾任务等重点课题的联训联演。建立政府主导、军地联动、与地方经济发展同步增长的保障机制，购置配备一批先进应急装备器材，在大型企业和行业系统预征预储通用装备，为提高民兵应急救援能力提供了有力支撑。
    注重科学用兵，坚持用实践检验民兵工作建设成效。充分发挥民兵组织严密、反应灵敏的优势，第一时间应对突发灾害。充分发挥民兵亦兵亦民、人熟地熟情况熟的优势，积极配合部队和公安、武警参与处置突发事件。充分发挥民兵分布广泛、突击力强的优势，10万余民兵参加维稳行动，在保一方平安中起到了重要作用。
    锐意改革进取，坚持用破解难题推动民兵建设健康发展。推动武装工作落实有新举措。探索建立地方党政主管领导任期目标考评，军分区、人武部党委第一书记任前谈话、述职考评等制度措施，建立工作落实长效机制。统筹应急应战协调发展有新办法。军区国动委制定下发文件，统筹民兵应急应战编组、训练、管理、使用、保障工作。强化一线指挥部建设有新手段。军区制定《县（市、区）人武部全面建设要则》，着力增强人武系统抓民兵工作的能力素质。
    坚持任务牵引突出建设重点
    ■空 军
    空军党委着眼应对信息化战争和履行空军使命任务加强空军民兵建设。
    以任务需求为牵引，理清建设思路。积极适应战争形态和作战方式的发展变化，紧贴支援保障空军部队作战的现实需要，科学确定空军民兵建设的发展方向，确定建设需求，调整组建支援保障类民兵分队。不断加强制度建设，先后拟制了空军民兵训练实施办法、工作细则、动员规定等，为空军各级组织开展民兵工作提供了政策制度保障。
    以能力建设为核心，不断创新空军民兵建设模式。坚持向编组要战斗力，通过依托行业对口编组和区域编组相结合，人装结合、一兵一职、择优编兵，编实建强专业队伍，空军民兵的支援保障能力得到有力提升。建立完善了空军与地方党委政府、省军区系统逐级协商、层层对接的协调机制，以及联席会议、情况通报等工作制度，推动空军民兵工作落实。针对空军民兵队伍专业种类多、建设标准高、保障难度大等特点，各级通过重难点问题的各个击破，促进工作落实。近年来，先后完成空军民兵训练教材编写、教练员和骨干培训、训练装备器材配备完善等工作，为提高训练质量创造了有利条件。
    以实践历练为平台，发挥空军民兵独特作用。平时服务作用明显。空军民兵装备抢修分队为空军部队日常战备训练和执行重大任务提供了有力保障，仅“十一五”期间就出动15600人次，检修装备13700余台次，配合空军部队圆满完成了“国庆阅兵”等重大活动的装备技术保障任务。应急保障及时有效。汶川抗震救灾期间，空军民兵通信导航装备抢修分队为救灾部队维修设备24部，提供器材203件；空军民兵直升机抢修分队为部队应急排故60余起，加改装直升机97架。
    在推进军民融合中提高效益
    ■北京军区
    近年来，北京军区紧紧围绕有效履行使命任务，坚持在推进军民融合中提高效益，在深化改革创新中破解难题，在服务经济社会发展中发挥作用，民兵队伍平时应急、战时应战能力不断提升。
    适应形势任务发展深化思想认识，始终保持民兵工作的坚强领导。军区先后出台多部文件，推动民兵建设科学发展。华北五省（区、市）各级党委政府坚持党管武装，把方向、议大事、解难题，出台民兵建设法规文件47份，在政策制度、建设经费等方面给予强有力保障。
    紧贴核心使命任务抓好民兵训练，不断提高遂行多样化军事任务能力。以使命课题研练牵引训练。军区每次组织战役演习，都把民兵作为重要力量，科学安排训练演练。开展比武竞赛促进训练。全面推广军事训练教学责任制，严格落实训练与考核大纲，连续两年组织15个专业近6万名民兵进行基础训练比武竞赛，有效牵引和促进了训练的普遍落实。聚合军地资源保障训练。充分利用华北地区科研院所多、高新科技企业多的优势，广泛开展岗位培训、基地驻训、挂钩代训、网上联训。各省（区、市）每年组织民兵与公安、武警力量开展联合行动演练。
    注重在急难险重任务中发挥作用，积极为经济社会发展作贡献。在安保维稳中发挥配合作用。组织民兵积极参加“两会”、国际重要会议、重大赛事安保工作，配合公安机关维持治安、巡逻警戒、守护重要目标和保交护路。在抢险救灾中发挥突击作用。森林火灾、黄河凌汛，民兵应急队伍第一时间赶赴现场、第一时间展开救援。在支援经济建设中发挥骨干作用。近3年来，各地先后出动民兵260余万人次，成建制参加京津风沙源治理，完成造林绿化200余万亩，治理沙地80余万亩，大大改善了生态环境。
    加快民兵建设模式转变
    ■济南军区
    济南军区坚持以鲁豫两省经济社会发展为依托，深化调整改革，突出质量建设，凝聚军地合力，狠抓民兵工作落实。
    坚持任务牵引，民兵工作针对性显著增强。根据任务调整与布局要求，以海防地区为前沿，以大中城市为支点，以主要交通干线为纽带，统一配置力量，形成了重点突出、力量多元、侦防抗一体的总体部署。
    注重协调发展，民兵工作基础更加扎实。压缩基干民兵规模，增加了专业保障分队、信息技术分队比重，民兵队伍更加精干高效。坚持不懈地用社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观培育民兵，做到了教育时间、内容、人员落实，着眼推进组训装协调发展，加大装备配备力度，为军分区（警备区）购置战备炊事车、应急发电车等装备，提高了遂行应急任务时的自我保障能力。狠抓民兵武器装备安全管理工作，调整存储布局，规范民兵武器装备仓库标准化建设。
    突出能力建设，民兵职能作用发挥明显。坚持按纲施训，严格落实民兵训练任务。注重结合重大军事活动组织民兵训练演练，锻炼提高遂行任务能力。积极组织民兵参加南水北调、西气东输等重点工程建设，投身厂矿企业技术攻关、社会主义新农村建设，参与维稳处突和社会治安综合治理，在两省经济社会发展中发挥了重要作用。
    积极改革创新，民兵工作质量效益不断跃升。连续3年开展军分区（警备区）、县 （市、区）人武部以及基层武装部全面建设达标活动，积极探索在不同领域、不同行业、不同地区利用地方现有资源成建制成系统动员的方法途径。适应经济社会发展，转变民兵工作思路，加强城镇民兵、在岗在位民兵、国有大中型企业和行业系统民兵建设。
    围绕核心军事能力抓建设
    ■广州军区
    广州军区基于威胁、基于任务、基于能力搞建设、谋发展，着力增强民兵以支援保障打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务能力。
    始终坚持把民兵作为战略力量来定位。通过举办党政领导干部集训、动员业务与指挥训练试点、“国防之星”评选表彰等活动，紧密联系担负任务实际，进一步深化干部群众对民兵战略地位作用的认识。军区党委坚持一手抓现役部队、一手抓后备力量，始终做到整体筹划、同步建设、协调发展。各级地方党委政府坚持一手抓经济、一手抓国防，在人财物和政策法规上给予有力保障。
    始终坚持把民兵纳入作战力量体系来建设。一是向编组要战斗力。紧贴战时需要编组队伍，打牢民兵参战支前力量基础。二是向精神意志要战斗力。依托五省（区）红色教育资源，大力开展职能使命、形势战备和战斗精神教育，打牢了民兵听党指挥、服务人民、履行使命的思想政治基础。三是向训练演练要战斗力。紧贴担负的使命任务，大力开展实战化训练演练，精心组织重大活动安保、保障现役部队重大行动等系列军事活动。四是向装备保障要战斗力。优先配齐配强重点队伍的装备；融合地方高新装备资源，研制适合民兵特点的新型装备器材。
    始终坚持把民兵置于安全发展大局来使用。近3年，各级共动员组织民兵450万人（次）参建参治，在用兵中练兵强兵。在抗击雨雪冰冻、台风等灾害中，各地组建的“一队多能”的应急分队都是第一时间到达现场、投入使用、发挥作用。积极开展党政军民联防联控，每年有两万民兵守护铁路、国家仓库、国防工程等重要目标。各级成建制组织民兵参加重大工程建设、扶贫攻坚和生态环境治理，民兵建设的综合效益不断增强。
    打造海上支援保障劲旅
    ■海 军
    针对海上安全环境的新变化、海军转型建设的新形势，海军党委着力推动海军民兵建设模式转变，进一步优化了力量结构、落实了组织编成、提高了训练质量。
    狠抓建章立制。针对海军民兵分布行业多、技术分类细、组织协作难度大等实际，健全完善党委计划统管、部门分工协作、军地整体联动的领导机制，探索建立了与军区、省军区系统的联席议事、年度走访、定期通报、联训联演等工作协调机制，组织拟制了《海军国防动员工作规定》、《海军人民武装动员工作指南》等制度规定，为海军民兵建设提供依据和法规遵循。
    优化力量编组。以任务为牵引调整组建民兵分队，突出专业对口，打破区域、单位、年龄界限，依托地方行业部门落实组建任务，使人员专业对口率达到85%，并落实了民兵分队的装备配备。
    突出信息化建设。运用海军综合集成建设成果，提高海军民兵与现役部队的信息交链能力；研制推广海军民兵分队统计管理软件，较好地实现了与总部、军区、省军区系统相关软件及一体化指挥平台动员系统的数据融合。
    狠抓能力生成。拟制多项计划方案，为海军民兵遂行多样化军事任务提供了支撑和保证。编写修订23个专业的训练与考核大纲及教材，规范了海军民兵训练工作；加大复杂电磁环境下训练内容的比重，深化信息化条件下海上作战训练；加大重点课目训练的难度强度，注重海军民兵与现役部队训练的“接口与补差”，不断增强海上勤务保障能力；严格考核制度和标准，用量化指标衡量训练成果，提高训练管理水平。抓联演联训，提高了海军民兵分队协同训练和实战化运用能力。
    科学推进二炮民兵分队建设
    ■第二炮兵
    二炮党委紧紧围绕提高体系作战能力、扎实做好军事斗争准备，抓科学编组优化力量结构，抓按纲施训提高两个能力，抓配套保障完善基础条件，二炮民兵分队质量建设稳步提升。
    着眼有力支援保障部队作战，加强二炮民兵分队建设发展总体设计。根据军委赋予二炮的使命任务和部队战时保障需求，确立了二炮民兵分队作用定位，明确了担负的任务，为二炮民兵分队建设提供了有力牵引。
    着眼完善战场勤务保障力量体系，精心组织二炮民兵分队人员编组。坚持以作战任务为牵引确定总体需求，找准二炮民兵分队建设与地方经济建设的融合点，与现役部队保障需求的联结点，合理确定二炮民兵力量总体需求。坚持以体系配套为目标优化组织结构；采取“点线结合、相对集中”的方式编组人员。坚持以专业对口为核心落实人员编组，选编与抽编相结合，优先编组技术人才和复退军人，保证专业对口、力量充实。
    着眼有效提高战时遂行任务能力，积极推进二炮民兵分队按纲施训。把民兵训练纳入二炮部队军事训练计划，紧密结合作战任务、战场环境、保障要求等实际，统筹安排训练时间和内容，积极协调省军区系统合力抓好训练落实。
    着眼各项工作协调有序开展，不断完善二炮民兵分队建设配套保障。抓人才培养建强骨干队伍，先后5次举办基地、旅团和相关军分区、人武部民兵工作业务骨干培训。抓制度完善规范建设秩序，主动协调省军区系统，建立健全联席会议、检查督导、联合考评等工作制度。抓基础配套提供保障条件，先后组织编印二炮民兵训练大纲、专业训练教材，及时协调落实训练保障经费，为规范有序推进二炮民兵分队建设提供了有利条件。
〖-ZW/正文〗
