〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统：入世能实现俄与合作伙伴双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统：入世能实现俄与合作伙伴双赢
    新华社莫斯科12月16日电 （记者刘恺）俄罗斯总统新闻局16日公布消息说，俄总统梅德韦杰夫当天向世界贸易组织部长级会议发去电报，对会议批准俄罗斯加入世贸组织表示感谢，并认为俄罗斯入世能实现俄与其合作伙伴的双赢。
    梅德韦杰夫在电报中说，本次会议在全球经济的关键时期举行。当前的重要任务是防止局部和区域问题演变成全球性危机，应继续推行基于明确和统一规则基础上的经济自由化，发展公正有效的贸易体系，并巩固多边国际体系。
    梅德韦杰夫认为，世贸组织的巨大潜力能保障世界经济稳定。他表示，俄罗斯准备为此做出自己力所能及的贡献。
    俄罗斯是重要经济体，其入世谈判持续了18年。世界贸易组织第八次部长级会议16日在日内瓦正式批准俄罗斯加入世贸组织。
〖-ZW/正文〗
