〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善为事业用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜京连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为政之道，要在人才。胡总书记在“七一”重要讲话中指出，敢为事业用人才。我们要从推进党和国家事业发展的战略高度，坚持德才兼备原则，大胆起用各类人才，使贤能俊杰各得其所、用当其时、才尽其用。
    善于选用“未名之辈”的人才。今天的“卧槽驹”，很可能就是明天的“千里马”，用一贤人，则群贤毕至。历史上韩信、诸葛亮、刘伯温等人都是被选用于未名之时。如果仅限于“知人用人有名之时”，大批有潜力、后劲足的年轻干部就无法不断涌现出来。因此，我们看待人才、使用人才要有前瞻意识，做到识于未名之时、拔于落难之日、起于被盖之际、用于陨落之前，切不可将“未名之辈”的人才给“雪藏”了。善于选用“恃才傲物”的人才。邓小平同志曾经指出：“凡是有点干劲的人，有点能力的人，往往很相信自己，他们往往是有点主见的人。越有主见的人，越是自信，这个并不是坏事。”美国名将麦克阿瑟有句名言：“人才有用不好用，奴才好用却没有用。”因此，识别干部要全面、客观、科学和真实，划清“恃才傲物”与“刚愎自用”、“真知灼见”与“固执己见”的界限，把有个性的人才用好。善于选用“白玉有瑕”的人才。古人讲“天地无全功，圣人无全能，万物无全用”。人才如玉有瑕不掩其白，如月阴晴各见其姿。在用人问题上，只能用其所长、任其所宜、适其所职。要看主流、看本质和看发展，用长避短，勿将有缺点的“千里马”弃于荒野。
〖-ZW/正文〗
