〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕现实问题确定学习课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫涛/赵学鹏/毕喜华/邵玉松/周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团
    在建设学习型党组织活动中，北京军区某炮兵团党委坚持结合炮兵部队的现实需求，有针对性地加强学习，提高了党委决策的科学化水平。
    “李辉同志要结合刚刚下发的书籍加强学习，下次开会时，请交一份个人学习计划。”今年5月，装备处长李辉刚一上任，在团党委集中学习时被党委书记张红霞明确了任务。年初，团里为每名常委购买了13套学习书籍，涵盖政治、军事、文化等方面，并要求每名常委制订个人学习计划。
    学习不仅是为了开阔视野，更重要的是用以指导工作。今年7月，素质拓展课堂在团军官指挥训练中心如期开课。党委常委端坐在第一排，后面坐满了机关、基层干部。像这样的素质拓展课堂，团里定期举行。团党委副书记赵宏刚介绍说，党委还规定常委每人每年至少要确定4个研讨课题，结合分管工作思考、研究、讨论，年底拿出成果。
    （闫涛、赵学鹏、毕喜华）
    第411医院
    “在激烈的市场环境中，如何提高医院的核心竞争力”“如何适应官兵医疗新需求，进一步提高为兵服务质量”……12月上旬，笔者在第411医院党委中心组理论学习记录本上看到，医院建设发展面临的一个个现实问题，成为中心组学习研究的课题。
    这个医院党委在加强中心组理论学习中，坚持把理论学习与解决问题结合起来，做到边学习边解决问题，防止学用“两张皮”。今年8月，院党委成员在研究医院发展规划中，对新病房大楼建设方案及内部装修存在一些疑问和分歧。为此，他们专门邀请驻地建设规划局的专家来院分析讲解，并充分听取基层科室的意见，最终修改完善了方案。“光学不用等于不学。”医院政委张荣肇介绍说，今年以来，医院党委围绕自身建设、人才培养、学科建设、医德医风等8个方面数十个问题进行了深入学习研究，取得一批成果。
    （邵玉松、周明华）
〖-ZW/正文〗
