〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危急时刻，广东省清新县33名应征青年合力救人？12月10日，这个群体中的16名青年披红戴花奔赴军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好青年，扛着锦旗去当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张大岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危急时刻，广东省清新县33名应征青年合力救人。12月10日，这个群体中的16名青年披红戴花奔赴军营――
    好青年，扛着锦旗去当兵
    ■本报记者 王雁翔 通讯员 张大岗
    12月10日，粤北大地寒流肆虐，而清远市政广场上却热闹非凡。数千群众聚集在这里，为清远市300多名新兵壮行。
    在这支整齐的新兵方阵中，16名身披“见义勇为好青年”红色绶带的小伙备受关注。清远市领导为他们戴上大红花。清新县某公司员工冯顺姬和丈夫陆秋权一大早就赶到这里，将一面绣着“见义勇为好青年”的锦旗送到他们手中。
    11月15日，白尧、梁荣铸等33名刚刚在清新县人民医院参加完体检的应征青年，乘坐大巴车回家途中，突遇冯顺姬驾驶的电动车与一辆白色商务车相撞，冯顺姬被压在车轮底下，情况危急。
    这群应征青年立即冲下车，合力把商务车抬起来，从车轮下将冯顺姬救出，随后悄然离开现场。
    事后，当地媒体以“寻人启事――好心人你们在哪里”为题寻找他们。后来，人们才知道这群见义勇为的英雄原来是今年清新县的应征青年。
    “他们救人于危难，彰显着社会的良知，弘扬着社会正气！”连日来，热血青年车轮下救人的义举引起网民热议。
    “在地方他们是见义勇为的好青年，到军营他们也会成为优秀军人！”清远军分区政委谢迎春告诉记者，当时车轮下合力救人的33名青年中，有16名体检政审双合格，将踏上驶向军营的列车。
    “胸前红花映彩霞，愉快的歌声满天飞。”欢快的歌声中，阳光与自信写满了这群年轻战士的脸庞。
〖-ZW/正文〗
