〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人力资源和社会保障部总参谋部总政治部总后勤部总装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批全国民兵工作先进单位和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，各级地方党委、政府和军事机关认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于民兵工作的方针政策，积极适应形势任务发展变化，加强质量建设，深化调整改革，狠抓工作落实，民兵工作取得显著成绩。民兵在保卫边海防安全、应对自然灾害、维护社会稳定、促进经济社会发展中发挥独特优势，为维护国家主权、安全和发展利益，促进社会主义现代化建设事业作出了重要贡献，涌现出一大批先进单位和先进个人。
    《决定》指出，为鼓励先进，树立榜样，推动民兵工作科学发展，人力资源和社会保障部、总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，授予北京市密云县人民武装部等100个单位“全国民兵工作先进单位”称号；授予夏小强等100名同志“全国民兵工作先进个人”称号，受到表彰的先进个人享受省部级先进工作者和劳动模范待遇。
〖-ZW/正文〗
