〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军移交最后一座军事基地“抵抗之城”费卢杰庆祝美国撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/王宏彬/伊斯梅尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军移交最后一座军事基地
    “抵抗之城”费卢杰庆祝美国撤军
    新华社伊拉克阿德军营12月16日电 （记者张宁、王宏彬）驻伊拉克美军16日将其位于伊拉克境内的最后一座军事基地阿德军营移交给伊方。
    当天，美军阿德军营基地司令理查德・凯泽与伊拉克总理马利基的代表阿萨迪代表双方签署基地移交文件。
    移交仪式后，阿萨迪对记者说：“我们自豪地宣布，最后一座驻伊美军基地今天回到伊拉克人民手中。今天，我们翻过了被占领的最后一页。”凯泽说，他为能作为美方代表将驻伊美军最后一座基地交还伊方感到荣幸。
    阿德军营位于伊拉克南部济加尔省首府纳西里耶市附近，面积约30平方公里。这座空军基地由伊拉克军队于20世纪80年代建造，伊战爆发后，基地由美军控制，最多曾驻扎过1.5万名美军。基地拥有2条跑道，一座现代化飞行交通控制塔。移交伊方前，美军海陆空和海军陆战队等军种均有单位驻扎于该基地。
    驻伊美军最多时拥有兵员17万，基地505座。目前所有基地已全部移交，剩余约4000名美军将在今年12月31日撤军期限到来前离开伊拉克。
    据新华社伊拉克费卢杰12月16日电 （报道员伊斯梅尔）伊拉克西部“抵抗之城”安巴尔省费卢杰市16日举行多项活动，庆祝驻伊美军撤离伊拉克。
    当天，费卢杰市青年中心举行了纪念伊战牺牲者的图片展，展出照片多数反映2004年3月美军进攻费卢杰时，导致城区毁坏、平民伤亡的场景。
    众多费卢杰市民众当天还前往2004年抵抗美军行动死难者集体公墓，向埋葬在那里的1000多名死难者致哀。
    费卢杰距首都巴格达69公里，大约32.6万的总人口中，逊尼派阿拉伯人占大多数。2003年美军入侵伊拉克后，逊尼派武装人员以费卢杰为据点发起反美抵抗运动，该市因此被冠以“抵抗之城”的称号。
〖-ZW/正文〗
