〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部提升基层理论骨干组学导学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄从军、记者张晓祺报道：用好“面对面”活教材、办好“互动式”大课堂”……10月下旬以来，总装备部采取多种方式，组织基层理论骨干集训，着力提升基层理论骨干组学导学能力。
    以理论骨干培训的“星星之火”，点燃基层官兵理论学习的“燎原之势”，这是总装备部推动党的创新理论大众化的重要抓手和有力举措。总装机关日前召开电视电话会议，对基层理论骨干轮训工作作出部署，营区相对集中的单位采取分批分期的方式统一组织轮训，驻地高度分散的部队运用电视电话会议系统进行远程集训。培训中，他们广泛开展“我心目中的优秀理论骨干”征集活动，组织理论骨干逐条对照反思、逐项细化标准，引导骨干边参加轮训边帮带助学，不断扩大理论骨干培训的辐射效应。借助政工网开通“理论之声”信箱，广泛了解官兵日常生活中高度关注的现实问题，为有针对性地解疑释惑确立“靶心”。组织部分团以上领导、政治机关干部与理论骨干一道，围绕梳理出的焦点问题共商对策，运用“理论故事会”“图文解说”等官兵喜闻乐见的教育形式，力求把理论问题解读得形象直观、引人入胜，受到基层官兵欢迎。
    总装备部政治部领导告诉记者，基层理论骨干是让理论贴近官兵、使官兵掌握理论的桥梁纽带，提高他们的组学导学能力，有助于更好地把党的创新理论宣传到基层、普及到官兵，开创基层理论武装工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
