〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举旗铸魂凝心聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶金泉/吴梅舟/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举旗铸魂 凝心聚力
    ――全军和武警部队深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动综述
    ■陶金泉 吴梅舟 本报记者 周 奔
    春华秋实，硕果累累。今年，全军和武警部队认真学习贯彻胡主席关于深入持久培育当代革命军人核心价值观重要指示，紧贴形势任务发展变化，围绕坚定理想信念、忠实履行使命，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，取得明显成效，为促进官兵全面发展、推动部队全面建设、有效履行我军历史使命，提供了坚强思想政治保证和强大精神动力。
    深化思想认识 持续有力推动
    各级紧密联系部队建设和官兵思想实际，深入学习领会胡主席重要指示精神，深刻认识深入持久培育当代革命军人核心价值观的重要性必要性，不断增强抓好培育工作的责任感和自觉性。
    军委和总政领导对贯彻胡主席重要指示高度重视，多次提出明确要求，结合下部队调研指导和推动培育工作。年初，总政及时下发主题教育活动意见，编发教育要点，指导3个不同类型单位进行教育先行。召开专题工作座谈会，深刻分析培育工作面临的新形势新情况，对深化学习培育作出新的部署。召开全军思想政治教育座谈会，系统学习胡主席关于培育当代革命军人核心价值观一系列重要论述，全面总结3年来部队学习培育的成效和经验，介绍推广21个单位和个人的做法，研究形成《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》，对在新的起点上推动培育工作深入发展起到了有力促进作用。组织2011年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选，11位个人当选、2个先进群体获特别奖。
    北京军区、广州军区、兰州军区、空军和武警部队认真分析部队培育工作形势，围绕深入持久培育面临的矛盾问题，加强调查研究，探寻对策办法。沈阳军区召开主题教育观摩交流会，通过连队一日培育展示、典型实操示范、热点问题辨析等形式，帮带部队把主题教育抓实抓活。成都军区坚持“两课一讲评”制度，带动部队学习教育。
    紧紧抓住根本 筑牢精神支柱
    各级紧密联系当前形势，不断加大理论灌输和思想引导力度，着力打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。
    深化中国特色社会主义理论体系武装，进一步坚定官兵理想信念。各级把中国特色社会主义理论体系作为学习培育的根本指导和核心内容贯穿始终，严格落实团以上领导干部、机关党员干部、基层官兵理论学习规定和高中级干部三年学习规划，以理论上的清醒保证政治上的坚定。特别是学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，各部队思想高度统一，行动非常自觉，抓得很扎实、很有力。海军、总后、总装部队采取辅导报告、巡回宣讲、观点解读等形式，引导官兵深刻理解重要观点，坚定中国特色社会主义信念。总参把部局机关干部、专业技术干部纳入“四会”优秀政治教员评选表彰范围，提高了理论学习的质量效果。
    广泛开展党史军史学习教育，不断强化官兵军魂意识。各部队结合纪念建党90周年，组织官兵认真学习我党我军光辉历史和优良传统，开展“在党旗下成长”主题读书活动，引导官兵学史明理、学史励志、学史铸魂。总政组织全军党史军史知识竞赛，216万名官兵参与答题，使参赛的过程成为深化党史军史学习的过程。南京军区创建“流动党史馆”，到华东六省市的部队和院校巡展。
    （下转第四版）
    （上接第一版）济南军区组织“千名小教员、千堂党史课”，广泛宣讲我党我军光辉历史、丰功伟绩和宝贵经验。军事科学院、国防大学、国防科技大学引导师生充分认清我国政治体制、发展道路和社会制度的巨大优越性，深扎听党话、跟党走的思想根子。
    重视加强道德建设，引导官兵始终保持崇高精神追求和良好道德风尚。各部队把纯洁思想道德作为培育工作的现实课题和重要内容，适应官兵思想观念、行为方式、价值取向的新特点，抓住立身做人、履职尽责、遵章守纪等基本问题开展教育，切实划清是非荣辱界限，自觉校正价值追求。组织参加第三届全国道德模范评选表彰活动，军队系统7名同志当选、11名同志获提名奖，在部队和社会发挥了很好的示范作用。
    服务主题主线 融入生动实践
    各部队坚持把贯彻国防和军队建设主题主线，作为培育当代革命军人核心价值观的重要实践平台，紧紧围绕主题主线开展培育工作，把主题主线的要求贯穿培育工作全过程，使培育工作切实为主题主线服务，在贯彻主题主线中深化。
    深入学习把握主题主线的精髓要义，增强官兵走科学发展道路的自觉性坚定性。各级普遍采取专题辅导、编发要点、讨论交流等方式，深入学习理解胡主席关于主题主线的重大战略思想，准确把握内涵和要求。许多部队组织党委机关进行专题学习，深刻认识主题主线“总纲”和“必由之路”的重要地位，不断增强贯彻落实的使命感责任感。
    坚持用主题主线凝聚智慧力量，激励官兵在部队建设中建功立业。某部组织“主题主线怎么看、立足本职怎么干”讨论会，引导官兵认清在贯彻主题主线中担负的光荣使命，自觉为推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式贡献智慧和力量。某基地在部队叫响“主题主线指方向，磨剑砺兵当先锋”口号，激励官兵人人尽责任、个个求作为、岗位建功业。
    融入贯彻主题主线生动实践，在推进部队全面建设中提升培育质量效果。某师结合主战装备换型，广泛开展“强三心、练四能、当五手”等活动，着力培养官兵与贯彻主题主线相适应的意志品质、思想作风和打赢能力。某集团军开展群众性“读、讲、写、演、拍、画、展”活动，促进基层全面建设和官兵全面进步。
    拓展方法途径 确保深入扎实
    各级认真研究把握培育工作的特点规律，吸纳社会进步的时代元素，适应青年官兵的新需求，积极探索创新形式手段，建立完善制度机制，推动学习培育经常持久、深入扎实。
    把学习培育融入先进军事文化建设。各级坚持把当代革命军人核心价值观作为先进军事文化的精神内核，把发展先进军事文化作为培育工作的重要载体，以繁荣发展先进军事文化推动学习培育不断深入。党的十七届六中全会召开后，及时组织召开军队学习贯彻六中全会精神会议，研究制定大力发展先进军事文化的意见，对繁荣发展先进军事文化作出全面部署。各部队注重发挥先进文化的培育功能，加强军营文化环境建设，组织各种仪式庆典，广泛开展群众性文化活动，以文化人，以文育人。
    注重发挥信息网络的学习培育功能。军委和总政领导对建好用好管好军队信息网络十分关注，亲自调研检查全军政工网和部队局域网建设，给予了及时有力指导。总政围绕加强网络思想政治教育，组织力量到部队进行专题调研，研究加强改进的措施办法。第二炮兵召开网络政治工作会议，对建好基础设施、建强人才队伍、用活方法手段、完善制度机制进行研究部署。许多边防部队发挥政工网作用，提高授课层次和覆盖面。
    不断建立完善学习培育的长效机制。各级认真贯彻总政深入持久培育《实施意见》，总结部队实践经验和有益创造，对思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等方面进行细化具体化，确保培育工作贴近实际、落到实处。一些部队依托驻地红色资源建设理想信念教育基地，走开基地化培育的路子。各部队普遍注重完善形势分析、组织实施、服务保障等工作机制，推动部队深入学习、长期培育、自觉践行，当代革命军人核心价值观在引领官兵思想和行为上越来越发挥着重要作用，在推动部队建设和军事斗争准备上越来越显示出巨大力量。
〖-ZW/正文〗
