〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棘手难题是这样破解的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区285医院党委较真碰硬二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/张永世/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙家斌 张永世 本报特约记者 丁顺国
    千难万难，较真碰硬就不难，这是北京军区285医院党委的一条切身体会。该医院党委面对遇到的棘手难题，不等不靠主动作为，解除了发展中的一个个“包袱”。
    1
    上世纪90年代，医院发展缺少经费，他们采取借鸡下蛋的办法，由地方企业或个人出资购买医院急需的医疗设备，收益实行分成，合同一签就是10多年。这一军地合作的方法，一度较好地弥补了医院经费不足的矛盾和困难。
    然而，随着时间推移，过去合作时的医疗设备早已陈旧，医院所做的一些检查结果，到别的医院有时得不到认可。为了长远发展，去年医院党委决定提前终止合作合同，自己购置先进设备，但合作方不同意。
    面对这个“烫手的山芋”，院长陈竹没有退缩，一个一个进行谈判，并从法律的角度诠释了提前解除合同的法律依据。经过连续1个多月的协商，终于和地方终止了10项医疗设备的合作合同。
    随后，在上级的支持下，医院投入资金购置了部分先进医疗设备，使医疗效益显著上升。
    2
    面对超占住房这个棘手问题，医院党委敢于较真碰硬。他们对全院超占住房进行了精确统计，掌握了确切数据后，医院专门召开清房大会，成立领导小组，实行分片包干，承包到人，各部门定期向医院党委汇报进展情况，对个别“钉子户”，院领导亲自出面做工作。
    有一个转业干部占用一套住房，工作人员多次上门他却闭门不见。政委王洪玉主动把清理工作揽了过来，三次上门，照样不让进。当王洪玉第四次上门时，这名转业干部终于开了门。
    一番推心置腹的谈话，感动了这名转业干部。第二天，他找来搬家公司，腾出了住房。在医院党委的努力下，所有超占住房全部清理出来，一次性分配给医护人员，有效缓解了医院住房紧张状况。
    3
    过去，医院大门两边就像一个农贸市场。虽然医院也想了一些办法清理，但商贩常常是今天走，明天又来。在去年医院党委会上，“一班人”仔细分析情况后，决定采取必要措施予以彻底清理。
    在清理前，医院由政治处牵头，逐个摊位做好宣传工作，动真情、讲道理、摆危害。在此基础上，联合驻地公安、城管等部门，制定综合治理方案。他们还找到驻地相关政府部门，提出在离医院大门300米以外的地方划定经营区，这样既解决了商贩的生计，又不影响医院的日常管理。这一设想得到了政府部门的支持。
    如今，医院大门两边井然有序，军事管理区、商业经营区互不影响，为医院发展和病员休息提供了良好环境。
〖-ZW/正文〗
