〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重创新和高端人才的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭大方/白建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭大方 白建武
    事业的发展离不开人才，人才的核心是创新人才和高端人才。近日学习人民科学家钱学森关于人才培养的思想，特别是他提出的关于创新人才和高端人才培养的观点，感到不仅十分重要，而且培养任务十分迫切。
    2005年，钱学森回忆他在美国加州理工学院感受到的创新氛围，就科技创新人才的培养问题说：“今天，党和国家都很重视科技创新问题，投了不少钱搞什么 ‘创新工程’、‘创新计划’等等，这是必要的。但我觉得更重要的是培养具有创新思想的人才。这是中国当前的一个很大问题。”之后，他在病榻上向中央领导同志进言：“现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是‘冒’不出杰出人才。”他还说：“培养杰出的创新人才，不仅是教育遵循的基本原则，也是国家长远发展的根本。”钱学森反复强调创新人才培养问题，就因为创新人才是人才队伍的核心。一个国家的科技要领先，不能没有创新，一个国家的国防要强大，也不能没有创新，而这些创新只有大批的创新人才为支撑才能实现。如今，随着教育的发展，人才不谓不多，但许多都是仿造人才、制作人才、守成人才，创新人才并不多，这对于实现科技强国和拥有强大的国防，显然是不行的。所以，我们应有钱学森式的焦虑感，千方百计地加强创新人才培养，让创新人才有肥沃的生长土壤和广阔的用武之地。
    钱学森还深切认识到，现代高端人才培养，特别是高级领导人才、科技帅才和军队将才的培养，是领导科学要研究的一个重大课题。他认为，高端人才的综合素质主要体现在两个方面：一是领导方法，就是领导、决策的科学方法所需的学识；二是领导胆略，就是领导和决策的气魄、决心、胆识和眼光。他们“不只是一个方面的专家”，而是“工程师加科学家加思想家的人才”。他认为高端人才要有六个方面素质：一要学习马列主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系；二要了解整个科学技术的发展方向；三要学习世界发展的知识；四要学习军事科学知识；五要学点文学艺术；六要保持身体健康。科技革命必将带来军事技术的迅速发展，军队是知识密集型部门，未来战争对指挥人员的科技文化和军事素养提出更高的要求。他甚至认为军队“领导干部要具备硕士文化水平，将军要具备博士文化水平”。钱学森这些远见卓识，看似标准过高，但从科技强军的要求来说，从加快转变战斗力生成模式要求来说，是切合实际的。中国有句俗语：“兵熊熊一个，将熊熊一窝。”无论在哪个领域，只有拥有一大批高端人才，才有高远的见识，高端的决策，有力的举措，有效的管理，也才会注重对未来人才的培养，以人才为根本又好又快地推进我军现代化建设。
〖-ZW/正文〗
