〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在出席全国民兵工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强新形势下民兵工作在新的起点上推动民兵建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈陈炳德李继耐出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电 记者王士彬、吴维满报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在出席全国民兵工作会议时强调，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，振奋精神，开拓进取，扎实工作，进一步加强新形势下民兵工作，在新的起点上推动民兵建设科学发展，为维护国家主权、安全和发展利益，为全面建设小康社会贡献力量。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐出席会议。
    郭伯雄指出，民兵是我们党缔造和领导的人民武装，是我国武装力量的重要组成部分，是人民解放军的助手和后备力量。民兵建设作为国防建设的重要方面，在国家安全和发展战略全局中具有重要地位和作用。民兵从诞生之日起，在党的领导下不断发展壮大，在我国革命、建设和改革事业中作出了历史性贡献。近年来，民兵工作服从服务于党和国家工作大局，适应国防现代化建设需要，在改革中前进，在创新中发展，取得了新成绩，开创了新局面。
    郭伯雄强调，我们党历来高度重视民兵工作。新世纪新阶段，胡主席站在时代发展和战略全局高度，对民兵工作作出一系列重要指示，深刻阐明了民兵工作的地位作用、方针原则、目标任务和基本要求，为做好民兵工作指明了方向，提供了根本遵循。我们一定要深刻学习理解，结合实际抓好贯彻落实。当前，民兵工作所处的时代条件和社会环境发生了很大变化，民兵在未来信息化条件下局部战争中担负的任务更加繁重，在完成非战争军事行动任务中的作用更加突出，推进民兵工作创新发展的要求更加紧迫。我们要深入研究民兵工作面临的新形势新任务，进一步提高对民兵工作重要性的认识，进一步增强做好民兵工作的责任感和紧迫感，研究新情况，解决新问题，努力推动民兵工作适应时代条件的发展变化，跟上经济社会的发展步伐。
    郭伯雄指出，要按照科学发展观的要求，着眼党和国家工作大局，坚持科学筹划，突出重点，平战结合，军民融合，不断推动民兵工作又好又快发展。要坚持党管武装的原则，高度重视并切实抓好民兵思想政治建设，确保民兵工作坚定正确的政治方向。要坚持以使命任务为牵引，按照战时支援作战、平时应对突发事件的需要，抓好民兵组织建设、军事训练、装备保障等工作，着力提高民兵遂行多样化任务的能力。要贯彻质量建设思想，明确建设重点，搞好分类指导，以重点突破带动民兵建设整体跃升。要着眼加快转变战斗力生成模式，以改革的思路和创新的办法，破解民兵工作重难点问题，不断增强民兵工作的生机与活力。要注重军民融合式发展，充分发挥军队和地方两个积极性，充分利用军地各自的优势和资源，努力提高民兵建设的质量和效益。各级党委、政府和军事机关要切实把民兵工作摆上重要位置，坚持军地齐抓共管，健全落实法规制度，切实从实际实战实效出发，进一步调动民兵积极性，提高民兵战斗力，促进民兵工作长远发展。
    会上，宣读了表彰全国民兵工作先进单位和先进个人的决定，100个先进单位和100名先进个人受到表彰，7个省（自治区、直辖市）和各军区、军兵种汇报交流了民兵工作情况和经验。
    会议期间，与会代表赴天津进行了现场观摩，参观了民兵装备建设成果展示，听取了天津市民兵建设情况汇报。
    国务院副秘书长汪永清，人力资源和社会保障部、四总部和军委办公厅领导孙建国、贾廷安、谷俊山、刘胜等出席会议。
〖-ZW/正文〗
