〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北阳原县人武部组织民兵参与森林防火等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北阳原县人武部组织民兵参与森林防火
    本报讯 衡新军、冀江报道：12月13日，河北省阳原县人武部组织民兵在县城繁华街道向群众散发森林防火知识卡片。为协助地方政府做好森林防火工作，该人武部还成立了6支民兵巡逻分队，在重点区域轮流巡查。
    盘锦市消防支队开展灭火救援演练
    本报讯 黄小菊报道：为营造消防安全环境，12月上旬，盘锦市消防支队与市化工运输队、百货公司等多家单位联合开展灭火救援演练，进一步提高了易燃易爆场所工作人员的安全意识和自防自救能力。
    洛阳市消防支队大力宣传消防安全知识
    本报讯 张圣华报道：入冬以来，河南洛阳市消防支队共出动消防宣传车500余次，发放、张贴消防安全广告50万份，组织全市多个单位开展消防演练，为普及消防安全知识、建设平安洛阳作出了积极贡献。
    北京军区某部开展“军营一日”活动
    本报讯 张耀军、孙家斌报道：12月中旬，北京军区某部组织驻地小学开展了“军营一日”活动。期间，官兵们向师生展示严整的军容内务，举办我军光荣战史讲座，进一步增强了师生国防观念。
    汕头市龙湖区人武部国防教育坚持“六进六入”
    本报讯 高叙壮、田祥报道：汕头市龙湖区人武部依靠官兵、民兵构建国防教育网络，实现国防教育“进机关入科室，进学校入课堂，进企业入车间，进街道入家庭，进渔港入渔船，进农村入农户”，增强了驻地群众国防观念。
〖-ZW/正文〗
