〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一肩挑”何以挑得双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所党委强化党支部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文进/周瑞/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一肩挑”何以挑得双丰收
    ――总参某研究所党委强化党支部建设纪事
    ■袁文进 周 瑞 张怀敏
    总参某研究所近年来可谓喜讯频传：获国家科技进步奖、军队科技进步奖100多项；多个研究室被上级评为先进单位，党支部被评为先进党支部，7名优秀室主任兼党支部书记被提拔，1人荣立一等功。军政“一肩挑”何以挑得“双丰收”？12月上旬，笔者到该所一探究竟。
    找准定位不能“一头热”
    “研究室每年科研任务很重，党支部书记都是科研干部出身，对党务工作存在不重视、不在行现象。”该所林政委说，针对抓科研与抓党务易出现“一头热、一头冷”现象，所党委及时组织党支部书记学习有关条例，引导他们一肩挑起两副担子，在推进党的建设中推动科研工作更好发展。
    同时，他们利用有效的评价和激励机制，营造“一肩挑”既重科研能力又重党务水平的氛围。一些室党支部书记感言：原以为抓党务分散精力，影响科研，没想到“一肩挑”的支点找准了，政治工作、管理工作上去了，科研工作也步入了新天地。
    强化素质克服“一头沉”
    “科研和党务工作有着不同的规律，必须采取有效方法让‘一肩挑’具备两方面的能力。”该所刘所长告诉笔者，针对容易出现抓业务建设驾轻就熟、抓党支部工作颇感费力的“一头沉”现象，所里组织研究室党支部书记开展专题调研，加大对年轻党员干部的培养力度，明确责任，掌握落实组织制度的方法。
    2009年，一个研究室承担了一项重大的科研任务，党支部派两名支委带领12名80后组成课题组，承担了全程工作，受到高度评价。在培养锻炼年轻科研骨干的过程中，“一肩挑”和其他班子成员也有效提高了依靠组织制度管好干部的能力。
    扮好角色谨防“一锅煮”
    “‘一肩挑’挑得好，关键还要分清是中心工作，还是日常工作；是方向性、政策性问题，还是一般技术性、事务性问题；是中心环节，还是具体细节。”所陈副政委感言，谨防党务、行政“一锅煮”，说起来容易做起来难，有时时间一紧，有的研究室也曾出现过把支委会开成科研骨干会，一个会议“半场”研究科研管理、“半场”研究党务的现象。
    对此，所党委分析认为，如果忽略了一些易犯的常识性问题，一方面会导致党支部管了不该管的事，大事议不透、小事议不完；另一方面可能造成将行政领导和学术权威的身份带进党内，把集体领导变成个人“一言堂”。基于这一认识，所党委不断强化“一肩挑”书记集体领导观念，严格按组织程序和议事规则议事，使各支部内部风气更正，各项工作开展得也更顺。
〖-ZW/正文〗
