〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善比喻使言辞更有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锡忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品读老一辈革命家谈话、报告和文章，感到有一个共同特点，就是喜欢使用比喻，许多比喻可谓信手拈来，但却妙趣横生、形象生动，这些比喻更加有效地增强了谈话、报告和文章的说服力。
    毛泽东是使用语言的大师，他在谈话、写文章和作报告中使用比喻非常多。1921年毛泽东在湖南长沙做革命发动工作，在人力车夫的夜校课堂上，他先写一个“工”字，下面再写一个“人”字，然后告诉贫苦工人们，如果把“人”和“工”有力地结合起来，那就构成“天”字――工人阶级团结起来力量可以顶天。
    井冈山时期，毛泽东非常重视根据地建设，他形象地比喻说：“革命要有根据地，好像人要有屁股。人假若没有屁股，便不能坐下来。要是老走着、老站着，定然不会持久。腿走酸了、站软了，就会倒下去。”这番话，有力地提高了大家对建立革命根据地的认识。
    重庆谈判时，毛泽东应邀作客《大公报》。大公报社负责人重提所谓共产党“不要另起炉灶。”毛泽东回答说：“如果蒋委员长是大锅饭让大家吃，共产党决不另起炉灶。如果他不给大家吃大锅饭，饿了两天还可以，饿到第三天，非另起炉灶不行。”
    这些比喻透着智慧、透着学识，无一不恰到好处，使语言形象生动，让人铭记难忘，受到启发教益。
    邓小平也是驾驭语言的大师，他风趣而幽默的比喻使谈话和报告更加深刻和富有严肃性。1975年邓小平重新主持中央工作后，在一次作风整顿会议上，批评某些工作不作为的领导干部：“这样的领导干部，索性请他好好休息，不然占着茅坑不拉屎怎么行？”邓小平在会见英国首相撒切尔夫人的谈话中说，主权问题不是一个可以讨论的问题……如果不收回，就意味着中国政府是晚清政府，中国领导人是李鸿章。他将当年的游击队脱离群众的行为比喻为“裸体跳舞”，他把改革开放要敢于探索比喻为“摸着石头过河”，把精简机构比喻为“拆庙搬菩萨”。
    老一辈革命家在言语中之所以有这样生动的比喻，重要的是平时读书学习的结果。知识越丰富，想象力就越丰富，语言也就越丰富。同时也是向实践学习的结果。生动形象的语言总是在群众中，群众在劳动实践中体会出朴素而深刻的道理。邓小平就曾说过，他说的许多俗语就是从群众中学来的。谈话、作报告爱用比喻，还是群众观念的体现，心里有群众，就会注意用群众语言说话，特别是在革命年代和新中国成立初期，面对的大都是缺少文化的工人和农民，所讲的革命道理必须是通俗易懂的。唯此才能达到教育引导的效果。
    如今随着领导干部文化素质的提高，不少同志也注意到了表达的艺术性生动性，但有的同志还是心存顾虑，觉得发言、作报告还是中规中矩好，甚至认为照念机关起草讲话稿好，尽管未必生动，但不会出错。结果，讲话、报告言辞干巴，索然无味，常常让人听了昏昏欲睡。领导干部讲话、作报告少出错或不出错是应该的，但是不照本宣科、用自己语言讲话，也未必一定出错，只要自己有良好的政治素养和文化知识，就可以保证讲话、作报告生动深刻而避免出错。
    领导能力是由多种要素组成的，语言表达能力是其中一个重要方面，生动的表达力能把理论观点和上级精神贯彻到人们心里，反之则很难进入人的脑际，这对领导工作是不利的。
    （作者单位：陆军军官学院）
〖-ZW/正文〗
