〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化轻骑兵”何以如此眷恋基层？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于北空文化服务队的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾斌/杨丹谱/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化轻骑兵”何以如此眷恋基层？
    ――关于北空文化服务队的实践与思考
    ■贾 斌 杨丹谱 本报特约记者 刘 泉
    今年10月，在中央电视台大型系列节目《我爱唱军歌》年度总决赛中，北空文化服务队从全军30多支代表队中脱颖而出，一举摘得第一名的桂冠。这支连续34年行走在边防一线的业余演出队伍，充分汲取基层养分，创作表演的节目深受官兵喜爱，先后3次摘得国家政府“群星奖”，荣获全国、全军各类文艺大奖250多项，被总政通报表彰为“全军优秀业余演出队”，其长盛不衰的蓬勃生命力令人感叹。
    精彩演出总让官兵群情振奋
    在塞北高原，有一种生命顽强的植物叫干枝梅，它的花开后，即使到了冬天也不会凋落。一次，服务队员薛雨枫到边防雷达站慰问时，看到这种小花，情不自禁想起了扎根边陲、以苦为乐的雷达兵。于是，深切的感动变成了歌曲《干枝梅》深情的咏唱。“什么花扎根荒漠沙丘，盛开高原塞北；什么花敢于凌霜傲雪，风雨难以摧毁……”这首歌问世以来，唱红了边防部队，唱到了全军舞台。在年复一年的传唱中，“干枝梅”精神成了北空雷达兵响亮的文化符号。
    “贴近官兵，注重思想性与艺术性、真实性与观赏性的统一，是我们搞创作的一贯原则。”文化服务队队长梁向阳这样认为。
    近年来，文化服务队下部队巡演时，不少部队领导透露出这样的担忧：成长在思想多元化、文化产品良莠不齐时代的80后、90后青年官兵，能喜欢主旋律文化作品吗？可事实是，服务队的演出总能让官兵们群情振奋。
    就拿歌表演《将军的往事》来说吧。这个曾荣获2006年全军业余文艺会演创作一等奖的节目，讲的是陈赓将军在长征途中与小红军之间的一段真情往事。虽然只有4分半钟，可每次演出，观众们无不热泪盈眶。很多青年官兵说，那种直达心灵的艺术感染力，让他们对伟大的长征精神有了进一步的认识。
    看着官兵们争相索要队员签名的热烈场面，看到“粉丝”们的信件像雪花一般飘来，队员们认识到，主旋律、高格调的文化作品应该越多越好，官兵们期待真正的艺术精品去满足他们越来越高的精神文化需求。
    “不庸俗、不低俗、不媚俗，紧扣时代脉搏，突出军情兵味。”每逢党和国家、军队有重大政策措施出台，服务队就及时创排文艺节目，把深奥的道理通俗化、抽象的内容形象化、基本观点艺术化。如此创作出的《胡主席来到咱阵地上》《我们是铁拳头》等歌曲，已经成为部队广为传唱的战斗之歌、奋进之歌。
    走边防的日子总能获得最多感动
    每当盛夏来临，服务队的队员们都会主动将迷彩服、军用水壶、迷彩包等物品早早地准备好。这是他们常年下边防养成的习惯。“因为我们来自基层，所以更懂得回报基层。”已经连续11年下边防的老队员宋允国如是说。
    红格尔雷达站，是他们常去的地方。那里长年风沙肆虐、尘土蔽日。一次，车陷入沙地动弹不了，大家只得下车。男队员挖地，女队员推车，折腾了1个多小时，好不容易把车推出来，可刚走不远，车又抛锚了。酷热的沙漠中，又渴又饿的队员们愣是徒步走了1天，才到达目的地。当看到像过年一样高兴的官兵，队员们一路上的疲乏一扫而光。那晚，他们演得激情似火，官兵们看得如痴如醉。
    走边防的日子，总是能获得最多感动。这种感动，让队员们愈发坚定了服务基层的决心，一年一年地坚持下来。队员褚海辰是队里哭得最多的人。看到官兵们的热情，她会激动地流泪；看到边防的艰苦，她会心疼地抹泪；演出结束道别时，她的泪水更像决堤的洪水一样。那年中秋慰问，正赶上褚海辰过生日。战士们用100多块月饼拼成一个6层“生日蛋糕”，在她出场时变戏法一样端出来。那天，她含泪唱了8首歌。
    其实，服务队给边防官兵带去的不光是精彩的文艺节目。这支队伍着眼边防实际和官兵需求，服务内容与时俱进，服务领域越来越宽。近年来，文化服务队累积为边防部队演出3400余场次，赠送文化器材、图书、光盘10万余件，辅导文体骨干3000余人次，安装、更新电视信号接收设备近300套。地处内蒙大漠深处的巴音杭盖雷达站官兵说：“每次服务队来之前，我们盼望1个月；你们走后，我们回味1个月，你们送来的文化服务是我们边陲雷达站最好的精神大餐。”
    “大篷车精神”总在心中激荡
    据老队员介绍，2004年以前，服务队的行程是由边防部队的大卡车一站一站接力完成的。载着队员的大篷车奔驰在戈壁沙漠、高山丘陵。烈日暴晒，风沙裹挟，道路坎坷。一路下来，就像运动员在竞技中达到生理极限，许多队员会出现发烧、呕吐、腹泻等不适症状。但从没人抱怨叫苦，大家互相鼓励照顾，每到一处，都高举队旗、高唱队歌，下车即演，热情服务。这正是他们长期以来形成并持之以恒的“大篷车精神”。
    如今，服务队的工作生活条件逐渐改观，大篷车也换成了大客车，但吃苦耐劳、连续作战的“大篷车精神”没有丢，“爱军唱兵、德艺双馨”的队魂没有变。
    由于服务队始终控制在30人以内，每名队员都是“掌握一两门、通晓三四种、懂得五六样”的“多面手”。有任务时，他们召之即来，来之即演；回到所属部队，在履行好普通一兵的职责基础上，还发挥文艺骨干的“酵母”和辐射作用。为此，军区空军首长称赞他们：“聚是一团火，散若满天星。”
    组建34年来，服务队先后有16人次荣立二等功，100余人次荣立三等功，一代代队员的名字为基层官兵所熟知。官兵们说：“这些演员是离基层最近的‘星’，我们的生活永远需要这支充满朝气、当兵演兵唱兵的‘文化轻骑兵’。”
    压题照片：王铭坤摄
〖-ZW/正文〗
