〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神推动双拥工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属、拥政爱民是巩固和发展军政军民团结的重要法宝。近年来，武汉市委、市政府始终把双拥作为一项重大的政治任务来抓，驻军官兵和江城人民在国防和经济建设中携手并进，在应对自然灾害中同舟共济，在维护社会稳定中通力合作，继承发展了军民“同呼吸、共命运、心连心”的光荣传统，武汉市已连续4届获得“全国双拥模范城”荣誉称号。
    不断创新理念，保证双拥工作适应新的形势和任务发展需要。一是牢固树立服务国家安全和发展的理念。始终坚持把服务驻军建设、服务地方经济社会发展作为双拥的根本方向，坚持“三个着眼”：着眼军队新军事变革的需要进行创新，着眼地方改革发展稳定的需要进行创新，着眼军民融合发展的需要进行创新。二是牢固树立以人为本的理念。始终把实现好、维护好、发展好军民的切身利益作为双拥工作的重要内容。针对转业安置难、退伍安置难、随军家属就业难、滞留部队伤病残人员安置难、重点优抚对象医疗难、军人子女入学难等现实问题，专门出台配套政策，加强督办检查，解决军人后顾之忧。三是牢固树立协调发展的理念。秉承双向交流、双向服务、双向奉献的理念，坚持把加强后备力量建设、支援驻军建设纳入地方经济社会发展体系，确保地方经济社会发展与支援军队建设协调并进。
    不断创新方式，保证双拥工作充满生机与活力。始终着眼于军队新军事变革的需要来开展。着眼保障军队履行新的历史使命，按照“部队急需、政策允许、现实可行、当年办结”的原则，深入开展针对性拥军活动。近3年来，全市各级为驻军办实事1200余件，累计投入资金3亿多元，为提升部队作战能力提供了有力支持。始终着眼于改革发展稳定的需要来开展。驻军充分发挥人才、科技、装备等优势，积极开展形式多样的拥政活动，在促进武汉转变经济发展方式中发挥表率作用，在应对各种自然灾害中发挥先锋作用，在扶贫帮困中发挥标杆作用。始终着眼于军民融合发展的需要来开展。在人才培养体系上，实行优势互补，共育人才；在社会化保障体系上，积极支持驻军推行社会化改革，既保证了部队集中精力抓战备训练，也为地方发展带来了机遇；在环境整治体系上，实行统一规划，分工负责，把驻军营区建设纳入城市整体规划之中，大力实施亮化、美化、绿化工程；在社会管理体系上，实行共建共管，发挥驻军在维护社会稳定中的作用。
    不断创新机制，巩固和发展双拥工作取得的新成果。一是建立高效的组织机制。成立了由市长任组长的双拥工作领导小组，同时将38家市直有关部门作为成员单位，逐一明确职责。各区、街（乡、镇）、社区和村委会，也都建立双拥工作机构或服务组织，并配备专（兼）职工作人员，形成横向到边、纵向到底的双拥工作组织体系，为双拥工作的开展奠定了良好的组织基础。二是建立有效的动力机制。坚持用考评的办法推进双拥、用创建活动带动双拥、用媒体舆论引导双拥、用走访慰问活跃双拥，将双拥工作纳入绩效考核目标；深入开展争创“全国双拥模范城”、省 “双拥模范城”、市“双拥模范区”活动；坚持定期慰问与重点慰问相结合，不断创新方式，在共建部队赴索马里护航、参加中俄联合军演、参与抗震救灾等重大任务时，及时走访慰问，不断激发官兵履职尽责的使命感。
    （作者系中共武汉市委副书记）
〖-ZW/正文〗
