〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清网行动”抓获涉嫌杀人在逃人员1.2万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史竞男/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清网行动”抓获涉嫌杀人在逃人员1.2万
    据新华社北京12月17日电（记者史竞男、邹伟）记者16日从公安部获悉，全国公安机关网上追逃专项督察“清网行动”取得显著战果，共抓获公安部A级通缉令在逃人员16人，B级通缉令在逃人员174人，部督在逃人员201人、涉嫌故意杀人在逃人员1.2万人，潜逃10年以上在逃人员2.3万人，从77个国家和地区抓获和劝返重大在逃人员900多人。
    今年5月26日，公安部部署全国公安机关开展了网上追逃专项督察“清网行动”。行动中，一大批久侦未破的大要案件成功侦破，一大批长年负案在逃的犯罪嫌疑人落入法网。
    “清网行动”中，各地公安机关主动创新技战法，将信息化作为追逃的主要方式，有效整合各方力量和资源；充分发挥区域警务合作、国际警务合作机制的作用，切实加强警种间、部门间协作配合；坚持走群众路线，广泛深入发动人民群众，仅群众举报的线索就达3万多条，据此抓获在逃人员1.9万人。
    公安部有关负责人表示，“清网行动”已经告一段落，追逃工作不会终止，公安机关正告在逃人员，尽快投案自首，争取宽大处理。公安机关将延续追逃措施，保持追逃力度，竭尽全力将仍然在逃的犯罪嫌疑人缉捕归案。
〖-ZW/正文〗
