〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造质量效能型国防后备力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国民兵工作会议经验交流摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥边防民兵稳边固防职能作用
    ■吉林省
    吉林省与朝鲜、俄罗斯毗邻。着眼巩固东北战略屏障和维护边防安全稳定，吉林省坚持把边防民兵建设摆在突出位置，加强建、管、用，民兵质量建设和遂行任务能力明显加强。
    注重统一思想，科学把握新形势下边防民兵建设方向。针对新形势下，边防民兵所处环境和肩负任务的变化，将强化民兵参战支前、协勤卫边、富民稳边能力作为重点，加强建设。军地共同出台《党政军警民合力治边实施纲要》、 《关于实施 “强基富民固边”工程支持边境地区加快发展的意见》等政策规定，明确党委、政府和各职能部门在抓边防民兵建设中的任务、责任和要求。将边防民兵建设纳入当地经济和社会发展规划，列入军地领导干部职责和政绩考评指标，促进了军地联合抓建设、军民融合谋发展。
    坚持任务牵引，积极探索边防民兵质量建设有效途径。适应任务需要优化组织格局。围绕提高编组效能和遂行任务能力，走开模块编组、精确动员、灵活使用的路子。坚持任务牵引改革教育训练。在思想教育上，持续抓了以祖国观、民族观、国界观、法纪观和反分裂、反颠覆、反渗透、反窃密、反走私为主要内容的“四观、五反”教育，着力打牢遂行任务的思想基础。在训练方式上，在边境市（州）和重点乡镇建立民兵训练基地，开展基地化、模拟化、网络化训练；组织边防民兵到边防部队驻营带训、到一线哨所以勤带训等，推进边防政策法规“联学”、边防专业性训练“联训”、实案化演练“联演”，提高边防民兵应对各类应急情况处置能力。围绕遂行任务强化管理保障。按照组织领导关系分级落实包保责任，依托地方通信平台建立了短信群呼系统，随时掌握兵员在位情况。各级投入资金，为边防民兵应急队伍配备了指挥车、炊事车和携行战备物资，建成两个综合物资储备基地，为遂行应急任务提供可靠支撑。
    搭建用兵平台，充分发挥边防民兵稳边固防职能作用。利用边防民兵组织健全、熟悉边情民情社情的优势，组织他们参加军地“同心筑堡垒”活动，强化基层组织维护边防稳定功能。发挥边防民兵守家守土意识强、人熟地熟情况熟的优势，组织他们直接参与边防勤务和管理。发挥边防民兵辐射面广、影响力大的优势，引导他们在脱贫致富中当骨干、作先锋。几年来，结合民兵驻训和上哨执勤，跟进开办致富技能培训班，培养了一大批脱贫致富带头人，目前边境地区由民兵领办的农业产业化基地达780多个。
    为新疆社会发展稳定提供有力支撑
    ■新疆维吾尔自治区
    近年来，新疆民兵积极配合公安、武警和部队执行固边维稳、边境防控等任务，为维护社会稳定、促进经济发展做出了积极贡献。新疆加强民兵建设的主要经验有：
    围绕提升能力，切实加强组织领导。军地各级坚持把民兵作为维护稳定、促进发展的重要力量，强力推进反恐维稳能力提升。建立了领导机构，健全完善协作机制，出台10余份法规文件，为加强和规范民兵反恐维稳能力建设提供了基本遵循和制度保证。各级还把民兵反恐维稳能力建设列入计划、预算和预征预储保障机制，购置补充器材装备，为民兵维稳能力提升创造了有利条件。
    紧贴使命任务，科学构建力量体系。建强民兵应急分队。按照地（州、市）建营、县 （市、区）建连、乡（镇）建排的思路编建队伍，形成了重点突出、遍布城乡（团场）的力量布局。建好民兵应急救援力量。结合辖区自然灾害频发的实际和支援保障反恐维稳行动需要，采取赋予任务和拓展职能的办法，组建民兵抢险救援分队，形成了点面结合、分类多能的应急救援力量体系。建立民兵应急支边分队。着眼管边护边要求，组建和完善民兵支边分队及边防民兵哨所，并与边防部队、武警建立联训联防机制，进行联合执勤、季节性护边和依托哨所守控，民兵成为巩固边防的一支重要力量。
    扭住关键环节，着力夯实建设基础。优化兵员结构，实施科学编组。从辖区实际出发，积极拓展编组渠道，合理调整编组对象，确保重点队伍编组质量。狠抓思想教育，确保政治合格。采取结合整组训练集中抓、执行重大任务专题抓等方式，突出政治思想教育，广大民兵听党话、跟党走的政治意识显著增强。严格组织训练，提升能力素质。每年对人武、专武干部和民兵干部骨干进行集中培训，并通过与部队、武警联训联演、挂钩带训，提高遂行任务能力。
    坚持以用促建，积极主动发挥作用。民兵成建制常态化使用，建功新疆社会稳定经济发展。亚欧博览会期间，动员8.2万余名民兵担负安保工作，执行巡逻执勤、设卡盘查、入户宣传等任务。53个铁路护路民兵分队，常年担负4646公里铁路线守护任务，仅在2010年就配合公安部门抓获各类违法犯罪分子200余人，及时制止了一批盗窃铁路器材、运输物资，破坏铁路设施的案件。
    全面提升民兵组织建设质量
    ■山东省
    山东是人口大省，也是民兵大省。近年来，山东省围绕适应“两场”、提高“两力”，狠抓工作落实，民兵组织建设取得明显成效。
    围绕“编为用、建为战”，创新编组模式。一是组织紧跟兵员流向“编”。及时将民兵建设的重心向城镇、行业系统和企事业单位转移。全省民兵组织建设覆盖率，农村达到100%、城镇企事业单位达到85%、科技领域达到60%。二是队伍紧贴担负任务“建”。结合不同地域、不同单位实际，合理编组民兵分队，形成既能满足战时作战保障，又能满足应急所需的力量体系。三是骨干紧盯岗位需要“选”。在专武干部选拔考试中增加军事内容，提高开展民兵工作的能力；探索走开大学生村官军地共育、同步培养成民兵干部的路子，选拔推荐优秀退伍军人担任民兵连长。目前，全省专武干部52%有服役经历，90%有本科以上学历，57%的村（居）民兵连长由退伍士兵担任，为民兵工作落实提供了人才支撑。
    突出“建平台、搭舞台”，筑牢组织基础。民兵工作有阵地是民兵建设的组织基础。健全武装机构。结合企业发展，在建有党组织、符合条件的331家大中型企业跟进成立武装部；在全省128所高校全部成立武装机构；下发文件，确保换届中专武干部队伍稳定。搭建民兵活动舞台。结合新农村建设，对全省6万余个行政村民兵“部、室、家”进行规范化改造，为营（连）部接入了网络，开通了视频；细化民兵基层战备执勤、资料建设、流动民兵管理等11项制度，实现了教育有阵地、学习有场所、活动有场地目标。
    立足“管得严、控得住”，强化教育管理。把民兵管理融入社会管理体系，对划片编组的民兵，实行民兵营、连、排和县、乡、村“双线三级”管理办法；对依托行业和企事业单位成建制成系统组建的民兵，结合现代企业管理特点，实行军事与行政并轨管理；对流动民兵，建立完善军地双渠道外出登记、请销假、定期联系等制度，使民兵管理走上了制度化、规范化轨道。利用现代化信息技术手段，开发“民兵信息管理系统”，提高动员效益。
    着眼“管根本、管长远”，完善制度机制。规范党管武装制度。每年组织第一书记述职、评选表彰党管武装好书记等活动，仅今年上半年，市、县两级党委召开议军会186次，研究解决民兵建设重难点问题230余项。创新分类抓建机制。区分乡镇、街道、企事业、高校等20余种不同类型单位，制定民兵组织建设的流程办法，因地制宜搞好帮抓。创新检查督导机制。把民兵组织建设纳入考核地方党管武装和国防动员建设质量的重要内容，专门制定《民兵组织整顿工作检查验收标准》，对建设标准进行细化量化，使民兵组织建设中一些软指标变成了硬杠杠。
    提升支援保障部队作战的能力
    ■广东省
    广东省以民兵担负任务为牵引，着眼遂行任务有力量、任务地域有部署、处置情况有手段、持续保障有能力的目标，扎实推进军事斗争准备，不断提升民兵支援保障部队作战的能力。
    按照对口支援、综合高效的要求分专业建实保障力量。按照既满足保障需要、又切实可行可为的原则，编齐各类民兵专业保障分队，采取对口编组地方专业人才、征储军民通用装备物资等办法，增强建设效益，提高综合保障能力。一是优先编实紧缺专业队伍。采取新建、改建等方式，编组专业保障队伍，编配专业人员和军民通用装备。二是系统整合通用保障队伍，按功能统一整合、统一使用。围绕交通枢纽和干线，统一编组交通运输保障力量。采取赋予任务的方式，从步兵分队中抽组管制力量。按照一队多用、一专多能的原则，统一整合民兵防化、灭火等抢险救援分队，提高建设效益和综合救援保障能力。三是大力强化保障行动对接，有计划地开展现地点验和联训联演，做到熟悉任务、熟悉方案、熟悉战场环境。
    按照尽早发现、及时报知的要求成体系精建侦察情报力量。立足民兵的实际能力，把民兵侦察情报力量作为战区侦察情报力量体系的重要组成部分，设计构建陆海一体的民兵观察哨网，使民兵侦察情报力量与部队和战区侦察情报体系融为一体。
    按照布防严密、防守稳固的要求重点建设反袭扰力量。从优秀退伍兵和民兵骨干中精选兵员编组队伍，增配部分新型装备。在按纲施训的基础上，围绕重要目标使命课题，每年分批组织民兵参加防卫作战实兵演练，成建制组织民兵分队实施对抗训练，按联合行动方案组织民兵进行现地协同训练，全面强化联合行动能力。
    按照快速反应、整体抗击的要求全区域整合防空力量。统编作战力量，对全省民兵预备役防空力量进行系统整合，形成纵深梯次的防空作战布势。统建指挥系统，提高了整体反应和抗击能力。统抓能力训练，省军区统一组织新装备强化训练，并加强民兵预备役防空部（分）队实弹战术演练，提高整体作战能力。
    民兵参战支前能力建设，有效带动非战争军事行动能力的提高，民兵在参加抗击雨雪冰冻灾害、抗洪抢险等救灾行动和参与广州亚运会、深圳大运会安保等任务中发挥了重要作用。
    为应急应战能力建设注入不竭动力
    ■天津市
    天津市紧密结合形势任务发展变化和民兵实际，深入扎实开展思想政治教育，为保持民兵队伍纯洁巩固提供了可靠政治保证，为加强民兵应急应战能力建设提供了强大精神动力。
    坚持用党的创新理论武装头脑，切实打牢民兵投身应急应战能力建设的思想政治基础。天津市始终把抓好党的创新理论武装作为加强民兵全面建设、提高应急应战能力的首要任务，通过用坚定的政治信念凝聚、用肩负的重要责任召唤、用崇高的价值追求引导，强基固本、凝魂聚气，强化民兵的职责意识、大局观念和奉献精神。
    紧贴使命任务开展思想政治教育，始终保持民兵投身应急应战能力建设的饱满热情。一是组织整顿跟进抓。针对整组不同阶段特点，采取组织力量巡回宣讲、收拢人员集中教育、派驻教员主动跟进、手机网络信息辐射等办法，广泛宣传国家有关国防、兵役和民兵的法律法规，不断增强编兵单位依法建民兵、广大适龄青年依法参加民兵组织的责任感。二是集中训练渗透抓。严格落实民兵集中训练期间政治教育时间的规定，深入进行思想发动和宣传鼓动，广泛开展互教互学、评教评学和评比竞赛，激发民兵的练兵热情。三是应战准备持续抓。深入进行系列战斗精神教育，组织民兵开展唱战斗歌曲、看战斗影片、讲战斗故事、学战斗英雄等群众性活动，引导大家牢固树立战斗队思想。四是重大任务随机抓。结合遂行多样化军事任务，坚持区分情况搞好思想发动，紧跟进程加强教育引导，把握态势适时宣传鼓动，将思想政治工作贯穿渗透到执行任务的全过程，既保证了各项任务完成，又摔打锻炼了民兵队伍。
    注重思想教育与完善激励机制相结合，不断激发民兵投身应急应战能力建设的内在动力。注重政策激励。市委、市政府、警备区及有关部门先后出台了10多部政策法规，细化完善了民兵参训意外伤亡保险、误工补贴、生活补助等措施办法。对优秀专武干部和贡献突出的民兵骨干，在岗位调整、职级晋升、工资福利等方面给予优先。注重典型激励。广泛开展先进评选活动，定期会同地方进行联合表彰，给先进单位和个人颁奖状、戴红花、发奖金。注重荣誉激励。在基层“青年民兵之家”增设荣誉室，布展民兵发展历史、光辉战例和天津民兵典型事迹，使民兵经常受到教育熏陶。专门为全市应急分队和专业技术分队民兵统一配发了服装和证章，定期组织民兵国旗护卫队、专业技术示范分队巡回演示，有效增强了广大民兵的荣誉感自豪感。
    创新党管武装工作
    实现强省兴武协调发展
    ■浙江省
    浙江省在社会经济快速发展过程中，继承发扬党管武装优良传统，创新方式方法，促进民兵建设科学发展。
    把做好党管武装工作作为重要政治责任，不断强化各级党管武装的意识。省委、省政府把国防法规列入领导干部法制学习计划，编印《党管武装工作指导手册》发至县以上领导，组织全省3000多名领导干部进行网上法规知识考核。在各级党校开设国防理论课程，培训县以上领导干部5600多人次。发挥红色资源优势，组织领导干部到嘉兴南湖红船等参观，邀请老红军老战士讲历史、话传统，依托 “浙江人文大讲堂”、“浙江论坛”，定期邀请军事专家作国家安全和台海形势报告，组织领导干部深入海防前哨，登军舰、进坑道，增强危机意识。
    适应经济社会发展，跟进党管武装工作，确保民兵建设的正确方向。在全省国有大中型企业完善党管武装工作责任制，并制定加强非公有制企业民兵工作的相关规定。采取多种形式，组织民兵认真学习党的创新理论，全省每年基干民兵受教育面达95%以上。针对基层党政机构调整和企业深化改革出现的新情况，省里专门下发文件，要求保证基层武装机构和专武干部队伍的稳定。严格选拔配备优秀专武干部，并利用全面推进新农村建设契机，配齐配强民兵干部，全省75%的民兵营、连长由优秀退伍军人担任。
    坚持围绕军事斗争准备这个龙头加强党管武装工作。夯实民兵组织基础。积极探索在建有党组织、符合编兵条件的民营企业建立民兵组织的方法路子，实现民兵队伍由国有企业向民营企业拓展、由建制单位向跨行业跨企业拓展、由单门独户向楼宇联建拓展。目前，全省民营企业组建民兵队伍达1882支，建有120多支楼宇民兵队伍，在100多家高新技术中小型企业联建了民兵组织。扎实推进训练改革。紧贴民兵担负的使命任务，探索形成了“三个现地”实地训、建立对接关系联合训、适应民企特点统筹训、依托训练基地分层训、围绕使命课题实战训、结合抢险救灾应急训的“六训法”模式，每年训练民兵6万多人。积极拓展民兵职能。充分发挥民兵在经济建设中的骨干作用、抢险救灾中的突击作用、维护稳定中的卫士作用、文明创建中的示范作用。全省组建防汛抗台风等600多支专业应急队伍，近年来先后出动21.7万人次，圆满完成了抗击台风袭击、雨雪冰冻灾害和奥运世博安保等任务。
    完善党管武装制度机制，促进民兵工作有效落实和持续发展。紧跟依法治国、法治浙江进程，坚持把完善制度机制作为推进党管武装工作的重要保证。省里先后出台16个有关民兵工作法规文件，形成了衔接配套的法规体系。建立完善第一书记党管武装工作述职、第一书记任前谈话及党管武装考核问责等机制。每年省里还组织驻浙部队人大代表视察武装工作，有力促进了民兵建设各项工作落实。
    在遂行多样化军事任务中用兵强兵
    ■四川省
    在汶川地震抗震救灾等多样化军事任务中，四川民兵当先锋、打头阵，彰显了民兵在应对重大自然灾害中的特殊地位和不可替代的重要作用。加强民兵应急力量建设，四川省主要做法是：
    坚持任务牵引，在形成梯次配置中建强力量体系。坚持任务牵引与资源依托相匹配、实际需求与承载能力相平衡原则，构建起“梯次配置、全域覆盖、专业多能、综合一体”的省、市、县、乡四级应急力量体系。组建了侦察搜救、抗洪抢险等省级救援专业队伍和省民兵应急通信保障大队；在自然灾害频发的市（州）有针对性地组建市级应急救援专业队伍；县、乡普遍组建民兵应急连、排（班）；同时，建起全域覆盖的民兵灾（疫）情信息报知网；形成了切合实际需求、区位功能鲜明的应急力量基本布局。
    注重系统推进，在深化融合发展中提升专业水平。健全完善应急指挥手段。利用军地信息科技手段，综合打造应急通信平台，高标准完成了应急指挥中心、机动指挥所通信枢纽建设，确保指挥顺畅。配齐备强应急专业装备。根据地域差别和任务区划，有重点、成建制地为各级应急队伍配备专业装备器材。提高基础设施建设水平。把民兵建设纳入经济社会发展总体规划，两年来，搬迁、翻建110多个人武部和170多个民兵训练基地，灾区52个人武部恢复重建全部完成。扎实抓好应急能力训练。综合依托军地人才技术优势，采取集中训与分片训相结合、专业训练与工作生产相融合的办法，着力提升广大民兵军事基础和专业救援能力。积极加强军地协作，定期开展多形式、多层次的军民联合演练，提高各级指挥机关的反应能力和民兵队伍遂行任务能力。
    勇于探索创新，在健全联动机制中推进规范运用。在预案建设上注重衔接配套、科学实用。制定了覆盖省、市、县三级，涵盖抗震救灾、抗洪抢险、森林灭火等行动的应急预案体系。在指挥机制上推进常态联合、权威高效。在应急使用上坚持属地为先、机动支援，实现了精确动员、集约用兵。在应急保障上实行上下结合、多边联供。省委、省政府、省军区联合出台了《关于加强国防后备力量应急队伍建设的意见》，规范了省、市、县分级保障办法，为民兵遂行各类抢险救灾任务提供了可靠保障。
〖-ZW/正文〗
