〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《南方大冰雪》在广州军区某部开机等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪尚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《南方大冰雪》在广州军区某部开机
    12月9日，电影《南方大冰雪》在广州军区某部开机。这部以2008年抗击雨雪冰冻灾害为背景的影片将以写实手法，生动展示当代军人的精神风貌和高尚情怀。该剧由广州军区专业作家傅建文担任编剧，恭应恬任导演。 （汪尚建）
    寒冬营盘迎艺术春风
    日前，新疆军区某团举办了“迎元旦书画摄影作品汇展”活动，官兵创作的70多幅作品参加了评比，在寒冬季节掀起了一股品味、创作、欣赏艺术的热潮，为部队营造了青春、进取、高雅、和谐的文化氛围。 （张 洋）
    “励志文化墙”激励戍边人
    在云南边防某团三连，由官兵自己设计、制作的“励志文化墙”深受大家喜爱。“边防日记”“鱼水情深”“老兵寄语”和“戍边情怀”4个版块中反映部队训练生活、抒发戍边真情的内容，成为官兵成长的无声激励。
    （李国庆、刘小平）
    “民兵之家”受欢迎
    农闲时节，山西省定襄县人武部利用遍布全县的 “民兵之家”，发动民兵文艺骨干将除恶习、倡新风、关注国防等方面的内容，编排成二人台、三句半等文艺节目为群众演出，寓教于乐的做法深受欢迎。
    （边文恩、郭冬旭）
〖-ZW/正文〗
