〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层舞台战士的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅文艺晚会《看我长缨在手》演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/陈向平/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈寿富 陈向平 唐永梅
    “没有人到过的地方，我们建起了发射场；没有人住过的地方，我们战斗在发射场。祖国的战略导弹力量，在发射场上茁壮成长……”12月1日晚，第二炮兵某旅官兵自编自演的《看我长缨在手》文艺晚会激情上演，令现场官兵热血澎湃。
    大幕徐徐拉开，开场歌舞 《剑魂――忠于使命》气势恢宏、先声夺人。舞台上，该旅通信营和勤务营的80名战士身着丛林迷彩，整齐列阵，齐声高唱：“白山出奇兵，黑水筑长城；林海亮神剑，雪原布奇阵。天地之间摆开练兵的战场，东西南北卷起呼啸的雷霆。剑魂，忠于使命，把利剑磨得更亮……”近几年，随着该旅驻训演练、实弹发射等大项任务接连不断，官兵每年都有过半时间在发射阵地上度过，与装备为伍，与导弹为伴。震天的呐喊、铿锵的节奏，共同构筑起了火箭兵战士用青春和热血孕育导弹腾飞的壮美画面。
    “这是我军旅生涯最后一次穿着军装站在舞台上唱这首歌，我是用心在唱、用情在唱！”走下舞台，已满服役期准备退伍返乡的通信营中士潘伟泪流满面地说。
    和《剑魂――忠于使命》一样，整台晚会的9个精彩节目都紧贴部队中心任务，“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的基调十分突出，充分反映了当代火箭兵火热的军营生活，展现了该旅官兵当先锋打头阵的崭新精神风貌。
    音乐小品《游戏风波》以说唱结合的手法，道出了一线带兵人在应对新战士沉溺网络游戏上的苦恼，同时也展现了新一代大学生士兵从游戏中求知益智的精彩。一首《网络尖兵》以女生组合的表演形式，表达了通信兵积极学习信息化知识、争当信息尖兵、打赢信息化战争的决心信心。而气势磅礴的歌舞《剑指苍穹》更是以“军中的骄子，军旗上的星。钢铁的方阵，前进的火箭兵。长剑在弦上，呼啸战车行，深山砺剑，戈壁练兵，劲旅卷雄风……”的豪情震撼全场。
    把身边的典型搬上舞台，鼓舞士气、激励斗志。群口相声《英模风采》就是根据部队涌现出的全军优秀指挥军官李顺华、第二炮兵“十大砺剑尖兵”解维鹏、全国“五四”青年奖章获得者张建廷、“全军作战部队优秀专业技术人才奖”张亚峰、“全军优秀士官奖”一等奖获得者王付忠等一大批先进典型的事迹创作编排的。作品以幽默风趣却不失严谨的基调，让一个个典型的光辉形象向观众款款走来。
    “我们战士的工作很平凡，从没奢望要得到多么大的荣誉，但看到自己的事被搬上舞台，我感觉这就是最大的认可和奖赏，平时再苦再累也值。”看着大屏幕上自己的身影，发射四营四级军士长王付忠激动得热泪盈眶。
    “练装备，把装备练，排山倒海不可挡，势如破竹往前闯！”铿锵有力、节奏分明的音舞快板，配合大荧屏上时时变换的装备和信息系统建设大发展的画面，音舞快板《装备建设展新姿》将晚会推向了高潮。
    “迎接挑战风吹雨打，号手就位就是英雄出发；使命召唤长剑呼啸，将士凯旋就是剑魂升腾。”晚会在激情旋律中落幕。该台晚会总策划、旅政委徐德立深情地说：“文化是一个民族的灵魂，大力发展军营文化，是当前部队学习贯彻党的十七届六中全会精神的重要内容，这种官兵自编自演的文艺节目，就是流动的战斗精神，让人时时受感染，处处受教育。多年来，我们坚持用军营文化熏陶官兵、激励官兵，部队已经形成了那么一股一往无前的拼搏进取精神，我们坚信路途再远方向不偏，任务再重士气不减。”
    图片说明：
    晚会剧照张 波摄
〖-ZW/正文〗
