〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过河“卒子”担大任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从南京军区装备部培养“士官专家”看加快转变战斗力生成模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立新/丁广阳/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过河“卒子”担大任
    ――从南京军区装备部培养“士官专家”看加快转变战斗力生成模式
    ■陈立新 本报特约记者 丁广阳 汪志忠
    初冬，南京军区某训练基地一场实兵对抗演习激战正酣。
    此役，15个战役级装备抢修组组长――全部肩扛“N拐一星”，都是士官。一线抢修人员，士官达85%。百余种装备亮相，46次应急抢修，次次手到病除。指挥员称赞这支“士官专家”队伍，是一支打不垮的保障力量。
    象棋对弈，“卒子”过河能顶“车”。演习现场，南京军区装备部部长孟昭斌形象地比喻：加快转变装备保障能力生成模式，士官在末端，“卒子”过河作为大。
    新装备形成战斗力有周期，如何在末端加快转变――
    装备未下线 士官已上线
    “快叫马菊兵上！”冲锋发起前8分钟，一台刚列装的新型步战车突发故障，指挥员急得跺脚。
    临危受命，四级军士长马菊兵镇定自如。点火，试车，故障排除……整个动作一气呵成。这台新型步战车按预定时间投入战斗。
    新装备维修保障与列装基本实现“零适应期”，是南京军区装备部在“末端”加快转变步伐的有益尝试。马菊兵对此体会深刻，他曾有过“马失前蹄”的阵痛：精通多型老式坦克修理的他，在一次演习中，面对新型坦克热像仪故障束手无策。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “有问题找厂家”，这在以前新装备维修保障中是常态。“马菊兵们”的阵痛，引发了军区装备部领导的思考：新装备从列装到形成战斗力有周期，但维修保障这个末端环节，可以实现“零适应期”。
    转型先“转”人，“卒子”先过河。他们改变以往“先接装后培训、请厂家到部队代训”等传统模式，把士官人才培养嵌入装备生产修理流程同步培训。
    “装备未下线，士官已上线。”他们与新装备研发和生产厂家“联姻”，20个委培基地在厂家“落户”，30多批士官进入新装备总装车间，数十种新装备在列装部队前，分别储备了2名以上维修保障骨干。
    “下线即上阵，试修再淬火。”新装备列装调试，他们立即组织人员跟学跟训，使士官维修人才与新装备调试、试训、试修同步生成。如今，8个新装备维修保障培训基地在部队挂牌，士官整体维修保障能力形成周期比过去缩短一半。
    “零适应期”的培养理念，使士官人才快速生长。目前，军区装备部直属部队具备了138种新装备等级维修能力，90%以上有士官参与，80多种由“士官专家”领衔主修。
    今年6月，陆军新装备展示活动在南京举行，军区所有高、精、尖装备齐聚受阅。装备部抽调直属部队20多名士官保障，不但圆满完成操作演示任务，而且现场解决13个疑难故障。
    信息技术和武器在不断更新，怎样实现“末端制导”――
    今天快跑一小步 明天跑快一大步
    南京军区装备部自主研发的装备保障感知系统，刚刚获得2011年军队科技进步一等奖。研发团队名单中，有一名上士叫周连杰。
    周连杰是某雷达仓库修理工。当初，他入选课题攻关组，不少人有异议。装备部领导认为，小周是战场感知系统的直接操作者，让“卒子”走进中军帐，才能更好地推动“转变”。
    如今，周连杰掌握了30多个数字模块性能，还参与攻克信息加密传输等6项技术“瓶颈”。今年10月，该系统首次亮相演兵场，周连杰成为系统操作的“首席专家”。
    “今天快跑一小步，明天跑快一大步。”军区装备部党委认为，现在信息技术加速发展，武器装备更新加快，士官是战斗力建设的主体，在末端上要由“跟着变”实现“主动变”。为此，他们出台了培养高精尖士官人才的一系列超常措施：重大科研课题，尽可能吸收士官参与；装备保障技术革新项目，必须有一定数量的士官参加；士官主导的项目，在立项审批和经费物资上给予重点扶持。
    士官专家“135”培养工程就是一例。每年，他们遴选10名尖子、30名骨干、50名技术能手进行高端培养，超前储备一批能攻关、善创新的士官领军人才。近5年来，这批尖子人才参与攻克362项保障难题，参与研制出180多件维修保障器材，50多人获得全军士官优秀人才奖。
    三级军士长仇雪健，有7项成果获得军队科技进步奖，前年荣获国务院政府特殊津贴提名，是军队首批获此殊荣的士官。他参与研制的高炮信号仿真器等6套设备，被全军推广使用。
    “末端制导”的超常培养举措，不仅实现了士官个人素质的“领跑”，而且推动了维修保障模式转变的“加速”。
    上海世博会，某防化技术大队多名“士官专家”参与研制的我国首台小型遥控防化侦察机器人精彩亮相，有效改变了以往保障中的“人海战术”。
    士官成为战斗力的主体，打赢“士官的战争”靠什么――
    全员素质升级 推动体系转变
    去年底，总部赋予的某新型武器系统保障资源建设工程试点任务，在南京军区某装备技术保障大队取得成功，它标志着该新型武器系统保障维修在全军有了首家“体系医院”。
    “取得这一成果，士官群体功不可没。”该项目总工程师万让鑫介绍，参与试点攻关人员，士官占到75%；其中，46名士官在设备研发、试修攻关中担当了重任。
    打赢未来“士官的战争”，要靠士官整体队伍素质转变。南京军区装备部领导介绍，装备部直属维修保障机构，担负着全区7大类主战装备战役级维修保障任务，士官岗位覆盖95%以上。
    未来战争是体系与体系的对抗。为此，他们着眼全员素质转型，高起点设计士官人才“成长路线图”：专家型、骨干型士官比例达到士官总数的15%、35%以上。
    ――由全员升级向持续升级发展。过去专业技术士官“一考定终身”的现象，如今没有了市场。他们建立任内考评、动态认证体系，提高专业技术士官选取晋升标准。近年来，有17名考评不称职的士官被淘汰出局。
    ――由全员升级向多能升级拓展。他们采取交叉培训、轮岗锻炼、结对帮教等形式，着力培养全能型“士官专家”。目前，40%的士官经过跨专业技能培训，35%的士官能够精通本专业多个工种，20%的士官掌握2个以上专业本领。
    “全员升级”的培育目标，提升了士官培养“门槛”；超常手段的关心爱护，激活了士官培养“一池春水”。
    今年9月，三级军士长叶智强“三喜临门”：家属随军被安排在军人服务社上班，儿子进入驻地中心小学就读，全家搬进了营职干部公寓。而去年底，他还因晋级指标受限面临转业。这名弹药销毁战线的技术骨干，最终能够超常保留下来，得益于装备部党委出台的“绿色通道”：“高、精、专”岗位士官晋升，在装备部系统统一调剂保留。
    同时，他们对直招、受训2年以上、获高级技术等级和全军优秀人才奖的士官，实行指标单列，优先保留；对编制等级受限无法晋升的技术尖子，设立专项基金予以返聘保留。
    短评
    打赢“士官的战争”
    经过多年建设和发展，目前我军士官编制数量占到士兵总数一半以上，覆盖所有专业技术和指挥管理岗位。士官，已经成为生成和提高战斗力的主体。加快转变战斗力生成模式，必须重视打赢“士官的战争”。士官是信息化装备的直接操作者，是人与武器结合的直接体现，也是转变战斗力生成模式的“末端”。从某种程度上讲，士官队伍素质转型速度，直接决定着转变战斗力生成模式的快慢。
    重视打赢“士官的战争”，要切实从建设信息化军队、打赢信息化战争的高度，把士官人才纳入信息化人才建设整体布局，更新育才理念，创新培养模式，把士官人才培养嵌入新装备生产、修理和训练流程，嵌入信息化建设重难点问题攻关实践，嵌入重大演训和保障任务平台，实现士官人才与信息化建设同步“快生”“优生”。要大力培养“士官专家”，重视整体素质提升，推动全员转型，抢占打赢信息化战争的制高点。
    上图：南京军区某雷达仓库上士皮武辉（右一）组织器材供应保障。
    邹英杰摄
〖-ZW/正文〗
