〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住底线心不慌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区南宁房管处党委书记王跃波的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/黄兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田利阳 黄兴利
    广州军区房管局南宁房管处处长兼党委书记王跃波，不仅是“优秀共产党员”“优秀党务工作者”，还被评为军区践行当代革命军人核心价值观十大标兵。他负责多处空余房地产的管理使用工作，虽然“大权”在握，但别有用心上门“攻关”的人总是败下阵来，留下一句话：这个人真是“刀枪不入”！
    “清廉方能聚人，律己方能服人，身正方能带人，无私方能感人。”2005年，王跃波走马上任后，就给自己定下了这样一个座右铭。
    2006年下半年，王跃波老父亲听说他当上了处长，很是高兴，未打招呼径直来到南宁。可正好碰上他出差，他爱人把老父亲接回家。一进门，看到他们住着一室一厅的房子，老父亲很是疑惑：“这就是你家啊？！”
    第二天，父亲见到王跃波，眼睛湿润地说：“跃波，我都知道了，一名转业干部腾出了一套两室一厅的房子，可你没住，而是让给了助理员一家，咱房子虽小，但心怀宽。”父亲的话，让王跃波感到很温暖。
    王跃波上任后，首先想到的是怎么严守政策纪律，管好国防资源。为此，他带领“一班人”及时制订和完善了党委议事、物资采购等13个方面的规章制度，使单位管理走上了正规化、规范化轨道。
    一名地方领导非常支持部队工作，王跃波打心眼里感谢他。然而，当这位领导提出想租用一处房地产，并且要求租期超过5年时，却被他回绝了。王跃波坦言相告：“你支持了我的工作，我也非常愿意帮助你，但这项工作政策性很强，我不能违反规定，请你理解。”
    守住底线心不慌。前年，房管处与某市教育局签订了一宗房地产租赁合同。其间，一切按原则办事。合同签订后不久，签协议的教育局长因经济问题被判刑。得知这个消息后，王跃波在全处大会上说：“我们现在心里都很坦然。如果当初与他有任何私下交易的话，现在心里能踏实吗？”
〖-ZW/正文〗
