〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军复盘昨日演习指导明天训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量出得与失 裁出来年衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量出得与失
    裁出来年衣
    高原风霜凝成万余数据
    本报成都12月16日电 特约记者龙绍华报道：12月15日上午，成都军区某集团军所属红军团军官训练中心，上至总部、军区，下至军、师、团5级领导机关以及6所军队院校专家近百人汇聚一堂，复盘该团两个月前的高原高寒山地作战综合演习，研讨论证，总结得失。
    历时46天的演习中，该团完成了人体机能、武器装备效能、作战行动和综合保障4类72项内容万余组数据的采集，为掌握高原高寒山地作战训练提供了翔实的数据资料。演习一线指挥员、该集团军副军长高晓勇告诉记者，组织这次大规模研讨式总结，就是要全面分析演习中采集到的海量数据，综合考量，科学集成，为组织实施更高层次的高原高寒山地训练提供科学参照。
    “远程机动的数据精确度不够。比如，摩托化机动的动中通、道路保障的数据还很笼统。”分组讨论中，参加军事组讨论的专家一发言就充满了“火药味”。记者在现场看到，针对该团提交的16份论证报告，与会的上级领导机关和院校专家频频发问，全面“挑刺”。
    讨论刚结束，该团政委张宇培就带着会务组紧锣密鼓地收集整理各组的意见建议。他说，这些意见和建议，既对数据库的修改完善至关重要，更为全面规划明年的训练提供了有益借鉴。
    演习收获校正训练规划
    本报成都12月16日电 特约记者龙绍华报道：12月15日晚，成都军区某集团军军、师、团3级机关的作训人员在团司令部会议室，一起研究明年的训练规划。置身现场的集团军政委刁国新告诉记者，制定和修正来年训练规划是这次研讨总结会的一项重要内容，是演习成果的真正体现。
    “我们常说，仗怎么打平时就怎么训；反过来，我们更要树立平时怎么训、战时就怎么打的意识。这才是训战一致的最高体现。”刁政委说，这次演习紧贴作战任务，实战性和应用性都很强，对于指导集团军部队以后有针对性地推进军事训练转变意义重大，演习总结出来的得失对制订训练规划的指导性和方向性极具引领深意。
    “按照数据分析和实际测试，耐缺氧、耐严寒和耐疲劳训练的强度要进一步加大。”记者在现场看到，团长兰勇翻开原先的新年度训练计划表，逐个训练阶段进行调整。他与作训股长一起，科学统筹高原高寒山地作战的训练课目比例，以此次演习的胜负得失为参照系，精确计算训练进程和课目时间，把演习成绩表转化为“针尖对麦芒”的训练规划图。
    战争预实践引发信息化答辩
    本报成都12月16日电 特约记者龙绍华报道：“加快战斗力生成模式转变，对于基层部队来讲，研究加快战斗力应用模式转变是重中之重。”交流发言中，不少专家指出，该集团军这次演习的最大亮点，是他们不仅检验了高寒条件下人与武器装备的性能，还摸索总结出大量针对性的战法训法，实现了战斗力应用的模式转变。
    “今日演兵场上的对与错，都是明天信息化战场上胜与负的前兆。”该集团军军长许勇说，邀请上级机关和院校专家教授参与研讨，不单单是为了检讨演习本身的得失，而是想通过这次实战经历，审视部队建设向信息化转型、军事训练向信息化条件下转变的路子是否方向清、步伐实，把演习复盘拓展为一场信息化答辩，在纠偏正位中，对集团军形成辐射，指导整个集团军的作战训练规划。
    记者在研讨现场耳闻目睹，发现这样一个规律：无论复盘结论正与误，当时战法斟酌、战术应用是否符合信息化条件下的作战原则，是否有利于基于信息系统的体系作战能力生成，成为真正的衡量标准。
    据统计，复杂电磁环境下多种武器弹药使用效果评估，体系对抗中多个关键节点的同步对抗能力等，都在“信息化答辩”中露出破绽，成为明年训练攻关的重点。
    上图：冲锋。
    本报特约记者 高效文摄
〖-ZW/正文〗
