〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委常委会质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委的任何决议、决定和决策，都要通过会议这个载体才有法定效力。党委常委会议作为党的会议的一种形式，是坚持党的群众路线的重要途径，是民主与集中的高度统一。
    注重在深入搞好民主讨论上下工夫。召开党委常委会，必须广泛发扬党内民主，充分集中大家的智慧，坚决防止和克服民主不够、讨论不透的问题。强化民主讨论的意识。站在党的事业大局和部队建设全局上思考问题，是每个党委成员应有的觉悟。引导班子成员强化集体领导意识和参与意识，树立积极参与、主动思考的精神，胸怀全局、协调一致的精神，共同负责、荣辱与共的精神，做到平等讨论，知无不言、言无不尽。要引导党委成员在参与民主讨论时，自觉跳出分管工作的“小圈子”，不论是班子自身，还是部队建设；不论是分管的事，还是全局性工作，都要积极建言献策，防止和克服“各扫门前雪”的本位主义和“事不关己、少说为佳”的消极思想。鼓励班子成员各抒己见，畅所欲言，争论质疑，真正使民主讨论成为信息交汇、意见交流、思想交锋的过程，成为追求真理、形成共识的过程。
    注重在正确形成决议上下工夫。会议决定是党委常委会议的关键环节，是集中大家意见“拍板定案”的过程。必须广泛听取各个方面的意见，增强决策的科学性、正确性。要正确集中多数意见。无论研究什么问题，遇到什么情况，都要让大家充分发表意见，把理由讲透，多讨论、缓拍板、慎表决，善于在各种意见的综合比较和各种方案的选择中，形成大家一致赞同的最佳方案。要尊重少数意见，对其具体内容进行深入认真的分析和研究，善于从正反两个方面开阔思考，按照辩证的方法积极扬弃，将其科学合理的成分用来补充和发展正确的意见，使决议更加科学合理。要妥善处理分歧意见。决策中遇到重大问题的争论，且争论双方人数悬殊不大、难以充分说服对方的情况下，不能匆忙进行表决，要重新调查研究，反复比较，优选方案，找到解决问题的最佳途径，放到下一次会议再议，避免决策失误。
    注重在狠抓决议落实上下工夫。开完党委常委会，只等于做了“上篇文章”，更重要的是抓好会议决议落实的“下篇文章”。要充分调动抓落实的积极因素。落实党委决议，是党委机关和广大官兵的共同责任。按照党委统一的集体领导下的首长分工负责制，各司其职、各尽其责。将落实责任区分到每个党委成员，保证人人肩上有担子，每项工作有人管；交叉性工作，要指定主管负责人，使每个工作环节都不挂空挡。军政主官对落实党委决议的工作，要科学谋划，严密组织，精心指导，适时进行分析讲评。扎实做好宣传教育群众的工作，真正使党委的决心意图变成部队上下的共识和自觉行动。要控制调节抓落实的全过程。在决策客观环境发生新的变化，决策实施的条件有了新的调整，注意紧跟形势任务的需求，不断调整和完善决策，确保决策始终符合上级的指示要求，适应客观环境变化，不断提高决策执行效益。要健全抓落实的机制。提高党委决策落实的质量，根本的是要落实好监督制约的相关制度。党代表大会、党委全会、报告工作、民主生活会、领导干部参加双重组织生活等制度，是从组织上监督党委决策落实的重要举措，必须认真抓好落实，并在实践中不断探索总结好的经验做法。
〖-ZW/正文〗
