〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首家“国家科技兴海产业示范基地”落户浦东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首家“国家科技兴海产业示范基地”落户浦东
    据新华社上海12月17日电 （记者季明）国家海洋局17日在此间举行的“2011上海海洋论坛”上向上海临港海洋高新技术产业化基地授牌，这标志着全国首家“国家科技兴海产业示范基地”正式落户上海浦东新区。
    位于长江口与杭州湾交汇处的上海临港海洋高新技术产业化基地，规划占地面积3.2平方公里，包括研发孵化区、中试产业化区、科技文化展示区和公共服务区等四大核心功能区块。上海临港海洋高新技术产业发展有限公司总经理程胜海介绍说，基地地处上海通向沿海各大岛屿的重要“门户”和我国沿海大通道的节点，周边形成了以临港重装备产业区为主体的海洋相关产业群布局，加上坐落于此的上海海事大学和上海海洋大学，区位优势、产业优势和人才技术优势突出。
〖-ZW/正文〗
