〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佘山岛水兵：豪饮孤独当美酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佘山岛水兵：豪饮孤独当美酒
    ■本报记者 钱晓虎
    如果把长江比作一条巨龙，那么佘山岛就是巨龙头顶的眼睛。这个位于上海吴淞以东70余公里，面积0.088平方公里的一个小岛，却因扼守长江入海口的特殊地理位置被称为“上海第一哨”。
    佘山岛自然条件恶劣：无淡水、无市电、无居民，多雨、多雾、多风浪。恶劣的生存环境没有压倒海军某部守岛官兵，他们用双手建设美丽的家园，在岩石缝中抠出了23块“巴掌菜地”，每一名探亲归队的官兵，都会自发地带回一包家乡的泥土和菜籽……如今，他们已经建起了现代化的蔬菜大棚：30多平方米的地方，种了多种瓜果蔬菜，即使补给船不能及时来，也能应付好一阵子。
    守岛水兵性子淳朴、感情炽烈，对于每一个登岛的人，都像亲人般地热情。从他们真挚而腼腆的笑脸上，可以看到一种沟通的渴望。指导员廖桂勇告诉我们，物质上的匮乏好克服，但守岛的寂寞，却是常人难以忍受的。
    去年，老班长李海峰的妻子向单位请了10天假，从江苏老家赶来与他团聚，李海峰和战友们特地早早地到码头迎接。补给船来了，可风浪太大，始终无法靠上码头。一次、两次、三次……最近时只有不到1.5米！可惜，补给船最终未能成功停靠，只能调头返航。站在船头的妻子哭了……第二天，因为台风的来袭，航线停航。等到台风过后，妻子也因为假期已到，只能抱憾而归。
    当记者问起如何排解对亲人的思念之情时，已经守岛14年的卫生员邓军礼给我们翻出了满满一箱子的书信。他说：“这些都是父母、妻子还有战友、同学给我写的信。这些年来，虽然岛上也通了电话，但写信的习惯却没有变。想家时给亲人写写信、闲暇时读读信，依旧是排解寂寞的良方。”
    豪饮孤独当美酒。每天遥望城市霓虹，官兵心中都有一个美丽都市的影子。大学生士官肖敏告诉记者：“能守护着大上海，我感到很自豪。”然而来岛上当兵3年多，他却从没真正逛一次大上海。他准备下次出岛时去看看东方明珠，照上一张相。
    卸下物资，补给船又要离开，小岛又将陷入寂静。和那些刚刚熟悉的战友挥手道别，记者有些伤感。“守在小岛念家乡，离开小岛想小岛，云海深处我的家，人在哪里都想它。”默念着随手抄录的守岛官兵写的小诗，记者不觉热泪盈眶……
    上图：组织官兵接受使命教育。
    伍尚锐摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
