〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席在庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功大会上重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电 总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡主席在庆祝天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功大会上的重要讲话。
    通知指出，胡主席的重要讲话，统揽全局，思想深邃，深刻阐述了天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功的重大意义，总结了载人航天工程实施19年来取得的成就和积累的经验，对坚定不移走中国特色自主创新道路，为推动经济社会又好又快发展提供强大的科技支撑提出了明确要求。认真学习贯彻胡主席重要讲话，对教育和激励广大官兵高举旗帜、听党指挥，团结一心、拼搏奉献，大力弘扬载人航天精神，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，推动国防和军队建设科学发展，具有十分重要的意义。
    通知要求，各级要组织官兵认真学习贯彻胡主席重要讲话，切实在理解把握基本内容和精神实质上下功夫。着重引导官兵充分认清我国载人航天事业取得的辉煌成就和积累的宝贵经验，深刻理解党中央、胡主席的英明领导是载人航天事业发展的根本保证，进一步增进对党的领导的坚定信赖；充分认清天宫一号与神舟八号交会对接任务圆满成功的重大意义，深刻理解这是我国载人航天事业发展史上的又一重要里程碑，是建设创新型国家的又一标志性成果，是中华民族为人类探索利用外层空间作出的又一卓越贡献，进一步增强民族自信心和凝聚力；充分认清提高自主创新能力、建设创新型国家的重大意义和总体要求，深刻理解这是国家发展战略的核心和提高综合国力的关键，进一步坚定走中国特色自主创新道路、坚持和发展中国特色社会主义的决心和信念；充分认清提高自主创新能力、建设创新型国家“四个必须坚持”的部署要求，深刻理解军队肩负的重大使命任务，进一步增强投身国防和军队现代化建设、为建设创新型国家贡献力量的责任感自觉性。
    通知强调，各级要把学习贯彻胡主席重要讲话，与深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话结合起来，与学习贯彻党的十七届六中全会精神结合起来，不断深化理解把握，切实把官兵思想和行动统一到讲话精神上来。全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻国防和军队建设主题主线，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，为维护我国发展的重要战略机遇期、实现全面建设小康社会宏伟目标贡献力量，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
