〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某潜艇支队健全机制改进机关作风等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某潜艇支队健全机制改进机关作风
    今年以来，东海舰队某潜艇支队党委健全完善工作机制，定期对机关干部进行评议，进一步形成求真务实的良好风气。
    （任 骞、王 超）
    贵州某预备役团规范学习教育补课制度
    12月初，因休假缺席理论学习的贵州某预备役团连长李旭，归队后马上认真补课。该团规范党员学习教育补课制度，不留死角。
    （周远茂、曾 科）
    山西省灵石县民兵党员带动群众致富
    12月上旬，山西省灵石县人武部联合有关部门，对带动群众致富表现突出的民兵党员进行表彰。
    （宋永健）
    南京军区某部轮训支委提升支部能力
    近日，南京军区某部官兵一起观看了该部支委轮训成果演示。今年支委轮训活动开展以来，已有10几批科室支委接受培训，有效提升了党支部能力。
    （刘 梅、许祥彬）
    四川中江县人武部党员干部帮助困难群众
    连日来，四川省中江县人武部动员广大党员干部在新年到来之际，主动帮助身边的困难群众，为他们送去温暖。
    （罗 杰、阳 明）
    广州军区某舟桥旅科学统筹党委机关学习
    广州军区某舟桥旅今年科学统筹，先后组织13次党委中心组与机关一道集中学习，增强了学习效果。
    （苏俊杰、王晓永）
    和顺县人武部学习成果推动工作落实
    在建设学习型党组织活动中，山西省和顺县人武部注重用学习成果推动工作落实，促进年度各项任务顺利完成。
    （陈建平、常 猛）
〖-ZW/正文〗
