〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙维良：我的爱在海上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙维良：我的爱在海上
    ■李雪梅
    近日，海军政治部文工团男高音歌唱家孙维良个人演唱会《我的爱在海上》在北京天桥剧场举行，上千名观众现场领略了“水兵歌手”的艺术魅力。
    演唱会上，孙维良先后奉献了《我的爱在海上》《茶马古道》《阿美姑娘》《清明上河图》《我等你来》《黄河妈妈》等原创歌曲，集中体现了他的歌唱实力，抒发了他对海洋、对军营、对祖国和人民的挚爱。
    演唱会上，海政文工团著名歌唱家胡宝善、卞小贞、常思思以及青年歌手宁可、蝌蚪组合、哩哩妹组合作为嘉宾，分别助阵演唱了多首脍炙人口的歌曲。当孙维良与恩师李双江合唱歌曲《红星照我去战斗》时，演唱会气氛达到高潮。
    孙维良音域宽广，音色明亮，演唱深情内敛、收放自如。近年来，他创作的新民歌作品既具有各民族民歌的韵味，又汲取了流行音乐的时尚元素；既传承了原生态民歌的质朴，又兼顾当代人的审美趣味，赋予传统的民歌以全新的艺术面目。他也因此被业界称为“新民歌男声第一人”。
    孙维良是一名从海军战士成长起来的军旅歌唱家。入伍24年来，他一直坚持为海军而歌、为战士而歌、为人民而歌、为真情而歌的艺术理念，堪称德艺双馨。演唱会过程中，来自西沙的3名战士代表走上舞台，为孙维良献上西沙水兵为他精心准备的礼物和祝福。
    压题照片：孙维良在南沙礁盘上为守礁官兵演唱。
    孙维良提供
〖-ZW/正文〗
