〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员王海涛的文化带兵三两招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员王海涛的
    文化带兵三两招
    ■本报记者 费士廷
    在世人眼里，检阅场上的仪仗兵风光无限。其实，仪仗兵平时训练内容单一枯燥，心理压力很大。如何缓解压力，丰富他们的精神生活？
    3年前，王海涛走上三军仪仗大队四中队教导员岗位后，用的第一招就是把民族音乐引进仪仗兵的生活。他买来二胡、葫芦丝、笛子、快板、口琴等乐器，又从中国戏曲学院请来教员，一口气组建了7个乐器学习小组。如今，中队150多名战士人人都能演奏一种乐器。每逢节假日，营区里处处笛声悠扬，琴音阵阵。
    去年3月，下士王国涛接连失去了两位亲人。那段时间，小王常常一个人闷坐，神情忧郁。王海涛把一把二胡塞给他，手把手地教他拉。很快，在美妙音乐的抚慰下，王国涛恢复了往日的笑容。
    第二招是组织大家读经典。在中队图书室，《三字经》《弟子规》《朱子家训》《论语》等传统经典读物，一应俱全。很多战士的书架上、储物柜里也有不少这样的书籍。
    中士王政勋一本打印出来的《三字经》，早就被他翻得卷了边。他说：“刚开始教导员组织我们读这些书时，还觉得没意思。可慢慢读进去了，觉得对自己教育挺大的，懂得了不少做事做人的道理。”
    代士国曾是一位优秀的仪仗兵苗子。可就在他以新兵的身份参加仪仗司礼任务前的一天，突发心肌炎，被迫离开了训练场。那段时间，王海涛一有空就坐在代士国的床头反复开导。当听说代士国有书画特长后，王海涛找到了第三招。
    等代士国出院回到中队时，王海涛已经为他备好了笔墨纸砚。后来，还腾出一间屋子做画室，让代士国练字、画画，并负责为连队布置宣传环境。“虽然不能上检阅场了，但能用自己的文化特长为中队做贡献，一样很快乐。”代士国说。
    “学习民族乐器演奏，读传统文化经典，搞书画创作，这些文化小招，让我带起兵来更得心应手。因为，文化最能浸润人心。”王海涛深有感悟地说。
〖-ZW/正文〗
