〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗下的号角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/探访中国人民解放军合唱团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈观旭 本报记者 曹慧民
    党的十七届六中全会，吹沸文化的一池春水。
    《军旗下的歌声》音乐会刚一落幕，年轻的合唱团队员已经按捺不住激情。基层在召唤，生活在召唤，我们要到部队去，到火热的基层一线去，到沸腾的演兵场去。文艺战士从来没有像今天这样强烈地感受使命的崇高，责任的光荣。
    深知“静水流深”的队领导，让全体队员凝神聚气，开动脑筋，真正学习领会好十七届六中全会精神。以往那些荡漾在脑海里的五线谱，今天欢跳着思想的音符。他们热切地交流探讨、沉思谋划。
    胡总书记在全国第九次文代会、第八次作代会上热情洋溢、振奋人心的重要讲话，开启了文艺战士创造的力量、情感与智慧。他们深知：学习贯彻好十七届六中全会精神和胡锦涛总书记系列重要讲话精神，最重要的是要解决好以什么样的视角认识文化、以什么样的态度对待文化、以什么样的思路建设文化，也就是文化自觉、文化自信、文化自强的问题。
    艺术家、年轻队员们沉静地围聚一起，按照党委的部署集思广益，开起了“务虚会”。每个声部长、分队长的笔记本上，都记得满满的：为兵服务，也是成才的一条途径。下部队，找到自己的位置。要知道官兵喜欢什么。要让高雅艺术进军营、进社区、进高校……
    时而，他们的思绪也融入歌队58年的集体记忆，那是一面高扬的旗帜。几代艺术家牢记宗旨、践行使命，与祖国同行、与时代同频，以充沛激越的歌喉，把半个多世纪以来那些凝聚在歌声中的民族情感和意志、时代风潮和脉搏，一次次地赤诚奉献，留下自己的光辉印记。在他们至情至性的咏唱中，队员们真切地感知前辈虔诚的经典重温、至情的真诚回馈、由衷的情感流淌、真实的心灵歌唱。
    思绪沿着十七届六中全会描绘的我国文化繁荣发展的“路线图”和宏伟蓝图渐次展开。随着学习的深入，思考也在深化。有理想、有抱负、有作为的文艺工作者，只有自己具有强大的精神力量，才能奉献出启迪心智、震撼心灵的优秀作品。因而，树立什么样的文化理想、坚守什么样的文化立场、坚持什么样的价值追求，始终是文艺工作者修身立业的根本。古今中外，那些挺立时代潮头的文化先驱，那些彪炳史册的名家大师，无不拥有高远的文化理想、高尚的价值追求，无不把实现个人价值与推动历史发展进步有机结合。只有坚持正确的价值坐标，才能有高尚的思想情操和精神境界，才能启迪人们心灵、引领社会前行。
    秉持崇高文化追求，中国人民解放军合唱团满腔热忱地为社会主义核心价值体系鼓与呼，生动形象地展现和传播社会主义核心价值体系：在享誉世界的日本新国立剧场、俄罗斯马林斯基剧院，他们让古老的《木兰诗篇》展示出中华文化的神韵与精深，体现文化交流的自信；在庆祝建党90周年参与《名家与经典》大型演唱会等系列演出中，他们颂党恩、唱心曲、传经典、推人才、惠百姓；在大型红色经典交响音乐会《东方红》全国巡演过程中，他们饱含激情，礼赞高尚情操，弘扬当代主流文化；在全国声乐大赛的赛场，他们展示自我、超越自我，体现良好精神风范；在全军战斗精神歌曲演唱录制现场和慰问边海防官兵等为兵服务的舞台上，他们践行当代革命军人核心价值观，陶冶情操，升华境界。
    思想的犁铧，耕出播种的沃土。年轻的中国人民解放军合唱团在春天里又一次锐意出征！
    图片说明：
    合唱团在俄罗斯马林斯基剧院演出《木兰诗篇》。
    王天一摄
〖-ZW/正文〗
