〖ZQ/总期〗19700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士范培岩长期照顾驻地孤寡老人，拳拳真情感召20余名当地青年加入“志愿者服务队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好士兵，爱心火种播社区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季畅顺/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士范培岩长期照顾驻地孤寡老人，拳拳真情感召20余名当地青年加入“志愿者服务队”――
    好士兵，爱心火种播社区
    ■季畅顺 本报特约通讯员 张殿杰
    又到周末，6名当地青年走进济南西郊刘家唐社区敬老院，为孤寡老人打扫卫生。2006年以来，从最初的一个人，到如今有20余名社区青年参与，这支“志愿者服务队”日渐壮大。
    “他是我们学雷锋的火种。”志愿者李辉指着正忙着为老人整衣叠被的济南军区某防化团四连中士范培岩告诉笔者。
    2006年年初的一天，刚入伍的范培岩随连队老兵走进敬老院慰问，从此便成了这里的常客，双休日、节假日经常会看到他为孤寡老人奔波忙碌的身影。
    “雷锋同志又来啦！”最初看到范培岩到敬老院做好事，住在附近的李辉总是不咸不淡地冒出这句话来。
    一次，天上下起瓢泼大雨，为孤寡老人外出买药的范培岩不慎摔了一跤。他从泥水里爬起来，一瘸一拐走进敬老院。这一幕正好被路过的李辉看在眼里，他的心灵受到触动。
    从此，李辉对范培岩有了好感。从别人的言谈中他对这位“活雷锋”有了更多了解。范培岩为名吗？当地电视台多次要采访他，他却屡屡躲避。他为利吗？当地有家化工厂得知范培岩身怀防化专业绝活，三番五次许以不菲的报酬，动员他闲暇时间到厂里搞点“副业”，都被他断然拒绝。
    做好事为了啥？范培岩这样回答李辉：赠人玫瑰，手有余香，奉献也是一种人生快乐。从此，李辉也走进了敬老院。在他们的带动下，更多社区青年也走进了义务照顾孤寡老人的行列。爱心接力的队伍，越来越长……
〖-ZW/正文〗
