〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐河县女青年钟情军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者在河南省唐河县绿叶婚介中心看到，一个前来征婚的小姐向工作人员表示一定要选一名军人作伴侣。据这家婚介机构负责人王女士介绍，不少前来征婚的女青年都把军人作为“招婿”首选。在某银行供职，且相貌、气质俱佳的张小姐，前来征婚时，王女士给她介绍了唐河籍的某部刘排长。当时刘排长在参加上级军事比武中训练了一个多月，人变得又黑又瘦。可张小姐却同意相处。事后她告诉王女士：“这人重感情，能吃苦，又有学识，倒怕他瞧不上我呢！”
    笔者走访了唐河县的几家婚介服务机构后发现，近年来青年军人颇受地方女青年的青睐，多数知识型女青年在填征婚意向表时，首选都是军人。唐河县妇联日前对200位未婚女青年所做的问卷调查表明，85％以上的女青年认为，当代青年军人庄重、深沉又不乏阳刚之气，比较勤快，有责任感，素质高，独立性较强，作风正派，为人可靠。因而，唐河县女青年不爱红妆爱武装，乐把绣球抛军营已成为时尚。
〖-ZW/正文〗
