〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新兵要“一碗水端平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/新战友下连怎样起好步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵小马文化程度不高，新训成绩也不算好。看着文凭高、成绩好的战友生龙活虎的样子，他担心下连后被冷落，希望带兵人――
    对新兵要“一碗水端平”
    新兵对由于自身条件一般而担心下连后要受冷落甚至受“歧视”，这种情况并不罕见。消除新兵这种担心，关键在于基层带兵人如何对待新兵。笔者几年来的带兵体会是：要正确对待新兵中存在的各种差异，“一碗水端平”，为新兵创造一个和谐的学习、工作、生活环境。
    新兵来自不同的地区，有的来自沿海富裕地区，有的来自贫困地区，有的来自繁华的都市，有的来自偏远的农村，带兵人不能“嫌贫爱富”；新兵的家庭情况不同，有的新兵家庭成员都是普普通通的劳动者，有的新兵家庭则可能“有背景”，带兵人要对他们一视同仁，不能搞亲亲疏疏；新兵自身因成长环境、性格的差异，有的新兵脑瓜灵活，反应快，有的则反应慢一些，带兵人不能对那些对自己脾气的就喜欢，对不中意的就冷淡。总归一句话：带兵人要“一碗水端平”。
    “一碗水端平”，其实质是带兵人练兵要出于公心，处事要公正、公平。如果“一碗水”端不平，在新兵中分三六九等，有的亲，有的疏，甚至偏向袒护，势必影响带兵人的威信，影响连队风气，更影响那些受冷落战士的士气。
    我当指导员那阵就遇到过这样一件事。我们连有名刚下连的新兵自身要求不严，下连不到一个月，他就私自请班里的两名老兵酗酒。就在连队研究怎样处理他时，连队接到一名机关干部打来的电话，请连队“高抬贵手”。怎么办？连队几十双眼睛都在看着，如果处理不公，就会影响一大片。连队考虑再三，没有因为他有“来头”而袒护，坚持按规定给了这名新兵处分。这样一来，绝大部分新战士为连队公平处事叫好，个别想“混”的新兵收敛了许多。
    65577部队政治处主任肖兆俊
〖-ZW/正文〗
