〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来，许多国家投入大量人力与物力，把发展高技术列为国家发展战略的重要组成部分。如1983年美国提出的“战略防御倡议”、欧洲的“尤里卡”计划和日本的“今后10年科学技术振兴政策”等。
    1986年3月3日，王大珩、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允四位老科学家给中共中央写信，提出要跟踪世界先进水平，发展我国高技术的建议。邓小平同志亲自批示：此事宜速决断，不可拖延。经过广泛、全面、严格的科学和技术论证后，中共中央、国务院批准了《高技术研究发展计划（“863”计划）纲要》。从此，“863”计划成为中国高技术研究发展的时代宣言。
    “863”计划，从世界高技术发展的趋势和中国的需要与实际可能出发，坚持“有限目标，突出重点”的方针，选择了生物技术、航天技术、信息技术、激光技术、自动化技术、能源技术和新材料7个高技术领域作为我国高技术研究发展的重点（1996年增加了海洋技术领域）。其总体目标是：集中少部分精干力量，在所选的高技术领域，瞄准世界前沿，缩小与发达国家的差距，带动相关领域科学技术进步，造就一批新一代高水平技术人才，为未来形成高技术产业准备条件，为20世纪末特别是21世纪初我国经济和社会向更高水平发展及国防安全创造条件。
    通过4万余名科技工作者的会战攻关，“863”计划取得了重大进展。在“863”计划实施15周年之际，我们特推出一期专刊，从“863”的发展历程与下一步计划，倡议“863”的四位科学家，成果巡礼以及80年代美、欧、日的高技术发展计划四个方面，介绍了“863”计划及其背景新闻，以飨读者。
〖-ZW/正文〗
