〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代边防军人感受婚姻质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于职业的特殊性，边防军人在家庭生活中面临着许多困难，因此在一些人眼里，他们的婚姻质量不高。但当代边防军人对这种观点并不认同――
    由于工作的特殊性，边防军人在家庭生活上面临着比别人更多的困难。因此，在一些人眼里，他们的婚姻质量不高。但春节前后，当记者两赴北疆边关，走进边防军人的内心世界时，却发现他们对这种观点并不认同。
    分居，并非缺少质量
    有些人认为两地分居的夫妻婚姻质量不高。然而，一些分居两地的边防军人对自己的婚姻质量却非常满意。
    在边境某口岸连队，刚刚探家归来的指导员张桂江用IC卡电话给妻子报平安后告诉记者，如今，连队都有IC卡电话，打电话已成为一些边防部队干部与家人联络的主要方式之一。
    张指导员家在山东青岛，他和妻子是大学同班同学，毕业后，他投笔从戎，妻子到一家中外合资企业工作。尽管俩人工作都很忙，但现代通信手段缩短了俩人间的距离，每当工作空闲时，就打电话卿卿我我一阵，可谓是别有一番幸福在心头。
    对这种“候鸟式”两地分居生活，张指导员坦言道：“其实，分居并不代表婚姻质量不高，我和妻子对我们现在的生活方式都很满意。因为双方都有各自的事业，这种生活方式既不耽误工作，又适当保持了夫妻间距离，每次都在聚散之间增进着感情，获得与他人不同的幸福体验。”
    某连副连长宋大水对两地分居也有着自己的看法。他对记者说：“我家是农村的，妻子会编织手艺，一个月能收入3000多块钱，加上我的工资，小日子过得挺舒心。过去，农村籍军人家属都把随军当作荣耀，而如今就不同了，人们讲究的是实惠。我和妻子算了一笔账，如果办随军的话，来到大漠里也没钱可挣，经济上可就损失大了。所以，我们决定还是两地分居！”
    谈起婚姻质量的话题，宋大水诠释道：什么叫质量，好比吃饭，对自己来说最喜欢吃的东西，就是质量最高的东西，婚姻方式也一样，关键是看你用什么样的标准去衡量。比如说，我现在两地分居，对妻儿的牵挂和想念时刻挂在心间，闲暇时看看全家福，读读妻子以前写来的信，那甜蜜的滋味一般人是体会不出来的。我想，这不就是婚姻质量的一种体验嘛！
    边防某团政委刘二明介绍说，按政策规定，在边防，副连职以上军官的家属就可以办随军手续。以前，军官们对家属随军表现出很大热情，特别是家属在农村的军官，办了随军手续，无疑是改了城市户口。现在，青年军官选择两地分居的越来越多，这些正折射出新一代戍边人对现代爱情婚姻质量所表现出的一种时尚观念的变化。
    相守，要守出高质量
    青年戍边军人在坦然面对夫妻两地分居的同时，总是认真地规划每年一次的探亲休假和家属来队的时光。因为只有这一刻，他们才能与父母、妻儿相守在一起，尽情地享受一番天伦之乐。
    在戈壁滩深处的某边防连部，记者就每年“鹊桥”相守的话题与连队干部进行交谈时，他们谈的最多的就是规划好假期安排，与妻子过出高质量的生活。
    连长张朝华家在农村，他说：“以前每次探亲回去，看到妻子把孩子带得胖乎乎，责任田料理得井井有条，觉得妻子平日劳累太辛苦，恨不能把家务活都包下来，每天忙完家务，便忙农活，就这样，几十天的假期忙忙碌碌便过去了，归队时才发觉，整个假期都没有和妻子好好说说话，妻子也不太满意，奚落我是她雇来的‘长工’，就知道干活。再次探家时，我对假期进行了规划，比如带妻儿进城买几件衣服，逛逛街、看看电影。一家人带着吃的、喝的到田园风光里搞搞野餐。总之，假期安排得既丰富多彩，又浪漫有趣，妻儿都很高兴。”
    北京籍排长陈东是独生子，去年刚结的婚，家庭经济条件十分优越。可让他为难的是，妻子与岳父母住在一起，回家与妻子相守，又怕父母寂寞。上个月他回去休假，想了个两全其美的办法：全家人结伴乘飞机到庐山、黄山、九寨沟旅游了20多天，假期过得十分开心。陈东对记者说：“其实，边防军人的假期有限，休假前可以好好计划一下，形式不一定非得去旅游，只要和家人过得既愉快又有意义就行！”
    分手，是为追求质量
    人有悲欢离和，月有阴晴圆缺。如果把结婚比作人生乐曲中的美妙音符，离婚就如同这支乐曲中的走调音符。个别戍边军人选择离婚，是为了追求高质量的婚姻生活，奏出更美妙的人生乐曲。
    张怡是某边防营刘副营长的妻子，她因追求婚姻质量与丈夫离婚又复婚的经历颇引人深思。征得刘副营长的同意，记者与张怡作了一番深谈。
    张怡告诉记者，她过去也是很支持丈夫工作的。婆婆去世，丈夫因参加部队比武没回家，她一个人料理了老人的后事，她没埋怨丈夫。但让她想不通的是，那次她带孩子到边防探亲，正赶上部队有紧急任务，当时儿子患病发高烧不止，组织上安排丈夫留守，可他不放心连队坚持要去，气得张怡眼泪往肚子里咽。也就是从那时起，张怡觉得丈夫不懂关心家庭，随即萌发了离婚的念头。而刘副营长也很恼火，认为妻子不支持他的工作。离就离！就在去年底刘副营长荣立三等功披红戴花上台领奖的那天下午，俩人在离婚协议书上签了字。
    俩人因误解赌气离婚，待冷静下来，心里都很后悔。团领导得知这一情况后，也对关心下属不够进行了反思。团领导亲自出面把张怡请到部队，并热心为他们调解，使其消除心里的疙瘩。此后，他们又敦促刘副营长休假，办理复婚事宜。
    经过一场婚姻变故的刘副营长，对婚姻问题似乎多了些理性思考。他深有感触地说：“工作要干好，但家里也要照顾好。只有这样才会感到真正的幸福。”
    某边防团宣传股程干事与某学院研究生李佳的婚变则是为了更高地追求婚姻质量。程干事英俊潇洒，李佳浪漫漂亮，俩人一见钟情，认识时间不长，便喜结连理。新婚的日子倒也恩恩爱爱，可过一段时间后，双方便发觉相互间存在着很大差异。李佳希望自己的丈夫能在月光下陪自己漫步，在歌舞剧院欣赏施特劳斯的钢琴曲。而程干事则感到妻子的想法过于浪漫，不切实际。久而久之，俩人的感情距离越来越远，最后友好地分了手。
    谈及婚变，程干事说：“婚姻的组成是以两个人相亲相爱、志同道合作前提的，既然各自的追求和生活观念不同，相互之间已无法弥补裂痕，还硬捆绑在一起有何意义？不如好聚好散，追求各自的幸福！”
    听完程干事的话，记者觉得程干事对与妻子分手能看得开想得透，这很难得，但是如果他婚前能与妻子多一些相互了解不是更好吗？
〖-ZW/正文〗
