〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“863”――中国高科技发展宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家科技部副部长马颂德访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2月19日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会，50多名长期从事“863”计划项目的科学家得到党和国家领导人的亲切接见
    ●2月26日至3月6日，“863”15周年成就展在北京展览馆举行
    ●“863”计划15年投资57亿元，共累计创造产值560亿元，产生间接经济效益2000多亿元
    ●“十五”期间的“863”计划经数千名科学家7年论证，现已正式启动，未来5年国家将投资150亿元
    科技落后，在中国近代史上留下了刻骨铭心的记忆。“863”计划的提出与实施，吹响了中国高科技跨越发展的号角。15年的科技会战，也向世人展示了中国人的聪明与才智。在“863”计划实施15周年之际，带着广大读者所关心的问题，记者采访了国家科技部马颂德副部长。
    “十五”期间“863”要提速年内国家将投150亿
    记者（以下简称记）：“863”计划，对我国高科技发展的意义十分重大，15年来所取得的成就有目共睹。今年是“十五”计划实施的第一年，首先想请您谈一谈“863”计划下一步的发展。
    马颂德副部长（以下简称马）：实际上，对“十五”期间的“863”计划早已开始准备。从7年前开始，先后有几千名科研人员参与研究论证，可以说，“十五”期间的“863”计划已正式启动。并且“十五“期间，“863”计划会有一个大的飞跃。
    记：请你谈一下“十五”期间的“863”计划的实施会有哪些新特点。
    马：我想，归纳起来有这么几个新特点：一是投资的力度加大。未来5年内的投资将达到150亿元。这与过去相比，翻了好几倍；
    二是突出了跨越式发展。“十五”期间的“863”计划，特别强调在前沿性、前瞻性、战略性技术上实现跨越式发展，集中精力解决重大问题；
    三是进一步突出了信息技术。信息领域被排在首位，投资力度将大大高于过去。信息领域将重点在计算机软硬件技术，信息处理技术，通信技术和信息安全技术四个主题方面开展研究攻关；
    四是增加了资源环保领域。
    “863”15年会战成果丰57亿投资换来560亿
    记：“863”计划以相对较少的投入，取得了令人瞩目的成就，使我国在“863”计划所选高技术领域，由跟踪起步进入到一个蓬勃发展的阶段。请您谈一谈“863”计划15年来所取得的主要成果。
    马：据不完全统计，“863”计划实施15年来，获国内外专利2000多项，发表论文47000多篇，累计创造新增产值560亿元，产生间接经济效益达2000多亿元。概括起来，在三个方面有重大突破。
    一是取得了一大批具有世界水平的研究成果，突破并掌握了一批关键技术，缩小了同世界先进水平的差距，培育了一批高技术产业增长点，极大地带动了我国高技术及其产业的发展，并为传统产业的改造提供了高技术支撑。例如，袁隆平的超级杂交水稻研究取得重大进展，千亩连片的平均亩产达到760公斤，处于世界领先水平。目前已累计推广5000万亩，增产稻谷近25亿公斤。曙光系列高性能计算机在关键技术上的突破，使其性能指标大大超过美国对我国限制出口的水平，已在气象、石油、教育、铁路、生物和网络通信等行业应用。
    二是重点支持的高技术领域的研究开发水平与世界先进水平的整体差距明显缩小。经专家抽样分析表明，局部已形成优势，开始在世界高技术领域占有一席之地，如转基因抗虫棉的培育成功，使我国成为世界上能够培育新基因棉花的两个国家中的一个；成功地将动物血红蛋白转化为安全有效的人血液代用品，使我国在人血液代用品的研究方面达到国际同类研究先进水平；我国类人型机器人的研究也跨入世界先进行列。
    抽样分析结果还表明：有60％以上的技术从无到有，如今已进入或接近国际先进水平；另有25％仍然落后于国际先进水平，但在原来基础上也有很大进步。例如，15年前，中国没有自己制造的机器人；现在，中国已研制了一批应用于工业生产、高危作业等行业的工业机器人、服务机器人和特种机器人，像：壁面清洗机器人、管道机器人及机器人化工程机械、仿形喷涂机器人、装配机器人、微驱动机器人、自动导引车等，并开始进入市场应用。水下无人自主深潜技术获得重大成就，研制成功6000米水下机器人，突破了海洋给人类的屏障，使我国掌握了进军深海的重要武器，成为少数几个拥有这种技术的国家。星载合成孔径雷达样机、航空遥感系统的研制成功，标志着我国已掌握了对地观测的关键技术。机载合成孔径雷达系统在1998年长江流域洪灾监测中发挥了重要作用。
    三是“863”计划突破的关键技术在与产业界的密切合作下，使我国在生物工程药物、通信设备、高性能计算机、中文信息处理平台、人工晶体、光电子材料与器件等国际高技术竞争的热点领域，具有了有我国自主知识产权的产品。这些产品开始形成能与发达国家竞争的实力，成为我国高新技术产业的生长点和源头。例如，在事关国家安全和经济命脉的通信网络技术和具有自主知识产权的数字程控交换机技术上获得群体突破，带动了我国整个通信产业的发展。生物工程药物和疫苗市场占有率不断提高，11种基因工程药物和疫苗已投放市场，10种基因工程药物通过了国家药审，并进入临床试验。目前在国外上市的主要基因工程药物，在我国也已基本上市，市场占有率不断上升，部分产品已占有大部分的市场份额。
    培养高精尖人才近万名科技综合竞争力得跃升
    记：“863”计划的实施，确实使我国在高科技领域迈开了跨越式发展的步伐，取得了不少成果。实际上，“863”还像一所大学校，培养造就了一大批科研人才，使我国的综合科研能力产生了质的飞跃，请您再介绍一下这方面的情况。
    马：情况确实是这样，“863”不但取得了许多让人看得见，摸得着的有形成果，也收获了巨大的无形财富。像形成了独特的“863”精神和“863”管理模式，摸索了适合我国国情的高技术发展道路，摸索了国际高技术合作的方式，建设了一批具有国际水平的高技术研究开发基地，也大大增强了我国自主发展高技术的信心，特别是培养造就和凝聚了新一代高技术人才队伍。
    在“863”计划实施的15年中，全国共有4万多名科技工作者、200多个研究所、100多所高等院校参与其中。先后组建了计算机集成制造系统实验工程研究中心等25个研究开发中心、实验室和中试线。建成成果产业化基地50多个。这些中心和基地的建设，形成了我国高技术研究和多学科交叉攻关、吸引和培训人才、对外交流与合作、单元技术实验和集成以及开发目标产品的重要基地，使“863”成为高技术人才的“孵化器”。
    “863”计划的实施，造就了一批既具有很深的专业造诣，又能把握国际竞争形势，结合国情作出正确技术决策的“战略科学家”，成为我国高技术发展的新一代组织者和指挥家。这种战略性人才的涌现，是我国具有独立的科技发展能力的重要标志，也是我国向科技大国、科技强国发展的重要保证。一批中青年优秀人才在“863”计划的实践中脱颖而出。据统计，目前“863”计划专家委员会（组）成员中，45岁以下的青年专家已超过30％。15年来，“863”计划培养了近万名的博士、硕士等高级科技人才，并为研究机构，特别是企业和地方培训了数十万名的高技术应用和推广队伍。经过“863”计划培养的人才，通过向企业的扩散，带动了一批高技术企业的成长。特别还应提到的是，由于国家“863”计划的开展，吸引了一批在海外学有所长的研究人员回国工作。据统计，“863”计划各领域专家委员会与专家组中，曾在海外学习的专家占75％以上。
    科研预研奠基础国防建设有后盾
    记：我国的“863”计划，是一个民用高科技发展计划，可以说与国防建设没有直接的联系。但许多高技术实际上都具有军民兼用的性质，如在信息技术领域，自动化技术领域，能源技术领域，新材料技术领域等，都与国防建设有间接的联系。最后，想请马副部长谈一下这方面的情况。
    马：科学技术本身与国防现代化建设有密切联系。在以往，任何先进技术往往会首先应用于军事领域；现在虽然没有那样绝对，但许多高技术与国防建设仍然有很大关系。美国的“战略防御倡议”就是以军事需求为牵引的高科技发展计划。欧洲和日本的高科技发展计划也与军事有联系。不可否认，我国的“863”计划，对国防现代化建设，也会产生直接或间接的支持能力。信息技术的发展，会提高我国的信息战防御能力，能源、材料等基础科研和产业的发展，都会为我国的国防安全产生重要的影响。例如，为提高我军训练水平而研制的“智能化作战模拟训练系统”，已成为我军训练高级指挥员战略决策和多兵种合成战役指挥能力的必要手段。
    总的来说，“863”计划的实施，为我国高技术发展、经济建设和国家安全都作出了重要贡献。 “神舟”飞船与“长征二号F”运载火箭对接 摄影刘克军
〖-ZW/正文〗
