〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两大方略”须并重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两大方略”须并重
    ●本报记者张柔桑
    “逢四谋五”――从1986年六届全国人大四次会议审议通过“七五”计划开始，每届全国人大都是在“第四次会议”上审定国民经济和社会发展的五年计划。
    然而此次“逢四谋五”非同寻常。九届全国人大四次会议将要审议并审查通过“十五”计划，是我国进入21世纪的第一个五年发展蓝图，是我国实施现代化建设第三步战略目标的“第一站”。
    瞻望新世纪，描绘新蓝图，无论是“两会”的代表、委员，还是社会各界民众，都信心倍增。这坚定的信心来自全党全军和全国各族人民对以江泽民同志为核心的第三代领导集体卓越的治党治国治军才能的信赖。
    舆论普遍认为，江泽民总书记最近提出“把依法治国与以德治国紧密结合起来”，包含着深刻的治国思想，实施两大治国方略，对于制定“十五”计划、推动经济发展和社会全面进步，至关重要。
    社会主义治国理论的重大发展
    我国当代社会主义法治思想，是改革开放以后，伴随着建设有中国特色的社会主义理论的发展而成熟起来的。
    1996年3月，八届全国人大四次会议通过的国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，提出“依法治国，建设社会主义法制国家”。1997年9月，党的十五大提出了“依法治国，建设社会主义法治国家”的基本方略。从“法制”到“法治”，是一个升华。1999年3月，九届全国人大二次会议通过了宪法修正案，将“中华人民共和国实行依法治国，建设社会主义法治国家”载入了国家根本大法。
    今年1月10日，江泽民总书记在全国宣传部长会议上提出，“我们在建设有中国特色社会主义，发展社会主义市场经济的过程中，要坚持不懈地加强社会主义法制建设，依法治国，同时也要坚持不懈地加强社会主义道德建设，以德治国。”“我们应始终注意把法制建设与道德建设紧密结合起来，把依法治国与以德治国紧密结合起来。”
    军队人大代表、总后勤部政委周坤仁说，正确的理论植根于丰厚的实践沃土。江总书记提出两大方略并重的思想，是对我国20多年改革开放成功经验的深刻总结，是对马克思主义国家学说的一大贡献，是对社会主义治国理论的重大发展。他回顾说，“两手抓”是改革开放以来我国的基本方针。坚持“两手抓”，“两手都要硬”，是邓小平理论的重要组成部分。邓小平同志曾提出了一系列“两手抓”的战略方针：一手抓改革开放，一手抓打击犯罪；一手抓经济建设，一手抓民主法制；一手抓物质文明，一手抓精神文明。江总书记提出把依法治国与以德治国并列为治国方略，这是对邓小平同志“两手抓”思想的继承与发展。
    记者与几位从事中国政治思想史研究的学者，讨论了中国历史上长期存在着儒、法学派争鸣情况。他们说，我国古代思想家历来倡导“以德治国”，但由于统治者和人民的利益相对立，“以德治国”只能是一个理想。国防大学政治理论教研室主任许志功认为，我们党和政府，本质上说是代表最广大人民利益的，这是我们最根本的德。一切为了人民群众，是我们党以德治国的核心内容。
    建立两大体系任重道远
    同建立社会主义法律体系相比，建立社会主义思想道德体系的任务更为艰巨。这是因为思想道德往往会因社会文化、观念形态的差异而呈现多元化的趋向，非主流的思想道德会与主流的思想道德不可避免地要发生冲撞和斗争，有时也会相互影响。
    军队人大代表、总政歌剧团一级演员孙丽英说，社会主义思想道德体系是社会主义精神文明的重要体现，最根本的是以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，核心是坚持为人民服务的宗旨，基本要求是爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义，并要大力倡导符合集体主义原则的社会公德、职业道德和家庭美德。
    法治并非万能。西南政法大学副校长卓泽渊撰文说，许多关于法治的宣传，使人觉得法治是无所不能的圣物。如果这样简单地认识法治，就难免会在遇到无奈的情形下对法治轻率的产生怀疑。“法治需要必要的文化基础，也无法取代道德、纪律等其他社会规范。”
    中国青年政治学院教授陈立思认为，广泛深入地开展公民道德教育，既能促进以德治国方略的实施，也能为依法治国奠定良好的社会基础。他认为，公民教育可以使“法治”和“德治”很好地交融在一起，互相渗透，并且能涵盖社会生活的大部分内容。
    充分体现发展社会主义市场经济要求
    德治是法治的基础，法治是德治的保障。法治与德治双管齐下，是推进经济发展和实现社会全面进步的重要条件和保障。
    全国人大代表、司法部党组成员、纪检组组长岳宣义说，建设有中国特色的社会主义法律体系和思想道德体系，必须在坚持邓小平理论，继承我国优秀文化传统的同时，充分体现发展社会主义市场经济的要求，认真研究和解决社会主义市场经济条件下的新情况和新问题。
    许多经济界人士建议，“两会”审议治国大计，急需解决如何规范市场的问题。比如信用问题，近来成为媒体讨论的热门话题。去年6月28日，我国第一份个人信用报告在上海资信有限公司个人信用联合征信系统诞生。这一系统运转至今，已储存上海近200万个人信用信息数据。在发达国家，个人消费信贷额往往已占银行贷款总额的30％以上。而在我国，对个人的信贷规模尚不及银行信贷总规模的2％。一位人大代表说，在社会和公民中树立信用观念，既要靠道德教育，又要靠完善法制。
    虚假广告也是群众议论法治与德治方略时关注的问题。据有关报道，因虚假广告误导，我国每年有250万人吃错药。中国消费者协会在去年开展“慧眼识广告”活动的1个月里，仅17个省、市、区的消协就受理消费者举报信7240件，其中对药品广告和保健品广告的举报数量高达31.3％。
    其实，建立社会主义市场经济中的许多问题，许多群众不满意的不公平现象，各类市场中的不规范或欺诈行为，几乎都需要从法治和德治两个环节上双管齐下加以治理。不少企业也意识到了这个问题。一份有关构建企业新文化的研究报告认为，德治与法治是企业需要处理的几大关系之一。成熟的市场经济离不开完备的法治，也需要规范的德治，两者互为依赖，互为支持，共同构成社会生活和经济生活的支柱。
〖-ZW/正文〗
