〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追光逐电逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记光学专家王大珩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颉鹏/马景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颉鹏马景生
    1999年9月18日，党中央、国务院、中央军委在人民大会堂召开大会，隆重表彰为我国“两弹一星”事业作出突出贡献的科技专家，江泽民主席亲自为王大珩挂上了“两弹一星功勋奖章”。
    危难之际担重任
    王大珩1936年毕业于清华大学物理系，1938年考取留英公费生，赴英国帝国理工学院攻读应用光学。
    那时候，王大珩满脑子都是光学理论，但当满怀报国之志的他踏上旧中国土地的时候，偌大的中国，仅有一个只能制造简单望远镜和低倍显微镜的破旧工厂。这时的中国，古老的科技文明已经远远地落后于后起的西方文明。1948年，王大珩从英国回到尚未解放的上海。后来在其老师、科学家吴有训的邀请下，来到已经解放的大连，在大连大学任应用物理系主任。6年后，王大珩受命筹建中国科学仪器馆。1952年仪器馆在长春正式建成，后来改名为长春光学精密机械研究所，他被任命为馆长、所长。可他面临的是国家急需大量的科学仪器，但当时国内想制造精密科学仪器，却拿不出制造它的材料――光学玻璃。他带领大家从制造自己的光学玻璃做起。他先是把在秦皇岛工作的龚祖同先生调到长春光机所，负责炼炉的建立。他又把从国外带回来的光学玻璃配方及制造过程中的技术资料全部铺展开来，他们的合作很快就取得了成果。1953年12月，是中国光学史上值得纪念的日子――长春仪器馆熔炼出了中国的第一炉光学玻璃，结束了中国没有光学玻璃的历史，也为新中国的光学事业揭开了发展的序幕：从无到有，到发展到繁荣……
    60年代初，我国正处于三年经济困难时期，但是为了巩固国防，中国需要铸造自己的核盾牌。王大珩又一次在危难之际挑起集技术光学、机械与精密机械仪器制造、光学材料、导航、红外物理等众多学科于一身的重任。为研制试验原子弹，爆炸试验的测试工作必须跟上。他利用长春光机所具有的技术优势，采用以高速摄影机和测量光冲量的途径，作为获取核爆炸后的部分性能信息的措施。在不到一年的时间里，便提交出了合格的光学测量仪器。1964年10月16日，中国成功地爆炸了第一颗原子弹。王大珩和他的同事们研制的光学测试仪器在试验中取得了令人满意的结果。
    创新发展结硕果
    1970年4月24日，我国成功地发射了“东方红一号”人造地球卫星，迈开了发展宇宙空间技术的步伐，同时对光学设备的要求也大大提高了。如返回式卫星装备的对地观测相机，既要能经得起发射时的震颤，还不能进行调整，要长期保持正常工作，这个重担又落在了王大珩和他同事们的肩上。在设计方案论证过程中，他提出在研制对地观测相机的同时，也要研制对星摄影的相机。为此，他亲自挂帅，成立了一个专门从事空间相机研制的科研部门。经过努力，他们终于攻克了难关。两种相机同时问世，同时伴着卫星飞上天空。当卫星返回时，相机带回了地球村的全貌。
    1980年5月，我国向南太平洋发射远程运载火箭试验成功。“远望号”航天测量船出色地完成了火箭再入段的跟踪测量任务。而他们使用的先进“武器”之一，就是王大珩率领的长春光机所研制的光学设备。这是一个崭新的课题。王大珩和他的同事们承担起船用电影经纬仪和船体变形测量仪的研制任务。当时没有任何资料可循，一切靠中国人自己的创造性。总设计师王大珩指导研制人员多次出海进行光学设备的实验，特别在发射远程运载火箭中，长春光机所研制的激光、红外、电视、电影经纬仪及船体变形测量系统等项光学工程，出色地完成了火箭再入段的跟踪测量任务，独立解决了当今世界远洋航天测量的稳定跟踪、定位、标校和抗干扰等技术难题。
    甘为人梯扶新秀
    王大珩不仅在光学科研中成绩卓著，而且为我国光学科研培养了一批年轻的科技人员。几十年科研实践使他深深懂得，激光技术和光学技术的发展都需要年轻科技人员的参加，他把大量精力放在了培养年轻人身上，他指导曾在他门下攻读研究生的蒋筑英，在国内首先建立先进的光学传递函数测量装置；还有王乃弘，50年代就研制出红外夜视仪；唐九华在电影经纬仪的研制中作出重大贡献；王之江成为激光和光学设计理论与应用光学专家。
    由于在我国光学科研中所作出的贡献，王大珩1980年获全国劳动模范称号。1985年，“现代国防试验中的动态光学观测及测量技术”获国家科学技术进步特等奖，他成为我国现代光学技术及光学工程的开拓者和奠基人之一。
    【王大珩】江苏省吴县人，1915年生，男，中共党员，光学专家，中国科学院院士，中国工程院院士。我国现代光学技术及光学工程的开拓者和奠基人之一。领导光学技术领域科研工作，对国家光学技术领域的长远发展规划的制定，做了大量筹划决策、组织领导和技术指导工作，并积极倡导建立研究――发展――小批量生产一体化的体制。
    1936年毕业于清华大学物理系。1938年赴英留学，攻读应用光学专业，获硕士学位。1948年回国，历任大连大学教授，中国科学院仪器馆馆长，长春光机所所长，中国科学院长春分院院长，中国光学学会理事长，中国科学院技术科学部主任，国防军工科学研究委员会副主任。
〖-ZW/正文〗
