〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待岗位分工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/新战友下连怎样起好步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从农村入伍的武警某部战士陈云飞，本指望新训结束后能分配到一个“好岗位”，却被分到一个偏远的山区执勤中队，一时感到前途渺茫，很不高兴。因此，新战友要――
    正确对待岗位分工
    新兵下连，谁都希望能分配到一个好岗位，学一门有利于自己发展的技术，这是人之常情。不可否认，岗位的好坏对一个人成长进步来说影响的确很大。但岗位对于个人来说只是事物的客体，人才是岗位成才的主体。因此说，没能分配到理想中的岗位，决不等于没前途。
    作为一名战士，必须正确对待组织的分工。有道是：革命战士一块砖，哪里需要哪里搬。这不仅反映出战士无私奉献的精神，而且体现出一名战士必须具有的坚定的服从意识。既然组织分配你到偏远的山区中队担负执勤任务，就说明那里需要你，你首先应该能动地适应岗位，将自己的理想和追求融入到部队建设中。
    其实，岗位的好坏并不是成才的关键。在我们的周围，有的人虽然分到一个“好岗位”，但他盲目乐观，放任自流，结果使机遇擦肩而过；而有的人所在的岗位虽然不尽人意，但他却干一行，爱一行，专一行，通过不懈的努力，在部队实现了自己的人生价值。我有一个战友叫曹应泉，入伍时他最想成为一名驾驶员，可是因工作需要，他一下新兵连就被分配到一个中队当卫生员。这可是一件又脏又累的工作，也不是他理想中的岗位，但他能尽快适应，并逐步培养自己的兴趣，打造自己新的专长，立足本职干事业，硬是从一位普通的战士卫生员成长为军中名医。他结合工作撰写的学术论文有20余篇被国内外医学杂志采用，先后8次荣立三等功，2次荣立二等功，并被武警总部评为“学雷锋标兵”。由此可见，“三百六十行，行行出状元”。只要肯努力、肯钻研、肯用功，任何岗位都能创造出辉煌。
    人才成长的规律告诉我们，逆境往往能给人成才的动力。只要你永远保持一颗进取的心，就能战胜各种挫折和磨难而成才。当初，我在新训结束后被分配到皖南山区的一个全训中队，虽然那里气候恶劣、条件艰苦，但我没有放弃自己对新闻写作的追求，一边参加执勤训练，一边抓紧一点一滴时间采写新闻，终于学有所成，成为部队一名专业新闻干部，还被安徽省委省政府授予“自学成才标兵”荣誉称号。由此我体会到，人应该做环境的主人，无论岗位多么不如意，只要努力，就能开辟出成才的新天地。
    武警安徽省总队新闻工作站副站长 唐虎
〖-ZW/正文〗
