〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于搞好与老兵的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/新战友下连怎样起好步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部教导队一连新战士小雷，下连前买了5条“红塔山”，准备与老兵“联络感情”，没想到碰了钉子，连里老兵没人抽他的烟。因此，新战友要――
    新战友下连后，如何与老兵相处，这确实是值得一聊的话题。在这里，我就结合自己当初下连时的一些体会，谈点感想，也许会给新战友们一点启示。
    每个新兵下连后，都想获得老兵的好感和友谊。要想让老兵看得起你，关键不在于送什么给他，而在于你在工作和生活中的出色表现。记得我在下连后不久，出于感激，给班长买了两包烟，恳请他以后“多关照”。可班长用浓重的四川话对我说：“啥子叫关照嘛，我们是战友，相互帮助是应该的。与人相处靠的是真诚，而不是‘这个’。只要你工作干好了，组织上就会‘关照’你的。”第二天，班长就将烟拿到军人服务社退了，并将钱还给了我。然而，入伍第一年，我就因各方面表现出色入了党，还被评为优秀士兵，但班长连一根烟都没抽过我的。时至今日，班长早已退伍了，但我们还经常联系。
    要与老兵搞好关系，还必须尊重老兵，由此搭起友谊的桥梁。俗话说：你敬我一尺，我敬你一丈。与人交往，重在相互尊重。老兵们在部队的时间较长，值得学习的地方很多，作为新同志，应当时时处处尊重老同志，虚心学习他们的长处，不懂的东西向他们请教。当然，牙齿和舌头关系那么好，也有磕着碰着的时候。新兵在与老兵的交往中还有一个“磨合期”，说不定哪天为个不起眼的小事相互“红个脸”，闹个别扭，但不要往心里放。严于律己，宽以待人，心胸宽阔的人最受欢迎。
    新战士在与老兵相处的过程中，还要注意把庸俗的人际关系和健康的战友情谊区别开来。老兵在工作和生活中也会遇到困难，如果我们新战士有能力，也应提供力所能及的帮助，这决不是“拍马屁”。还要提醒新战友，在部队千万别搞老乡关系，不搞小团伙，不背地里说人坏话。这样，你定能与老兵搞好关系。
    66401部队政治部干事冯飞
〖-ZW/正文〗
