〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧“尤里卡”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■1985年7月17日，17个欧洲国家的代表和欧洲共同体委员会的代表在巴黎召开会议，正式成立了“尤里卡”，即“欧洲科研协调机构”，具体负责推动西欧各国在高技术领域里的合作。
    西欧“尤里卡”计划
    ●李力
    “尤里卡”是“欧洲科研协调机构”的英文缩写EURECA的音译名，与希腊文的“有办法”相同。“尤里卡”计划是由法国倡议发起的，是西欧各国松散合作、统一领导、严密组织协调的民用高技术战略计划。当时，在西方世界一贯具有独立性的法国政府认为：“在美国、日本在某些尖端领域遥遥领先的今天，由于掌握这些尖端技术领域对未来发展至关重要。因此，欧洲国家面临着重要的抉择：要么共同准备正在出现的工业变革；要么各行其是，听天由命。第一种选择有成功的希望，阿里亚娜火箭、空中客车、欧洲信息研究和发展战略计划以及欧洲联合核聚变实验装置等都已证明了这一点。第二种选择则将导致衰落。”基于这一认识，法国在1983年秋提出的“工业欧洲”备忘录的基础上，提出了建立西欧高科技发展计划的建议。
    “尤里卡”是一项民用计划，其目的是：在高技术领域中，通过企业和研究机构加强合作，提高欧洲工业和国民经济生产率和在世界市场上的竞争能力，从而巩固持久繁荣富裕的基础。该计划将使欧洲能掌握和利用对其前途具有重要意义的技术，并在一些领域内提高工作效率。该合作计划涉及的高技术领域的新产品、方法和服务项目众多，几乎包括了当时世界的所有高技术领域。此外，还包括有关西欧国家一些高技术领域的重要研究和发展计划。这些项目和计划列入“尤里卡”都有严格的标准。首先，要能促进具有重大经济或战略意义的尖端技术的发展；其次，要能生产性能独特、并可投放应用市场的产品。再者，要能吸引许多合作者参加；最后，必须要有许多欧洲国家的合作才能执行。根据这些标准，该计划确定了作为主攻目标的9大技术领域，即信息、通信、交通、能源、激光、新材料、海洋与环境、机器人与自动化、医学与生物等技术领域。
    “尤里卡”计划项目众多，投入巨大。从1985年该计划正式出台到1987年短短的两年间，西欧国家就有600多家公司参与这项计划，各国政府及有关参与者为该计划确定了177个开发项目，投入约45亿欧洲货币单位，1989―1992年，又确定了89个项目，投资16亿欧洲货币单位。目前，参与该计划的共有25个成员国，政府投资约占30％。有关专家认为，该计划是最为活跃和最富成效的计划之一，也是一项面向市场的成功率很高的合作计划。以实施了8年的“欧洲联合亚微米硅计划”为例，它共设立了20个重点开发项目，其中专用集成电路是重中之重。由于它的实施，欧洲14个国家的150个半导体厂商和研究单位，集中了2500名专家，投入38亿欧元，使欧洲生产的0.35微米以上级别的芯片达到了世界先进水平。在参加“尤里卡”计划的企业中，有75％开发出了新产品或新工艺，30％找到了较为广阔的销售市场；25％注册了新专利；11％登记了新产品标准。在1996―2000年“尤里卡”新计划中，共推出718个新项目，投资总额高达113.24亿欧元。根据有关计划，到2000年底，该计划已在多种新技术上有长足进展。
    经过十多年的艰苦努力，“尤里卡”计划已经成为欧洲企业高新技术开发与创新的强有力的工具，显示出越来越强的活力。也正是有了该计划的成果与合作管理经验，欧洲的一些尖端国防项目才得以快速完成。例如，法、德、意、西等国合作开发的“太阳神”光学成像侦察卫星，从90年代至今完成了两代研制工作，第三代发射计划已确定为2005年；法、德合作的“阿露斯”雷达成像侦察卫星预计于2004年发射。届时，这两种卫星将配合使用，互为补充，从而使西欧国家摆脱军事侦察情报完全依赖美国的局面。
〖-ZW/正文〗
