〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本站无“歪货”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某采购站严把主副食品采购关记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本站无“歪货”
    ――某采购站严把主副食品采购关记事
    ●本报特约通讯员林野
    成都军区某综合库采购站，担负着西藏边防官兵主副食品采购任务。建站15年，他们跑遍全国近30个省、市、自治区，采购数十万吨主副食品无一“歪货”。他们始终恪守一条：只要心中无杂念，“歪货”就上不了边防官兵的餐桌。
    这个采购站的官兵，人均每年200天以上的时间，奔波于全国各地的收集信息，考察货源，论证价格，对食物质量一丝不苟地进行检查监督。1998年夏末，他们在某县食品公司采购冻肉。按合同规定，出库冻肉温度必须在―15℃以下，但装车前他们检测结果为―14℃。为这1℃之差，负责采购的助理员程明才拒绝装车。公司总经理得知这一消息，急忙赶来说情，要程明才“高抬贵手”，并许以事后给予重谢。程助理员明确回答：这批冻肉运往西藏，路途遥远，温度超标冻肉变质，官兵们食用后危及健康，这种事岂能作交易？差1℃也不行。公司老总只好将这批冻肉全部换掉。
    采购站官兵常年奔波在各地采购，结识了许多厂家、商家，有的可以说是老朋友、老关系。但为了边防官兵的利益，他们一点情面也不讲。站长熊邦华向笔者讲述了去年秋天在某县采购1000吨特等大米的事。按照合同要求，加工的特等大米必须是当年的新稻谷。在合同书签字时，卖方握住采购人员的手说：“放心，一定保证质量。”可装货质检时却发现，仅有420吨大米达标，其余的全不合格。他们要求重新加工，可卖方却左一个“老朋友”、右一个“老关系”，软磨硬泡，就是不肯退货。无奈，采购人员只好请上级粮食部门出面协调，按要求退了货。
    多年来，采购站官兵换了一茬又一茬，但质量第一的原则始终在官兵心中不动摇。凡与他们打过交道的厂家、商家，无不发出这样的感慨：质量不合格的产品，在这些穿军装的采购人员面前，绝对是没有市场的。
〖-ZW/正文〗
