〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“星球大战”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“星球大战”计划
    ●山民
    在经历了60年代的激烈对抗和70年代的缓和以后，美国与前苏联在全球范围内实施的冷战于1979年进入了新的阶段。以前苏联入侵阿富汗为标志，苏守美攻的战略态势发生了逆转，前苏联的攻势战略基本确立。此时，高呼着“要重振军威”、“将苏联推回至原有的势力范围内”的美国共和党保守势力代表――里根入主白宫，开始发动一场所谓的“里根革命”。
    全球争霸军赛升温“高边疆”为“星战”奠基
    为迎合这场“革命”，1981年秋，以美国前国防情报局局长格雷厄姆和美国氢弹之父泰勒为首的数十名科学家向里根进言，提出了一份题为《高边疆：国家生存的战略》的研究报告，认为：利用现有的和潜在的技术可在21世纪建立确保美国安全的战略防御系统，从而夺取对苏冷战的全面优势。野心勃勃的里根就此拿到了推动其“革命”的最有说服力的“科技证词”。
    于是，仅仅是一年挂零的时间，里根就在1983年3月23日宣布了举世震惊的《战略防御倡议计划》，即被新闻界戏称的“星球大战”计划。紧接着，1984年1月，里根政府批准了“战略防御研究计划”，并成立了“战略防御计划局”。1985年3月，该局首次向美国国会提交了“战略防御倡议研究计划”报告，提出了发展5大技术、建立3层4段拦截体系的战略防御设想。其中，5大技术是指：监视、捕获、跟踪及拦截评估技术；定向能武器技术；动能武器技术；系统分析及作战管理技术；抗毁、致毁及其关键技术。4个拦截段是按照洲际弹道导弹的4个飞行阶段划定的，即助推段、助推后段、中段和末段。前两段被划定为第一层，后两段分别为第二层和第三层，总拦截成功率计划达到99％。该计划一出笼即引起各方专家的多方面研究和推断，当时，专家们较为一致的预测是：完成该计划至少需耗资1万亿美元。
    陆海空天层层设防新武器为“星战”助推
    “星战”计划首先是加速国防科技发展、夺取军事优势的计划。最初的“星战”计划是建立一个采用多种先进防御武器，包括天基与地基激光武器、天基中性粒子束武器和陆空发射的核泵浦X射线激光武器等定向能武器以及天基与地基动能拦截弹和电磁炮等动能武器，对敌方弹道导弹的飞行全过程实施分层拦截的全面防御系统。其具体内容包括：利用军事遥感卫星及时发现前苏联发射的针对美国的核弹头，通过高速计算机迅速确定其弹道轨迹，并使用先进的雷达等探测手段在众多假弹头中准确辨别出真正的核弹头，然后引导部署在外层空间、海上和地面的定向能武器和动能武器，对来袭导弹进行助推段、末助推段、中段和末段拦截的多层拦截，确保所有的核弹头在到达地面之前被摧毁，从而全面夺取战略优势。
    虚张声势亦假亦真拖垮敌手原是初衷
    “星战”计划的另一主要目的是激化竞争、将前苏联拖入更高层次的军备竞赛，最终将其拖垮。经过多年的冷战和美苏大规模的军备竞赛，前苏联的经济结构已严重失衡。为了调整产业结构，尽快恢复经济的健康运行，前苏联领导层从1977年开始就不断削减军费开支，到1983年，其军费开支平均增长率降到了2％。但是，美国的“星战”计划出笼后，前苏联又被迫大幅度增加军费，1985年其国防预算增长竟达到了12％。情况正好应验了美国高级官员所云：“只要把苏联拖进来让它花大钱就是胜利”。
    一石三鸟机关算尽“星战”为经济牵引
    70年代被多数专家称为“世界科技的徘徊时期”。当时，在经历了航天和计算机技术的飞速发展之后，世界科技正在寻求新的突破。而此时，美国科技界一批很有潜力的技术尚未得到充分开发，为了加速高技术的产业化进程，并以此作为新的发展动力，推动处于“滞胀”中的美国经济摆脱困境，里根政府想到了“以高技术计划盘活政治、经济格局”的高招。“星战”计划研究中确定的近80项技术几乎涉及到当时美国科技界的所有研究领域。美国国防部高级官员就宣称：该计划研究的技术90％可以民用。仅信息产业一项，1995―1997年，该产业对美国经济增长的贡献即达1/3以上，仅1997年就提供了740万个就业机会。无论是1987年美国航天工业协会提出的“90年代的8种关键技术”，还是1990年美国商务部确定的4个重点研究领域12项重大新技术的清单都与“星战”计划的推动有直接的关系。据美商务部预测，它所制定的12项新技术，商业前景光明，其产品到2000年在全球的销售额可达1万亿美元。实践证明，“星战”计划技术在美国国民经济的重要领域，如航天、能源和计算机等领域的应用极大地刺激了美国经济转好。美国航天局专家设计的微型航天器就是利用了“星战”计划中的电磁轨道炮技术；美军方改进后的全球定位系统对民用交通产生了巨大影响，并得到了巨大的利润；当时由国防部研制的计算机“并行处理技术”使美国民用计算机水平提高了100多倍。据当时美国有关方面模拟计算表明，“星战”计划中的定向能技术开发，每投入一美元获利即达44美元，大大高于“阿波罗登月”计划的利润率。这种科技投入效益极大地刺激了当时技术密集型产业的投资和发展。可以说，美国战后最长的经济持续增长期的出现与“星战”计划的提出密切相关。
    （本版照片由晓敏提供） “星球大战”――“里根时代”的标签
〖-ZW/正文〗
