〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输掉科学，也就输掉了未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“863”计划十五周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    输掉科学，也就输掉了未来
    ---写在“863”计划十五周年之际
    ●柴永忠
    人类学家一再证明，科学技术与人类其实是孪生兄弟，当我们这个蔚蓝色的星球进化出人类的时候，科技之婴也就随之降生了。科技的进步与成长一次又一次地为世界文明的腾飞插上金色的双翼，每当我们打开历史的尘封，为浩瀚时空中人类那一簇簇璀璨、辉煌的文明感动地喜极而泣的时候，掩卷沉思都会惊奇地发现，其实人类每一次自我革命的最深切内核上都镌刻着两个字：科学！
    当历史走到20世纪的80年代，和平与发展成为世界主流，以高技术为中心的新的技术革命浪潮席卷全球。由于高新科技对生产力的发展和人类创造力的发挥起到了前所未有的巨大作用，在政治、经济、社会、文化、军事等各个领域都引发了一系列深刻的变革，越来越多的国家和地区将注意的目光投向高科技前沿。高科技及高技术产业，成为反映一个国家综合实力的重要标志，成为一个国家发展战略的重要组成部分，成为一个国家经济腾飞的重要牵引，同时也成为国家与国家之间，特别是大国与大国之间最主要的竞争手段。为谋求国家和民族生存与发展的最广大空间，抢占21世纪的战略制高点，跻身新世纪的“强国俱乐部”，一场史无前例的科技大进军、大竞赛、大交锋在全球范围内迅猛展开。从美国的“星球大战”计划到欧洲的“尤里卡”计划，从前苏联的“加速发展”战略到日本的“人类新领域研究”计划，人类从未像现在这样如此这般地将科学摆在至上荣光的神圣地位。
    面对汹涌澎湃、扑面而来的科技浪潮，稍有懈怠就可能在未来的激烈竞争中被开除“球籍”；一百年来，饱受贫穷、落后之苦的中国人民更渴望“科学的春天”。我们再不能失去这百年不遇的发展机遇，我们再不允许与“科学方舟”擦肩而过，1986年3月3日，中国的四位元老级科学家按捺不住内心的焦虑和急迫，奋笔上书邓小平同志，急切呼吁尽快发展中国的高科技，小平同志以一个卓越政治家的头脑和伟大战略家的眼光，英明地提出了“科学技术是第一生产力”的科学论断，并强调指出：科学技术是实现现代化的关键，下个世纪将是高科技的世纪。不久一份包括生物、信息、航天、激光、自动化、材料和能源七大领域的被称之为“863计划”的中国《国家高技术研究发展计划纲要》正式出台了，于是一场前所未有的高科技大革命在中国古老的土地上悄悄发生了……
    时光如梭，转瞬一十五载，人类已迈入了崭新的世纪，勃发于上世纪80年代的“世界四大科学计划”（前苏联的“加速发展”战略因其解体而搁浅）如今已是硕果累累，空间技术、生物技术、信息技术、纳米技术已深切地渗透到我们生活的各个领域、正在深刻地改变着传统的经济结构、生产组织和经营模式，并正在推动生产力发展产生质的飞跃；新概念武器、精确打击武器、空天武器等所展现的波诡云谲的战争画卷，荡涤着传统军事理论的内核；知识已成为重要的生产要素、经济增长的重要因素和战斗力的重要组成部分，科技实力和创新能力越来越决定着一个国家在全球政治、经济和军事舞台上的地位和尊严。
    一百多年前，西方的一位战略家就曾经说过：一个民族如果输掉了科学，也就输掉了未来。时至今日，科技竞争的鼙鼓在五洲四海、星际天外间回荡，中华民族向科技进军，实现民族伟大复兴的号角已经吹响，此时此刻，我们追溯上世纪80年代那段惊心动魄的历史，探寻科技发展的步履，描绘科技进步的规律，声讨战争，期盼和平，以期为今天的人们找寻一条科学探索的途径，为明天的人们扬起一份求知的激越！
〖-ZW/正文〗
