〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂村”的兴衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永跃/赵斯江/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂村”的兴衰
    ●崔永跃赵斯江本报特约通讯员蒋永胜
    在董存瑞牺牲地河北隆化县有个偏僻的水泉镇，自从某部移防至此后，沉寂的山沟一下子变得繁华、热闹起来了：办服装店、开理发店的，包饺子、炸油条的，摆书摊、租音像制品的，应有尽有，而从事这些行业的大多是年轻的军嫂。该部几十名尚不够随军条件的军嫂来到水泉镇，租住民房，穿梭于军营和村庄之间，为这个塞外小镇平添了一道独特的风景。当地群众称军嫂集中居住的地区为“军嫂村”。但“军嫂村”出现没有多久便人去村空。这究竟是怎么回事呢？不久前，笔者带着这个问题进行了专题调查。
    “军嫂村”出现之谜
    为了解开“军嫂村”出现之迷，笔者找到了几位曾在“军嫂村”居住过的军嫂，通过调查发现军嫂到丈夫部队驻地长住主要有以下几个原因：
    耐不住长久分居的寂寞。《内务条令》规定：军官、士官家属来队留住时间一般不得超过45天。那些尚不够随军条件的年轻军嫂们，难以忍受相思之苦的煎熬，便干脆在丈夫驻地租间房子住下来。该部直属连朱连长的家属快言快语：“夫妻两个总见不着面也不是个事，后来一想，到部队驻地来既不耽误我做生意，又时常能见到丈夫，就过来了。”
    想到驻地找份工作。随着我国经济体制改革的深入，被优化下岗的军嫂不断增多。一些未随军家属下岗后，认为在丈夫身边找工作可能更容易一些，即使一时找不到工作，有丈夫照顾心里也踏实，于是来到部队驻地。
    家庭住房有困难。“一家六七口人挤在不足40平方米的屋子里，你不知道有多不方便，夜里睡觉翻个身动作都不敢大了，生怕吵醒别人……”该部家在北京城区的政治处王干事妻子，一打开话闸子就诉起苦来。她同公婆一家老小六口人生活在一起，自己想租房单独住，可北京房租太贵，单位又濒临倒闭，开不出工资，便索性来到部队附近租间民房开个小商店，既缓解家人住房困难，又提高收入，还可以照顾丈夫。用她自己的话说就是“一举多得”。
    军嫂有军嫂的难处，部队有部队的纪律。那么――
    棒下的“鸳鸯”该不该打？
    军嫂长住部队驻地，对缓解军人夫妇分居两地之苦虽然有一定的积极作用，但给部队建设带来的负面影响不可低估。
    ――导致“离营、离兵”现象增多。笔者在同官兵的交谈中了解到：自从军嫂来到驻地“安营扎寨”后，干部、士官为个人或家庭请事假的多了，与战士在一起娱乐的少了；节假日回家的多了，留营值班的少了；机关干部提前下班的多了，呆在办公室加班的少了。该部部队长汤作强举了个例子：一天晚上，部队组织紧急集合，10几个连队有8名主官不在位，过了半小时他们才从“军嫂村”姗姗归来。
    ――牵扯干部、士官精力，影响部队正常工作。家属在“军嫂村”居住的军官、士官们往往“人在军营心在外”，出操、晚点名等一日生活制度也坚持得不够好，特别是家庭琐事缠身，工作缺少干劲。某部三连崔连长眼看孩子到了上学的年龄，可驻地的学校不愿接收，因为孩子的户口还在老家。这件事弄得崔连长干啥都没心思。
    ――容易发生泄密现象。由于一些干部、士官家属保密观念不强，驻军的番号，丈夫的工作，部队内部发生的一些事情，往往成了她们与人谈论的话题。一次拉练，部队还未出发，驻地群众就已经传开了。经查，原来是一位连职参谋将自己要参加拉练的事告诉了妻子，妻子又在无意中透露给了房东。
    诚然，军嫂来部队驻地做生意、找工作，在营门外租房长住，主观上并不想给部队添麻烦，可客观上又确确实实给部队的全面建设带来了负面影响。
    堵疏并举巧解“千千结”
    为了解决“军嫂村”出现后给部队建设带来的问题，该部采取了一系列措施。
    首先，该部针对少数干部、士官出现的“离营、离兵”现象和精神状态不佳、工作标准不高、组织观念不强等问题，进一步完善了《干部、士官管理规定》，实行量化管理，明确奖惩标准，加大检查督促力度，把干部、士官的切身利益与平时的表现挂钩，进一步激发他们的工作积极性。
    其次，该部在军官、士官中广泛开展“爱岗敬业，无私奉献”教育，组织党员干部以本部队的“爱岗敬业”典型为镜子，对照检查自己在奉献意识、组织观念、思想作风上存在的差距，引导他们自觉站在军队建设的高度想问题、办事情，自觉处理好家庭和事业、个人利益和军队全面建设的关系。
    再次，该部制订了干部、士官休假计划，严格落实干部、士官探亲休假的有关规定，确保干部、士官和军嫂能够充分享受到家庭团聚的天伦之乐。
    同时，该部党委成员还找不够随军条件在部队驻地长住的军嫂谈心，与她们沟通思想，希望她们理解支持丈夫的工作，回乡生活，并与其家乡政府联系，帮助她们解决实际问题。
    经过耐心细致的工作，那些不够随军条件的军嫂们纷纷离开部队驻地，踏上了归乡的旅途，热闹一时的“军嫂村”也逐渐变得“门庭冷落”。
〖-ZW/正文〗
