〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵要下连，有些老兵说：他们来了，我们可以轻松一下了？在此提醒老兵朋友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要“新兵下连，老兵过年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷恒桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/新战友下连怎样起好步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要“新兵下连，老兵过年”
    往年新兵下连后，在一些连队常常见到这样一种现象：劳动时，新兵那边干得热火朝天，老兵在一旁说说笑笑；打扫卫生时，老兵刚刚拿起扫帚，新兵便抢过去干起来，老兵也乐得“清闲”。这种现象被一些战士戏称为“新兵下连，老兵过年”。
    出现这种现象，原因是多方面的。一是新战友刚下班、排，积极性、自觉性挺高，跟老兵抢活干。比如打扫卫生，每天早操归来都要去抢连队那几把扫帚，连队出公差哨声未落，他们就抢先冲出门外去了，老兵们跟他们争，他们死活不让，一来二去的，老兵也就“让”着他们，公差杂务就落在了新兵的身上。二是一些老兵不够自觉。有的老兵感到，去年老兵退伍后，连队兵员少，任务多，自己很辛苦，现在新兵来了，可以轻松一下了。有的觉得，自己当新兵时也是抢着干，现在“熬”成了老兵，少干一点也理所应当。有的老兵甚至把打洗脸水、洗衣服等个人的事也推给新兵干。三是班、排在工作和任务分工上不明确或不合理，造成新老兵之间忙闲不均。
    如果说新兵积极性高、抢了老兵的活而使老兵“清闲”还情有可原的话，老兵有意把自己该做的工作推给新兵就不应该了。不论是出于何种原因，这种“新兵下连，老兵过年”的现象总是不好的。一是影响新老兵之间的关系。试想，新兵承担那么多公差勤务，而老兵轻松自在，新兵有意见也不好意思或不敢说，时间一长，新老兵关系怎能融洽？二是影响连队建设。一旦这种老兵指使新兵干活形成“风气”，甚至成了“传统”一茬一茬地传下去，势必影响连队风气。
    前年年初，我刚担任连队指导员时，正赶上新兵下连，也遇到了“新兵下连，老兵过年”的现象。为此连队开展了“当初我当新兵时”与“我心目中的老兵”演讲活动，引导干部、老兵关心新战友，并健全了公差勤务、值日值班轮流制度，不分亲疏远近，不分兵龄长短，责任到位，任务到人，严禁凡事由新兵代劳、新兵包办的事情发生。从此，新战士对自己应干的工作心中有数，不再盲目地抢着干活来“表现”自己，老战士也按责任要求主动做好自己的工作。连队各项工作有序运转，焕发出强劲的活力。
    武警8642部队原指导员谷恒桦
〖-ZW/正文〗
