〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看新兵莫戴“有色眼镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/新战友下连怎样起好步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●虽说经过两个多月新兵生活的磨炼与摔打，但新战士身上的某些缺点不可能一下子褪化得干干净净。连队干部怎样对待他们的长处与短处――
    看新兵莫戴“有色眼镜”
    新兵下连来，连队干部面对着一张张新面孔。他们各有特点，连队干部如何正确对待他们的优缺点呢？
    首先，不要以个人好恶论短长。现在的新战士具有见多识广、思维敏捷、接受新生事物快等特点。比如，有的新战士对连队的某些做法爱“评头论足”，甚至爱“挑刺”；有的新战士文化程度高，有自己的“主意”，爱跟连队骨干“理论”等。具有这些特点的战士，有的基层干部不一定喜欢、欣赏，也许还会不假思索地把这些“情况”当成缺点。带兵人应该把新战士放在连队主人翁的位置上，看他们的言行、特点是否有利于连队建设，有利于连队建设的言行就积极采纳、认同，而不能以个人的好恶来论短长，不能因为“不顺眼”就批评或指责。
    其次，要全面分析辩证看。黑白分明的东西，只要我们用眼睛一扫就能分晓其好坏，可对于有的处在边缘界线上优点与缺点来讲，其好与坏就不好轻易下结论了，这就要求基层带兵人对新战士身上的优缺点要全面分析辩证看。有的连队干部喜欢头脑灵活、“会来事”的新兵，觉得他们反应快，掌握专业技能、开展工作都比较省心，但也有人认为，这些战士脑子活，主意多，想法多，不好管；有的连队干部喜欢老实肯干、默默无闻干事的新战士，但也有的觉得这些战士干“粗活”可以，而干那些技术性的工作就不如脑子灵的新兵来得快了。一个特点，往往可以分出优点和缺点两个方面，如何全面认识，关键在于带兵人要辩证看待，不能求全责备。
    第三，要“扬长补短”，讲究方法。新战士各有其长处，也大都有一些弱项和缺点，连队干部要注意发扬他们的长处和强项，并有针对性地帮助其克服弱项和缺点，努力促使他们全面进步。我部有名新兵小刘，入伍前在家经过商，平时细小工作挺主动，只要是他愿意训练，掌握要领就快，爱帮助别人；同时他又爱面子，争强好胜，有时还表现出较强的虚荣心。对此，连队对小刘采取了“扬其长补其短”的工作方法，对他的一些“短处”，不总是盯着，不在公共场合提及，在他表现好的时候及时表扬。就这样，小刘的上进心倍增，成了团里的训练尖子。
    65535部队干事王宗仁
〖-ZW/正文〗
