〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新武器研究升温〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄“米-8AMT3”运输-强击型直升机试验成功。据俄报报道：俄乌兰乌德航空生产厂已成功地进行了“米-8АМТ3”运输-强击型直升机的试验。“米-8АМТ3”可以运送26名空降兵，还可以用作强击机。飞机上安装了可使用各种武器的瞄准设备，包括可操纵的反坦克导弹。直升机的前后半球都采用了加固装甲，可以承受7.62毫米口径机枪的攻击。同时它还可以在一个小时内改装成运输型、空降型和急救医疗型直升机。
    美国准备开发小型核弹。据2月19日英国《情报文摘》报道，美国核问题研究专家最近获得的一份美国国防部内部文件表明，美国正在为开发杀伤力相对较小、“可以使用”的小型核武器作准备。这份文件名为“国防科学技术计划”，是去年2月由国防部负责科学技术的副部长汇总的。现在，美国出现了从法律方面推进小型核武器开发的动向。1993年制定的国防部权限法禁止“进行一切与高精度低当量核武器有关的研究开发”。这是在为开发小型核武器拨款时所面临的一道“壁垒”。但美国国会去年通过了一项法律，要求国防部和能源部“着手研究如何摧毁敌人防守坚固、位于地下深处的目标”。这有可能被认为是进一步推进低当量核武器开发的许可证。
    美国研究“反隐身”雷达技术。据美国《航空与航天技术周刊》报道：1999年南斯拉夫防空部队击落一架美国空军第一代隐身飞机F-117的事件，反映了为对抗隐身飞机而日益增长的努力。反隐身技术将削弱美国在隐身设计和制造方面的优势地位。被击落的F-117和其他先进技术装备已提供给俄罗斯人进行研究和分析。作为反隐身雷达技术的对抗措施，美国正在研究先进的干扰机和诱饵以增加电子噪声电平，隐身飞机能在此电平下使用。同时，某些飞机安装了低截获概率雷达，它们产生类似噪声的扩频波形和超小型旁瓣以避免被探测到。美国反隐身技术计划希望发展一种单发、高杀伤概率的空对空武器，以便对付高速、掠海飞行导弹和在城市杂波环境下或利用地形掩护飞行的直升机。
    法、德计划改进在科索沃战争大显身手的CL-289无人侦察机。据英国《简氏防务周刊》报道：英国和德国装备的140架CL-289“投弹手”无人驾驶侦察机，计划用2500万美元进行改进。改进计划被命名为“艾达”机载操作软件计划，改进包括将CL-289的飞行软件转化为“艾达”语言（一种计算机语言）以确保较好的维护，安装GPS和更加精确的大气压高度计。CL-289无人驾驶侦察机装备有红外线扫描仪和光学照相机以提供侦察情报，该机按照预定的飞行路线执行其侦察任务。自1992年服役以来，CL-289已经在波黑和科索沃战争中执行过400余次侦察任务。（邵俊武）
〖-ZW/正文〗
