〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王焕如同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电成都军区原顾问王焕如同志，因病医治无效，于1月26日在北京逝世，享年85岁。
    王焕如同志是陕西省长安县人，1937年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任股长、分队长、政治处副主任、轮训大队政委、巡视团副主任、支队政治部主任、军分区副政委兼政治部主任等职，参加了临清、邯郸、老庄、南乐等战役战斗。解放战争时期，他历任旅政治委员、兵团政治部组织部副部长等职，参加过长垣、临汾、晋中等战役战斗，随后参加了太原、宝鸡和成都等大中城市的军事接管工作，并担任军管会副主任等职。和平建设时期，他历任西南军区政治部组织部副部长、西南军区政治部干部部部长、第一坦克学校政委、装甲兵政治部副主任、装甲兵学院政委、兰州军区政治部副主任、解放军军政大学政治部主任、成都军区政治部主任等职。他1961年由大校军衔晋升为少将军衔。 王焕如同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
