〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军管理教育理论建设的一项基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家？学者和带兵人谈《中国人民解放军管理教育教材》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家、学者和带兵人谈《中国人民解放军管理教育教材》
    新世纪开年，总参谋部向全军部队、院校下发《中国人民解放军管理教育教材》。这部面向全军院校学员、面向一线带兵人的教科书，规范了我军管理教育的基础理论、指导思想、法规依据、基本任务、基本原则和组织实施的具体方法。基层军官、院校教员和一些管理学的专家、学者阅读了这部书后，投书本报编辑部，谈了他们的体会和看法。我们摘编了一部分来稿。――编者
    新的历史时期迫切需要用科学理论武装带兵人
    军事科学院研究员、管理学博士生导师王安：部队管理的问题在干部，干部管理能力高低在素质，素质的强弱在教育，而搞好干部的素质教育，必须有一部好的理论教材。《中国人民解放军管理教育教材》的颁发，对于增强各级干部的管理教育能力，规范部队管理教育工作，提高全军正规化管理水平，将起到有力的推动作用。
    随着科学技术的迅猛发展，我军正在向知识密集、技术密集、人才密集的武装集团方向发展，军队越是现代化，越需要提高各级领导的管理素质。长期的和平环境和社会主义市场经济的深入发展，使我们所处的社会环境、部队的兵员成分都发生了很大的变化，尤其需要用先进的管理思想和理论武装官兵的头脑，科学地回答面临的各种新问题。管理教育教材适应了新形势的客观要求，阐述了我军管理教育工作的基本特点和规律，帮助带兵人从理论上深刻领会中央军委《关于加强军队管理教育工作的决定》，全面掌握共同条令的精神实质，更好地在实践中学会带兵懂得管理之道。
    广东省军区司令部警备处处长彭妙群：这部教材下发部队后十分切合机关和基层需要。在新的历史时期，部队的管理教育工作面临着前所未有的新情况、新问题，迫切需要用科学理论正确地回答和解决。随着改革开放和市场经济的深入发展，官兵对外交往增多，官兵与社会有着千丝万缕的联系；而且社会上不法分子受利益驱动，假冒军人、军车进行名目繁多的违法犯罪活动，甚至千方百计地拉拢和利诱警备人员。如何做好新形势下的警备工作，《警备条令》作了政策和纪律上的规范，新编《管理教育教材》又从理论上进行了阐述，使警备人员不仅懂得应当怎样做，而且懂得为什么这样做，还进一步懂得如何做好各种预防工作，为加强警备工作队伍的素质培养，提供了理论性、思想性、针对性和操作性很强的教范，这是我们企盼已久的。
    第二炮兵司令部军务部副部长童亚力：管理教育这部教材，为广大基层干部带兵育人提供了实在管用的工具书，也为全军各级领导机关组织指导部队做好管理教育工作，提供了全面、系统的理论依据和工作思路。抓部队首先要强机关，强机关必须抓学习。当前，有些单位在管理教育指导上之所以存在一定的随意性、盲目性、片面性以及形式主义的东西，甚至有些机关干部不懂管理，不会指导，其重要原因是对我军管理教育的地位作用、基本任务、指导原则、工作方法和目标要求，缺乏全面准确的认识和把握。这部教材为解决这些问题创造了有利条件。各级机关应带头学好、用好教材，努力打牢理论功底，形成正确的工作思路，掌握工作指导的基本方法，以领导机关的真知深知，增强部队管理的科学性和有效性。
    推进基层管理教育工作由实践经验向理性升华
    北京军区某师参谋长冷杰松：管理教育是军队建设中一项根本性、全局性的基础工作，是基层带兵人的基本功。工作中深刻感到，无论是管理教育的组织领导还是具体实践，单靠自己摸索是不行的，必须在正确的理论指导下，进行科学的总结上升为理论。正如毛泽东同志在《实践论》中所说：感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。这部教材为我们总结管理教育的实践经验，提供了正确理论的指导，法规制度的规范和成功经验的借鉴。主要表现在几个方面：一是深刻地阐述了党的三代领导核心的管理教育思想，为我们正确把握管理教育工作的方向，提供了理论依据；二是充分体现了条令条例和有关法规制度的要求，对组织实施管理教育活动具有很强的规范作用；三是总结了我军管理教育的优良传统、成功经验和基本方法，对一线带兵人具有很强的启迪和借鉴作用。
    北京军区某通信连连长石秀：作为基层带兵人，直接担负着具体组织连队管理教育工作的重要职责。实践中虽然不断摸索总结，注意改进方法，但既不全面，也不规范。学习了这部管理教育教材，收益颇多。特别是“管理教育的方法”一章，从组织方法、具体方法到基本要求，回答和解决了基层管理教育中经常遇到的现实问题。
    北京军区某师政治部主任王瑞领：这几年部队的实践说明：部队管理教育水平的高低，很大程度上取决于干部带兵的基本能力强弱，一些单位在管理教育中存在着随意性和片面性，遇到新的问题缺乏有效的对策和办法；一些刚从院校毕业的干部盲目效仿巴顿方式管兵，出现“离兵”的现象，其主要症结是对我军管理教育的基础理论、基本方法不熟悉，缺少带兵的基本功。这部管理教育教材详尽地阐述了管理教育的内涵和我军管理教育基本的经验、方法，为干部和士官管理素质的培养，提供了统一的教范，也为我们把部队管理教育的实践经验上升为理论提供了科学的指导。
    院校培养学员能力的必修课
    石家庄陆军指挥学院军队管理教研室教授、管理学硕士生导师李先揆：院校是军官的摇篮，提高军官管理素质和能力，必须从“源头”抓起，从生长干部的培养教育抓起，大力提高院校管理教育课的教学质量。这部管理教育教材为全军院校管理课教学提供了统一规范的基本教科书。按照中央军委《关于加强军队管理教育工作的决定》中“各级各类院校特别是指挥院校，要把培养提高学员管理教育能力作为基本任务，把管理教育课作为学员的必修课，为部队培养合格的指挥、管理人才”的要求，院校应当加大管理教育教学力度，统一教学课时，规范教学内容，严格教学质量考查。通过院校的教学，使正在生长的干部深刻领会党的三代领导核心的管理教育思想，系统地了解管理教育的优良传统、法规依据、基本原则，把学习研究我军管理教育的优良传统和新时期带兵的新鲜经验结合起来，在继承的基础上创新，在创新和发展中继承。
    南京政治学院上海分院副教授严芳田：这部教材突出的理论贡献在于，运用马克思主义的立场、观点和方法，既科学地概括和阐述了我军管理教育的基础理论，又注重了创新与发展，具有鲜明的时代特色。这部教材充分体现了党的三代领导核心关于军队管理教育的思想，从八个方面系统地进行概括和阐述，为部队管理教育坚持正确的政治方向、明确指导思想、把握基本规律提供了理论指导；教材对管理教育的内涵做了准确的逻辑定位，从理论上为部队、院校正确理解和把握管理教育的基本任务提供了依据；教材对新形势下部队研究和改进管理教育方法的实践成果，在全面总结的基础上进行了理论升华，从“组织方法”和“具体方法”两方面做了系统的理论归纳，增强了教材的时代特点和可操作性；教材针对未来高技术战争的特点，对战时管理教育做了有益的探索，对如何确保“打得赢”，提出了一系列管理要求和办法，体现了理论的前瞻性。
〖-ZW/正文〗
