〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度的政治责任感努力完成党和人民赋予的历史使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同“法轮功”邪教组织斗争先进事迹报告会发言（摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电辽宁省马三家教养院从1999年10月开始收教“法轮功”痴迷者至今，全院干警按照我国政府“团结、教育、挽救”的政策要求，认真贯彻“教育、感化、挽救”的劳教工作方针，以高度的政治责任感和使命感，积极探索，大胆实践，通过一年多的研究探索，初步摸索出了教育挽救工作的一般规律，总结出“法轮功”痴迷者思想转化的有效方法，取得了较好的成效，打开了教育转化工作的局面。
    亲情感化是突破“法轮功”人员的心理防线，拉近距离，消除对立情绪，化解矛盾，进而做好教育转化工作的首要环节。
    入院初期，这些“法轮功”痴迷者不服管教，对抗情绪大，她们拒不认错，强行练功，背诵经文，集体哄闹。她们公开为李洪志鸣冤叫屈，甚至以集体绝食、自残、自杀相威胁。面对“法轮功”人员的这种嚣张气焰，我们坚持依法、严格、文明、科学管理，充分运用劳教工作40多年来的管理教育成果，进行针对性的工作，如组织做操，搞队列训练，唱校歌，学习所规队纪，用健康、有益，丰富多彩的文体活动代替她们的昔日练功，有效稳定了场所秩序。
    由于这些“法轮功”练习者中毒太深，出口便是法轮大法，任凭你苦口婆心磨破嘴皮，她们就是不听。为了稳定她们的情绪，我们与其唠家常，谈亲情、友情，谈人生的价值、生活的意义。通过唠家常，我们发现许多女性“法轮功”痴迷者在迷恋“法轮功”之前，大多在单位是好职工，在家里是好母亲、好妻子、好女儿，只是她们在李洪志的毒害下，丧失、淡漠了良知、理智和亲情，做了一些违法乱纪的事情。我们要把她们当成走了弯路的亲姐妹，投入亲情。
    对“法轮功”人员的教育转化工作是一场攻心战，必须针对每个人的不同心理，对症下药，因人施教，打开她们的心结。“法轮功”练习者把李洪志的话看做是宇宙的真理，她们不敢对李洪志及其“法轮功”有半点怀疑，存在着严重的心理障碍。为此，我们采取“以法破法”的方式，用李洪志歪理邪说的自相矛盾，开启“法轮功”痴迷者的心灵。每每指出矛盾之处，她们都无言以对、开始反思。但她们毕竟修炼了多年，现在要否定自己，说李洪志错了，从心理上接受不了，需要一个极其痛苦的思想斗争过程，对此，我们予以耐心地引导。当她们一旦认识到自己的行为确实违法了，认识到自己确实是以“私”字出发，给社会造成了危害，给亲人带来了痛苦，给国家造成了损失时，心中的愧疚感会使她们无地自容、追悔莫及。
    “法轮功”人员自我封闭的外壳被捅破之后，都会出现思想空虚。我们不失时机地加大正面教育力度，组织她们开展揭批“法轮功”，请专家和英模作报告，对她们进行教育，帮助她们树立正确的世界观、人生观和价值观。一些醒悟后的“法轮功”人员深有感触地说：“一旦摆脱了李洪志的精神枷锁，我们感觉一身轻松，感到生活是那么美好，各级领导是那样可亲可敬，党和政府是那么的英明伟大。”
    在教育挽救工作中，我们注意在干警的引导下，发现和培养转化典型，从她们中打开缺口，起到“拨亮一盏灯，照亮一大片”的作用。随着醒悟人数的不断增多，良好的转化氛围开始形成。新入院的“法轮功”痴迷者一来到这里就感到一种家的温馨，迎接她们的是热情的掌声，送给她们的是姐妹般的深情。这里有浓厚的揭批“法轮功”的氛围，没有李洪志歪理邪说的市场；这里的活动丰富多彩，充满欢歌笑语。每逢节假日，干警同“法轮功”痴迷者们一起扭秧歌，包饺子，做花灯；走进宿舍和教室，映入眼帘的是催人奋进的大字，如“走出误区，重塑人生”、“重做新人，报效祖国”、“把忠心献给祖国，把爱心献给社会，把关心献给他人，把信心留给自己”，她们感慨地说：“是马三家使我们恢复了自信，过上了正常人的生活。”
    经过艰苦的努力，一批又一批痴迷者摆脱
    了“法轮功”的精神控制。我们先后召开了五次奖励政策兑现大会，使700多名已经醒悟的人员回归社会。
    经过一年多的艰苦努力，我院收教“法轮功”人员中的90％得以转化。醒悟后的“法轮功”人员及其亲属先后给我们送来了500多封感谢信、200多面锦旗，表达了她们对党和国家的感激之情。
    辽宁省马三家劳动教养院
〖-ZW/正文〗
