〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥思想政治工作优势教育和挽救“法轮功”痴迷者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同“法轮功”邪教组织斗争先进事迹报告会发言（摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥思想政治工作优势教育和挽救“法轮功”痴迷者
    新华社北京2月27日电中原油田是中国石化集团所属的特大型企业，是我国东部重要的石油、天然气生产基地。现有职工家属21万人，分布在河南、山东两省境内12个县区。
    前几年，由于“法轮功”的传播和蔓延，油田曾一度成为“法轮功”的“重灾区”，共有“法轮功”练习者842人，其中3人是所在地河南省濮阳市“法轮功”组织的负责人。在同“法轮功”邪教组织的斗争中，我们认真贯彻落实党中央的一系列指示精神，充分发挥思想政治工作的优势，开展了全方位的帮教工作，使绝大多数“法轮功”练习者得到转化，特别是43名“法轮功”痴迷者摆脱了精神枷锁。
    1999年7月22日国家取缔“法轮功”非法组织后，我们运用油田报纸、电视及时刊发、播放揭批“法轮功”的文章和报道，编发了揭批“法轮功”的教育材料、宣传手册和党课教材。通过上党课、召开专题民主生活会、开展学习讨论等方式，教育广大党员、群众深刻认识“法轮功”的反动本质。很快有770多名“法轮功”练习者公开表明，脱离“法轮功”组织，思想上同“法轮功”划清界限。
    到2000年初，仍有43人相当痴迷，其中17人曾外出闹事，2人为此离婚。针对这一情况，油田党委决定采取举办学习班的方式进行教育。去年上半年，我们抽调宣传、法律、党校等部门的骨干担任教师，痴迷者所在单位或家人选派一名人员全天候陪同，先后举办了3期教育转化学习班。
    我们对43名痴迷者进行调查摸底，逐个分析练功动机，对症下药，因人施教。对“祛病健身型”的，向他们讲生命科学、健身知识和医疗知识，讲有病拒绝治疗造成的恶果；对所谓“道德提升型”的，用“法轮功”导致夫妻离婚、父子反目、家庭破裂的悲剧，揭穿李洪志“真、善、忍”的画皮；对“精神寄托型”的，帮助他们调整心态，正确认识工作和生活中的坎坷，树立自强自立的信心；对想修炼“成佛”的，开展李洪志是人还是神的讨论，使他们逐步认清李洪志的真实面目。
    学习班的教师，既精心帮教，又像亲人一样关心爱护这些痴迷者。管理人员和陪同人员与他们同吃同住同学习。我们还安排痴迷者所在单位领导、机关党群部门处室长和帮教责任人，每天下午到学习班谈心帮教。
    为了让痴迷者逐步摆脱对“法轮功”的依赖，掌握科学健身的方法，我们安排医务人员和体育教师，向他们讲解只有开展健康的文体活动，才利于身心健康的道理，组织他们练习太极拳、健身操，开展了大唱《没有共产党就没有新中国》等革命歌曲活动，观看了《雷锋》等革命传统教育影片，在学习班营造了健康向上的良好氛围。经过全面系统的教育，学习班取得了良好的效果，43名痴迷者结合亲身感受，写出了99篇学习体会和揭批文章。
    思想反复是“法轮功”练习者的一个突出特点。去年下半年，在外界的影响下，有少数“法轮功”练习者出现了反弹。我们坚持反复抓、抓反复，又相继开办了3期巩固学习班，使思想反复的痴迷者再次醒悟，巩固了教育成果。对已经醒悟的“法轮功”练习者，油田各级党政组织政治上关心、工作上信任、生活上帮助。有的单位为他们举行了与“法轮功”彻底决裂仪式。有的“法轮功”练习者是临时工，转化后劳动合同期已满，为了做好思想巩固工作，单位又与他们续签了劳动合同。
    为彻底铲除“法轮功”在油田存在的土壤，我们坚持标本兼治的原则，加强基层思想政治工作。去年以来，制定下发了《关于加强和改进思想政治工作的实施意见》、《基层党支部工作细则》，对2207名基层党支部书记进行了培训，广泛开展了科普知识宣传活动，举行了万名女工“爱祖国，爱油田，拒绝邪教进家庭”签字仪式，集中两个月时间进行了法制宣传教育。各单位成立了文体协会，建立晨晚练健身点近200个；开办了老年大学，5000多名离退休职工参加学习；职工业余文工团和由老职工组成的常青艺术团，巡回到各单位演出，以健康向上的文体活动，占领职工家属的思想文化阵地。
    通过教育和挽救“法轮功”练习者，维护了油田的政治稳定，保证了企业的正常生产。去年共生产原油377万吨、天然气13亿立方米，综合盈利8亿元，均超额完成上级下达的任务。
    中原石油勘探局党委
〖-ZW/正文〗
