〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技与我们同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国“863”计划15周年成就展掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大强/邓洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我国“863”计划15周年成就展掠影
    ●大强邓洪
    集中展示我国高技术各领域实现跨世纪飞跃的“863”计划十五周年成就展览会2月26日在北京展览馆隆重开幕。由国家科技部和解放军总装备部主办、科技部高技术研究发展中心承办的本届成就展规模宏大，分为综合馆、各领域馆、产业化馆、地方馆、展望馆等展区，“863”计划生物、信息、自动化、新材料、能源和海洋等领域，超导、基金专项和北京、上海、陕西、深圳分团近千个高技术项目，均以实物、模型、多媒体等高技术手段和形式呈现于世。
    实施“863”计划在我国科技事业发展中占有非常重要的位置，对国家的长远发展具有战略意义。15年来，在党中央和国务院的领导下，经过全国广大科技人员的奋力攻关，取得了一大批具有世界先进水平的研究成果，为增强综合国力、提高社会生产力和改善人民生活水平做出了重要贡献。从这里，我们深深感受到了祖国跨世纪的伟大腾飞！
〖-ZW/正文〗
