〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻防一对近在咫尺不相往来地空两家互为所需却难联训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化师某直升机团呼吁合训应尽快练起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻防一对近在咫尺不相往来
    地空两家互为所需却难联训
    某机械化师某直升机团呼吁合训应尽快练起来
    本报讯记者郭建跃报道：某机械化师在新“三打三防”中，放着近在咫尺的直升机想不到利用，却在家里苦苦捣鼓武装直升机模型搞训练；而直升机团看着附近部队出出进进的坦克，却在天上练习瞄地圈和布坦克靶。本是攻防一对，一个空中找不到活靶子；一个地面闭门照猫画虎。今年一开训，两支部队发出呼吁：用好身边的训练资源，合训应该尽快练起来。
    某机械化师新“三打三防”训练如火如荼。官兵们为研究如何打击武装直升机，专门制作了武装直升机模型，放在军官训练中心供大家学习研究。摸着模型上课，大家觉得远不如结合实物教学生动形象，易懂好记。其实，与该师同在一个集团军编制内的武装直升机团就在他们身边。
    直升机团的训练也有同样的问题。武装直升机的攻击目标主要是坦克、装甲车，可他们攻击训练却难找到活靶子，每次训练瞄的是画在地上的圈、矗在地上的布坦克靶。
    记者还了解到类似的情况：某指挥连装备了洗相、接收、图像判读方舱后，还没有机会拉出来露脸。连队反映，我们只能在方舱里空对空训练，没有特种侦察飞机对应配合，不知道训练效果如何。可在这个集团军的直升机团就有这种直升机。负责操纵这些技术的姜明告诉记者，他们去年就因为缺少地面方舱的配合而没有完成当年的训练计划。如果把指挥连地面方舱和我们结合起来训练，就可以解双方之“渴”，使两家的训练困难迎刃而解。
    问题是指挥连训练属炮兵指挥部管，直升机训练归航空处管，两个属不同的部门，都是分别制定年度训练计划。没有建立联合训练的机制，部队就很难在一起合练。令人欣喜的是，部队的呼吁已引起上级领导机关的重视，集团军领导正积极探索建立合训机制，着手组织联训。
〖-ZW/正文〗
