〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快适应连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/新战友下连怎样起好步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某部新兵小张是个独生子，在新训期间，班长对他关怀备至。可要下连了，他忐忑不安，害怕自己不适应连队生活，这种担心是不必要的。新战友应――
    尽快适应连队生活
    和许多新战友一样，当初我从新兵营下连前，既有几分兴奋，也有几多担忧。其实，任何担忧都是不必要的。部队是一个整体，新兵营和老连队在许多地方都相似，只是任务不同而已。在新兵营，大家基本完成了从一个社会青年到革命军人的转变，而下连就是要真正履行一个军人的使命了。那么，新战士下连队，怎样才能尽快适应连队的生活呢？
    首先，要尽快熟悉连队的生活和工作环境。新兵下到连队后，最先要熟悉和了解的是连队的饭堂在哪里、厕所在哪里、服务社在哪里；同时，要了解自己所在部队的具体位置，部队的详细地址、代号和邮政编码等等，这对你的工作和生活会带来很大的便利。同时，你要了解自己所分来的连队是干什么的，连长、指导员、排长和班长都叫什么名字。班里有几个人，具体负责什么工作等等。要和周围的同志搞好团结。
    其次，赶快了解自己的具体工作和任务，熟悉手中武器。这对一个新兵来说，尤其重要。每个战士都有自己相对固定的岗位，操纵相应的装备。在你服役的日子里，你必须与手中的装备打交道，它是你的第二生命。对领导安排的工作，要坚决服从，不能挑肥拣瘦。如果面对新装备，你不能出于一时的好奇而乱动乱摸，急于操作，应在有关人员的指导下熟悉它。不懂的东西，可多向老兵、班长请教。对于本职工作，则是胜任得越快越好。
    再次，纪律作风方面要求要高。在新兵营，作风纪律非常严格，训练与生活安排得非常紧凑。下连后，有些新兵会发现老兵连队的生活和工作节奏不如新兵连那么紧张。其实，老兵连队有自己的特点，一日生活制度非常有序。由于岗位分工不同，人员活动通常也不像新兵连那样集中统一，但这决不意味作风纪律可以放松。即使你看到个别老兵在这方面做得不够好，也决不能受其影响，要始终保持良好的作风纪律，坚决做到令行禁止。
    66397部队五连指导员陈晓明
〖-ZW/正文〗
