〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁与军人不言悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/心路历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我对军人特别崇拜，不为别的，只为那身耀眼的绿色军装。我想有朝一日要是能穿上它，那该有多威武、多神气！长大后，我却未能如愿，而是成了一名警察。虽说也身着制服，但终究失去了军味。于是，我暗想：此生从军无缘，如若嫁与军人，或许能多少了却心中的一丝遗憾。
    也许此生注定和军人有缘。有一天，经人介绍，我和驻守在祖国西北边陲的他相识了。他高高的个头，纯朴的话语，憨厚的笑脸……初次见面，他身上的一切便把我深深地吸引住了。就这样，一位普普通通的少尉军官走进了我原本平静如水的生活，也走进了我多姿多彩的内心世界。
    相恋的日子，我们一起谈人生，谈理想，谈过去，谈未来，讲军营故事，说警营生活……他丰富的谈资、敏锐的思维以及对人生对生活的独特见解深深地打动着我，吸引着我，令我敬佩，令我昂扬，我内心涌起的全是幸福和美好。我顿有相见恨晚之感。我悄悄地对自己说：他是我今生的惟一！
    就这样，在不到一个月的时间里，我们相识、相知、相爱着。正当我们之间的感情如日中天之时，他却不得不归队了。天南地北，鸿雁传书，我们默默地相恋着，鼓励着，祝福着。两年多的考验期，加深了彼此的了解，升华了我们的情感。
    第三年的冬天，我们结婚了。在不足20平方米的小屋里，我们举行了简朴，甚至在有些人眼里显得十分寒酸的婚礼，度过了人生最美好的“二人世界三十日”。那时，他做的并不可口的饭菜，我咀嚼得津津有味；我用颠倒的苏北话朗诵诗歌散文，他仿佛聆听到了百灵鸟在歌唱；我躺在他温暖的怀抱里周身洋溢着踏实、满足与温馨，他依偎在我身旁，心头涌动的全是家的感觉……
    嫁与军人，总是聚少离多。蜜月刚过，一封电报把他催回了部队。离别的那一刻，我强忍住泪水，把他送上了西去的列车。他带走了我浓浓的情和深深的爱，留给了我沉沉的思念与牵挂。
    之后不久，就在他上机关下基层忙调研时，我却被强烈的妊娠反应折磨得死去活来不思茶饭，每日呕吐数次。生理和心理上的不适，理想和现实的极大反差，使我不自觉地怀疑起自己的选择：难道这就是幸福的婚姻生活？难道这就是我的向住和追求吗？想着想着，渐渐地我对他莫明其妙地产生了一丝瞬间即逝的埋怨和憎恨。可转念一想，他不也同样在默默地承受这一切吗？！于是，每当听到电话那端“我不在的时候，让你受苦了”的话语时，我又感到了莫大的安慰和满足，心中的种种烦恼和忧愁顷刻间烟消云散，荡然无存。我静静地惦量着回味着他简短而朴实的话语，真切地读懂了他内心的内疚和歉意，更触摸到了他满腔的情和爱。我时常感到他的片言只语是那么的厚重有力，仿佛一缕阳光在时刻照耀着我，温暖着我，给我力量，给我鼓舞，给我信心，给我希望。那一刻，对我来说思念和牵挂已升华为人世间一种最美好的东西，伴我成长，催我奋进！
    女儿出生很不顺利：先是难产导致重度窒息，经两天两夜的抢救，方才脱险。出生后的第六天，女儿又因高烧不退住进了医院。女儿输了4天液，我和丈夫4天4夜没合眼。月子里的我身心俱疲，精神濒临崩溃。丈夫虽也精疲力竭，但仍在不停地安慰我“一切都会过去的，会好起来的。”看到丈夫默默地忙碌着，支撑着，我的泪水直往肚里咽。或许我们的付出感动了上苍，打了4天吊针的女儿终于转危为安了。我和丈夫心中溢满了成功的喜悦！
    假期在不知不觉中过去了，一个家又被分成两半，我又一次放飞长长的思念……
    女儿因体质较差，稍有不慎便头痛脑热，看着体弱多病的孩子，我心如刀绞。生活的重担，工作的重任全落在了我的肩上，我用并不宽大却很结实的肩膀向生活付出一个女人本不该付出的一切，我抖擞起精神，铆足劲儿向生命的极限冲刺。那时，我是多么希望他能立刻飞到我身旁，陪伴着我，与我同甘共苦，悉心呵护着我们的家啊！但为了他的工作，为了祖国的航天事业，我甘愿默默地承受着，支撑着。
    回首过去，几年的婚姻生活中，我有过徘徊、埋怨，甚至一丝淡淡的失落，但心头涌起的更多的是理解，我也变得越来越成熟、坚强。作为一名军人的妻子，我感受到了苦，但更多的感受是乐。如今，倘若有人问我：“嫁与军人，后悔吗？”我会毫不犹豫的回答：“嫁与军人，我终身无悔！”
〖-ZW/正文〗
