〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞死记硬背突出应用考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院改革考试推动素质教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高学员综合素质，近年来，这个学院对有关人员进行考试改革教育，把大家的考试观念从单纯考记忆、考知识转变到考应用、考能力上来。同时，学院出台了一系列改革考试的措施：加大考综合分析、考理解应用题目的比重，突出对学员综合能力，特别是创新能力的考察；推行了开卷、论文、答辩、操作等多种考试形式，条件成熟的课程，尝试了无试卷、无命题考试，逐步把课程作业、课程论文、平时学习、实验实习、技能达标、综合演练、部队实习等作为课程考试成绩的组成部分；实行考试分析制度，分析考试得失和效果，并存档作为下次考试改革的参考。
    为了适应新的考试，教员们在教活教新上狠下功夫，研讨式、启发式、网上演练式、组合式等新教学方式不断涌现；学员们在学习方法上也跟着转变，死记硬背的少了，钻研新知识、新技能的多了。
〖-ZW/正文〗
