〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱国光同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息/讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州2月26日电原解放军后勤学院副院长邱国光同志，因病于2月4日在广州逝世，终年83岁。
    邱国光同志是福建省上杭县人，1930年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，同年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任会计、文书、供给员、科长，先后参加了中央苏区第四、五次反“围剿”和二万五千里长征，到达陕北后参加了直罗镇、东征、西征、山城堡等战役战斗。抗日战争时期，他历任师野战医院院长、卫生处处长、卫生学校队长、供管主任、科长，参加了平型关、广阳等战役战斗，多次深入敌占区参加反“扫荡”、反蚕食、反封锁战斗。解放战争时期，他历任纵队后勤部部长、兵站部部长、后勤分部部长、兵团后勤部部长等职，先后参与组织领导四保临江，1947年东北夏、秋、冬季攻势，辽沈、平津、宜沙、渡江、衡宝、广西等战役战斗中的后勤保障工作。新中国成立后，他历任兵团兼广
    西军区后勤部部长、广西财经委员会副主任、广东军区后勤部部长、华南军区后勤部部长、中央对外贸易部华南地区副特派员、广州军区后勤部部长、广州军区副司令员等职，为部队建设和国家经济建设作出了贡献。
    邱国光同志是中国共产党第九届中央委员会委员。他1955年被授予少将军衔。 邱国光同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
