〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“人类新领域研究”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“人类新领域研究计划”（HFSP）是日本于1987年倡议并实施的一项旨在“揭示人脑机制的10年计划”，是一项分子生物学和脑科学领域的国际基础研究计划。原计划为期10年，预计经费投入将超过1万亿日元，1997年又追加预算经费2万亿日元。
    日本“人类新领域研究”计划
    ●李强
    “人类新领域研究计划”的宗旨是从本质上弄清生物体的各种机能，以便人工利用这些机能。该研究计划主要从两个方面进行，即物质和能量的转换机能、信息转换机能。1997年日本又提出了续接计划“关于生命科学的研究开发基本计划”，进一步确定了大脑、癌症、染色体和基因重组技术等为重点突破对象，计划预期20年，总预算高达2万亿日元。“了解脑”、“保护脑”、“创造脑”是这一高远计划的核心。这一连续计划的实施不仅对理解生命的本质非常重要，而且在开发分子元素、各种生理活性物质和高性能传感器，设计智能计算机系统，研制智能机器人，治疗和控制疾病，开辟新能源，实现资源的回收和再循环使用等方面都有非常重要的意义，特别是能使日本在未来划时代的生物计算方面处于全球领先水平。
    抢滩未来“脑世纪”
    80年代初，日本通产省和科技厅相继提出了“技术立国”和“科技立国”的口号。尽管用词略有不同，但要发展“独创性技术”的方针是相同的。进入90年代后，日本在高技术领域进一步加强了创新活动，1992年，出台《科学技术政策大纲》，1993年，制定了《产业科学技术研究开发制度》，并先后于1995年和1996年制定了《科学技术基本法》、《科学技术基本计划》。日本技术创新的目标是“通过发展有创造性的科学技术及其产业化，来拓展经济社会的领域，以确保在国际社会中的领先地位。”基于这种目标，日本提出了所谓“尖端性基础科学技术”的概念，并从人作为社会活动主体的角度选定了“生命科学”这一方向。目前，在日本，随处可见“21世纪是脑的世纪”的宣传语。
    磨砺信息智能钥匙
    将人脑的优秀工作机理用于智能计算机的开发是日本提出该计划的主要目的之一，也是其脑研究的最直接原动力。目前日本实施的“第5代计算机”计划已取得的成绩有：将推理功能软件化的世界第一台递进推理型计算机、世界第一个利用逻辑语言的操作系统、并行推理用逻辑语言、可处理复杂大规模知识的知识管理系统和用于并行处理机的适用软件等。前不久日本之所以提出与美国共同实施世界上最先进的“人造脑”计划（将包含3770万个人造神经元的生物计算机），就是因为日本已经在人脑研究方面取得了重要成果。此外，日本已开发出利用脑电波控制电视、照明等生活设施的计算机系统，行动不便者可通过这一系统操纵周围的电气设备。由于该计划的成功，其年度预算已从1990年的约3100万美元增加到1997年的4700万美元，其中，日本提供80％，美国和加拿大提供10％，其它欧洲国家提供10％。在日本1997年的科研预算中，生命科学研究的经费有了更大幅度的提高。科技厅的预算增长22.9％，其中人类基因组为29亿日元，增加17.5％；蛋白质结构分析为19亿日元，增长688％；脑研究为99亿日元，增长296％。由于该计划资助的力度大，故而引起世界越来越多的国家的科学家注意，并吸引他们加入。在日本信息技术的深层次研究中，生命科学研究日益显示出其深远意义。日本已推出的神经网络计算机、光计算机和通信技术发展等计划中，都有与生命研究结合的内容。现实似乎正在传出一个信息：在信息社会进入新阶段时，日本将处于新的领先地位。 人类基因密码的破译为生物学的发展开辟了一个广阔的天地
〖-ZW/正文〗
