〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不少班排长对新兵寄予厚望，处处严格要求，希望他们尽早出成绩？值得注意的是，对新兵的要求――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“严格，不能出格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宾顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/新战友下连怎样起好步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严格，不能出格”
    随着新年度的工作迅速展开，新兵已完成了他们初入军营的第一个转变，充实到了各个战斗岗位上。我们的班排长也都把新年度争先创优的希望寄托在新战士身上，对他们的要求也格外严格，但一味的严格要求是不是都好呢？
    记得我刚当炮兵侦察班长时，新兵刚刚下连，班里分了3名新兵。为了让他们尽快进入情况，让全班的成绩在团里开训后一鸣惊人，在团里还没有专业训练前，我就教他们计算，先练笔，累计加数，后来又推开了计算盘，并不断加大训练的难度和进度；还规定中午不准休息，晚上熄灯后还要加班一小时，并且每天一小考，考试不过关的要围着操场跑5圈。除此之外，我觉得他们的体质还不够强壮，就规定每晚睡觉前做200个俯卧撑、200个仰卧起坐。这样一来，有的新兵觉得比新兵连里还累。最后终于有一名新战士受不了这样大的压力，把问题反映到了部队领导那里。后来，连队干部帮助我纠正了这种盲目加压的做法，指导我按纲施训。新战士过重的负担解除了，训练的自觉性反倒强了，最后考核成绩都不错。
    这件事我至今还记忆犹新。认真反思起来，我当初的出发点虽然是好的，但最后的结果却适得其反。这件事告诉我们，对新战士的要求要严格，但不要出格，要严而有度，严而有据，按照条令条例抓规范，按照基层建设纲要抓落实，不能在条令、条例规定之外自定一些土规定、土政策，让新战士一下适应不了。否则，就会产生事与愿违的效果，欲速则不达。
    新战士刚下连队，需要我们班排长在生活上关心他们，思想上帮助他们，工作上帮带他们，更重要的是在训练上多帮助指导他们。要注意讲究方法，因人施教，循序渐进，不能急于求成，否则就会好心办坏事。
    66141部队干事谢宾顺
〖-ZW/正文〗
