〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情和智慧拯救扭曲的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳代霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同“法轮功”邪教组织斗争先进事迹报告会发言（摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疯狂的愚昧，可悲的冷漠，一颗颗丧失了理性的扭曲心灵，深深地震撼了我年轻的心。我仿佛又看到了老奶奶那乞求和期待的目光，听到她无助的呼喊，那喊声是受害者的控诉，是人民群众强烈抗议的心声，作为光荣的劳教工作干警，我深感肩负的使命是多么的艰巨和崇高。就在那天晚上，我下定决心，要用我全部的心血和智慧，去拯救一颗颗扭曲的心灵。也就是在这个时候，我第一次推迟了早已定好的婚期。
    在我们大队，有一个50多岁的“法轮功”痴迷者，原是湖北省荆门石化总厂的女工。20年前的一场大火，无情地烧毁了她年轻、美丽的面庞。从此，每次出门，她都要带上口罩，一戴就是18年。1998年，她偶然接触了“法轮功”，从此，她对“法轮功”深信不移，为了搞所谓的护法，多次扰乱社会秩序。
    面对这样一个年龄比我母亲小不了几岁，既不幸又痴迷的老人，我该如何去教育、帮助她，使她跳出李洪志歪理邪说的陷井呢？经过仔细观察，我发现她与其他“法轮功”痴迷者不同，她时刻牵挂着已长大成人在广州工作的女儿，经常悄悄地打听有无女儿的来信。于是，我选定以母女之情作为帮教的突破口。我先后6次与她的女儿联系，介绍情况，请她一定到沙洋来，见见自己的母亲，并配合干警做做工作。女儿终于来了。可是，当日思夜想的女儿真的站在母亲的面前时，母亲退缩了，不敢接受女儿的真情，冷冰冰地拒绝了远道而来的女儿。亲生女儿含着伤心的眼泪，绝望地走了。面对她的痴迷和顽固，我没有气馁。开饭时，我亲手给她打好饭菜，晚上，我为她盖好蹬开的被子，她生日那天，我亲手做了一碗面条送到她的面前。渐渐地，我们的心靠近了。三天以后，当女儿再次出现在她面前时，母女俩抱成一团，痛哭流涕，她连声对女儿说“是妈的不对，是妈的不对”。我趁热打铁，连续几天，不厌其烦地找她谈话。
    一次次倾心的长谈，一次次心灵的撞击，精诚所至，金石为开。终于有一天，她郑重地交给我一张洒满泪水的信纸，上面工工整整地写着：我要与李洪志和“法轮功”彻底决裂。看着她那满含喜悦泪水的笑脸，我的眼睛也湿润了，几个月来的心血没有白费，我终于胜利了！
    由于连续的超强度工作，我病倒了，住进医院，我不得不第二次推迟了预定的婚期。
    两个月后，当我和爱人正忙着筹办婚礼时，上级通知，宣布任命我为女子大队副大队长，由我牵头全面负责大队的管教工作。新官上任，各项工作千头万绪，哪有时间和精力考虑自己的婚事呢，我和爱人商量后，决定第三次推迟婚期。
    沙洋劳教所女子大队，是一个团结战斗的集体。大队长杨敏，一边输液，一边还找“法轮功”痴迷者谈话；大队内勤彭爱萍，一心扑在工作上，长时间的超负荷工作使她心脏病突发，多次昏倒在值班室的水泥地上。大队教导员龚珊秀，夫妻两地分居，自己一人带着刚满十岁的女儿。自从开始收容教育“法轮功”痴迷者以后，她就把女儿长期托付给邻居照看，自己全身心地扑在工作上。
    由于全体干警的辛勤努力，被泯灭的人性在这里得到复苏，一颗颗被扭曲的心灵，在这里得到矫正。我们的工作受到了社会的称赞，对于我们取得的成绩，各级领导给予充分的肯定。今天，我们沙洋劳教所被授予“全国同‘法轮功’邪教组织斗争先进集体”的光荣称号，作为她的一名干警，我感到无比骄傲，无比自豪。我那推迟了三次的婚礼，也终于在去年的国庆节举行。
    湖北省沙洋劳教所欧阳代霞
〖-ZW/正文〗
