〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭妍君/王培廷/张文举/刘宏/何晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潍坊市加大智力拥军力度
    最近，山东省潍坊市委、市政府召开专门会议要求有关部门加大智力拥军力度。按照市里的统一布置，市科委专门成立了智力拥军小分队，定期组织专家到部队讲课，介绍科技发展趋势，传授科技知识。全市14所大中专学校和职业培训学校分别与驻军签订智力拥军协议，近百家技术密集型企业与部队结成对子，成为部队育才基地。（郭妍君、王培廷）
    好军嫂向贫困山区献爱心
    1月19日，位于贫困山区的北京市海淀区上庄乡政府和苏家坨乡前沙涧小学分别给军嫂董华颁发荣誉证书，以感谢她对贫困山区的无私关怀。去年11月，董华向上庄乡捐赠图书230余册、一台18英寸的彩色电视机，以及电风扇等物，向苏家坨乡捐赠各种书籍529册，成为第一个以个人身份通过海淀区团委向北部贫困农村献爱心的人。（张文举）
    成都军区某弹药修理试验站帮干部了解地方形势
    2月12日，成都军区某弹药修理试验站礼堂内，一场别开生面的“地方经济形势报告会”正在举行，报告团成员们的演讲不时赢得全场干部的热烈掌声。该站政委舒斌告诉笔者，为了让即将转业的干部了解地方经济形势，打消心中疑虑，增强投身社会经济建设的信心，该站将进行一系列的教育活动。 （刘宏、何晓波）
〖-ZW/正文〗
