〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八六三”与军队现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八六三”与军队现代化
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    “863”计划作为国家的高技术研究发展计划，对促进我国科学技术和经济建设等各方面的长足进步，是不言而喻，也是有目共睹的。对我国国防和军队现代化来说，也具有十分重要的意义，是继“两弹一星”后的一个新的“划时代符号”，是国防与军队现代化建设的坚强后盾。
    军事一向有新科学技术的“吸收器”和“聚光镜”之称。军事高技术更被看作高技术的巅峰。世界各国的高技术发展计划，像：美国40年代的曼哈顿原子弹计划、50年代北极星导弹潜艇计划、60年代阿波罗登月计划、70年代航天飞机计划，以及欧洲的“尤里卡”计划（明确分有：地方尤里卡和军事尤里卡），日本的“科技立国”计划……无一例外地都包含重要的军事意义。
    著名的例子是1983年3月23日，美国里根总统提出的“星球大战”计划，实际上是一个全面提升其军事高技术的计划。当时的西德总理科尔曾敏锐地指出：“美国的SDI计划，10％是战略理论问题，90％是尖端技术问题。”于是，“五大技术”随即在世界走红――探测技术、定向能武器（激光）技术、动能武器技术、C3I系统技术和后勤保障技术。
    我国的“863”计划，是顺应世界高技术发展潮流而提出的。我国的“863”计划包含有8个高技术领域。8个领域是：生物技术领域、信息技术领域、自动化技术领域、新材料技术领域、能源技术领域、航天技术领域、激光技术领域和海洋技术领域。
    我国的“863”计划，虽然是一个民用高技术发展计划，但它对我军军事高技术的迅速进步和武器装备战斗力的提升也具有积极意义。它如同一个助推器，也将开创我国军事高技术发展的新时期。
    不仅如此，正像当年的“两弹一星”一样，“863”计划还是一个战斗力的增强器，会促进我军军事理论、军队编成、军事人才……等各方面的全面进步。正如恩格斯所说：“一旦技术上的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官意志而引起作战方式的改变，甚至变革。”
    于是，近年来我军在诸如：军事革命、高技术战争、信息战、世界型与中国式等方面完成了许多观念的转变，建立了较为现代的军事理论，以适应未来高技术战争的需要；在军队编成上也采取了提高技术兵种比例、加强军队机动化和数字化程度等多种措施，以使我军更为精干和高效；在军事高技术的军民结合、平战结合、寓军于民、军民共生上也走出成功的路子，积累了宝贵的经验……
    15年来的实践已经证明：无论是高科技，还是军事高科技；无论是民用，还是军用，“863”计划都已经是我国高技术发展的一面旗帜，发挥了里程碑的作用，促使我国的高科技发展在世界激烈竞争中占有一席之地。
    特别要指出的是：在我国、我军高技术累累硕果当中，作为高技术计划的“863”计划本身也是硕果，且应位居榜首。这是因为：高技术是一个复杂的系统工程，关乎科技、政治、军事、经济、文化、社会……等各个方面，难题多，难度大，需要仔细地统筹规划，优化组合。换言之，高技术本身也需要高技术！这也是世界各国的共同规律：高技术发展必须有计划，无计划就无发展。难怪现代科技发展要遵循“顶层设计”原则，并强调“决策的失误是最大的失误”了。
    总之，高技术计划像一张蓝图，把高技术的发展科学地组织起来；也像一面旗帜，把举国上下科学地动员起来。在这方面，我国和我军具有独到的优势！
〖-ZW/正文〗
