〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用孩子断家事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知同事小李家被单位评为“五好家庭”，我前去“取经”。在谈到如何维持夫妻恩爱家庭和睦时，小李摸了摸儿子的头，说：“这要靠他。”看我不解的样子，小李解释说：“要注意利用孩子的特殊角色，让孩子成为家庭的‘润滑剂’。”
    小李的话还真管用。前不久，我与妻子因琐事吵了嘴，两人都气呼呼地谁也不理谁，她竟房门一关蒙头睡觉了。冷静后，我深知责任主要在自己，但又拉不下面子去认错。正犹豫间，忽然看到正在客厅玩积木的儿子，计上心来。晚饭时，儿子按照我的“指令”敲开了妻子的房门，端着我准备好的饭菜走到床边说：“妈妈，吃饭了。”当被问是谁做的饭时，小家伙挤了挤眼睛朝门外正忙着收拾餐桌摆放碗筷的我努努嘴：“是爸爸！”看着忙着献殷勤满脸歉意的我和身旁可爱的儿子，妻子的脸色一下子由阴转晴，脸上又有了往日的笑容。后来，好几次与妻子发生小摩擦，我都运用儿子这个“润滑剂”成功地过关了。
    现实生活中，夫妻双方发生争吵时往往都在气头上，谁也不认谁的理，但只要一看到自己的孩子前来“外交斡旋”，都会偃旗息鼓化干戈为玉帛。毕竟孩子是双方爱情的结晶，有再大的气也不能迁怒于他们身上，而且由孩子还会联想到过去的幸福时光，激起双方对未来美好生活的向往。所以，笔者认为，在现代军人家庭中，夫妻遇到矛盾时，双方不妨发挥孩子的特殊作用，来化解矛盾，营造更加美好幸福的家庭生活。
〖-ZW/正文〗
