〖ZQ/总期〗15755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地取得进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜富宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/新战友下连怎样起好步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部有个新兵，进取心特别强，下连第三天就向连队党支部递交了入党申请书，入党心情过于迫切。新战友应――
    每个新兵下连后都希望自己尽快取得进步，获得荣誉。他们奋发进取的热情是值得肯定和保护的。但欲速则不达，急于求成就会事与愿违。那么，新战士下连后怎样才能取得进步呢？
    一是要把理想和现实很好地结合起来，力戒目标不切实际。新战士入伍后，确定自己在部队的理想和奋斗目标是十分必要的，因为这会给你进取的动力。但更重要的，是要把自己的理想融于部队火热的生活之中，把可能和现实结合起来，要根据自己从事的工作、部队特点、自己的素质和能力，确定现实的奋斗目标。不能好高骛远，期望值过高。否则，你的目标越脱离实际，失望就越大。
    二是要把握循序渐进的进步规律，力戒急于求成。常言道，千里之行始于足下。新战士下连后在新的工作岗位上要脚踏实地做好自己的本职工作，像雷锋同志那样“干一行，爱一行，专一行”，打牢根基，夯实基础。要克服急功近利、急于求成的心态。在工作实践中还要不断地总结自己、积累经验，一步一个脚印地取得进步。
    三是要正确看待荣誉，力戒盲目攀比。同一批新战友下连后，就站在同一条进步的起跑线上，由于主客观条件各异，每个人取得的进步也有快有慢。新战士看到别人取得荣誉时，不要盲目攀比，更不能嫉妒，要知道得到荣誉的人总是少数，并且他们都为之付出了艰苦的努力，要向先进学习，向先进看齐。即使是自己在生活和工作中遇到了挫折，也不要气馁，要坚信只要不断地努力，成功一定就会在不远处。当然，面对挫折，要不断地总结经验、吸取教训，吃一堑才能长一智。同时，还应及时调整挫折给自己带来的负面影响，以良好的心态和精神面貌战胜各种困难。这样，你才能不断取得进步。
    91780部队政委郜富宁
〖-ZW/正文〗
