〖ZQ/总期〗6434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于垄断资本向广大劳动人民转嫁经济危机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资本主义世界失业人数达战后最高纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界经济危机继续深化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它国际问题/经济危机/资本主义世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在深陷第二次世界大战后最严重的经济危机中的西方一些资本主义国家，由于垄断资本向广大劳动人民转嫁危机，失业人数已达到战后最高点。
    据联合国专门机构国际劳工局最近公布的数字，美国、加拿大、日本、澳大利亚和西欧一些国家的失业人数达一千五百万，另外还有半失业者约五百万到六百万，两者合计约达二千万。这是第二次世界大战以后西方国家失业人数的最高纪录。在仅仅两年的时间里，西方的失业人数就增加了差不多一倍。
    美国失业问题十分严重。据报道，六月份失业人数为八百六十万，失业率高达百分之九左右，这是一九四一年以来失业人数的最高纪录。另外还有一百二十万失业者因长期找不到工作而放弃就业的打算，这些人还没有算在官方公布的失业人数之内。
    其它西方国家的失业现象也很严重。据经济合作和发展组织最近公布的数字，欧洲经济共同体的失业人数已达四百五十万。英国官方七月二十四日宣布，七月份英国失业人数已超过一百零八万，这是一九四○年以来英国失业的最高纪录。西德六月份失业人数超过一百万，另有约九十二万人处于半失业状态。截止五月底，法国失业为八十三万五千人。日本五月份失业人数达一百一十二万，比去年同期增加百分之四十九。加拿大失业率已超过百分之七。
〖-ZW/正文〗
