〖ZQ/总期〗6434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国七月份消费物价大幅度上涨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界经济危机继续深化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年八月二十二日讯 华盛顿消息：美国劳工部八月二十一日公布，美国七月份消费物价上涨了百分之一点二。这是今年消费物价上涨幅度最大的一个月。
    七月份的消费物价中各种食品价格出现了大幅度的上涨。人们注意到苏联在七月份向美国购买了九百八十万吨粮食和饲料所造成的严重影响。美国劳工部说，七月份的各种食品价格上涨了百分之一点九，成为去年八月以来此项价格上涨幅度最大的一个月。其中肉类、家禽和鱼类价格上涨了百分之三点五；乳制品和蛋类的价格也上涨了。此外，汽油价格上涨了百分之四点三，香烟、药品的价格和医疗费、房租、交通费也都上涨。
    以一九六七年为一百，七月份消费物价的指数已达一六二点三。这表明在一九六七年时用十美元能买到的东西，今年七月就要化十六点二三美元才能买到。
    由于物价又出现大幅度上涨，美国人民的实际收入进一步下降。美国劳工部承认，在扣除纳税和通货膨胀因素后，美国工人实际收入在七月份下降了百分之零点五。
〖-ZW/正文〗
