〖ZQ/总期〗6434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格执行“三大纪律八大项注意”。某部特务连指战员处处爱护群众利益，受到群众欢迎。这是他们在向贫下中农告别的情景。
    加强革命团结。某部“团结模范连”指导员宋顺全向新战士进行革命传统教育。
    领导带头学习理论。某部党委成员在学习无产阶级专政的理论中，刻苦学习马列著作和毛主席著作，力求从理论和实践的结合上搞清问题。
    发扬革命战争年代那么一股劲。某团团长、华东一级人民英雄宋协生，在下连代职中和战士们同劳动。
    发扬英勇善战的革命精神。某部四连干部战士严格训练，严格要求，苦练杀敌本领。
    关心群众生活。某部三连党支部加强生活管理，经常研究改善伙食的措施。
    开展群众性思想政治工作。海军航空兵某部地勤二中队的共青团员在开展谈心活动。
    保持无产阶级的政治本色。广西西林武装部自己修建房子、制作劳动工具和拆洗公用被褥……艰苦奋斗蔚然成风。
    发扬民主。某部警卫连党支部定期召开民主会，听取群众批评建议。
    （本版照片均为本报通讯员摄）
〖-ZW/正文〗
