〖ZQ/总期〗6434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英镑汇价暴跌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义世界经济危机继续深化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它国际问题/经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦电 英镑八月七日在外汇市场对西方其他主要货币的汇价出现了一次新的暴跌，这表明英国经济情况进一步恶化。据报道，在外汇市场收盘时，一英镑只能兑换二点一美元，下跌了约二点四美分。英镑对欧洲货币的汇价比一九七一年十二月的水平下跌了百分之二十七点八。
    英镑汇价下跌再次表明，英国经济在继续恶化。据英国工业联合会八月七日发表的一份调查报告指出，现在开工不足的工厂比一九七三――一九七四年冬季实行每周工作三天的时候还要多。
    今年六月，英镑曾出现几次破纪录的下跌。七月十一日，英国政府曾宣布制止增加工资以图避免英国陷入“经济灾难”。但是，事实证明这些措施解决不了英国日益恶化的经济危机。
〖-ZW/正文〗
