〖ZQ/总期〗6434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确分析国际形势牢固树立战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连党支部引导干部战士认清美苏争霸是世界不得安宁的根源，积极做好战备工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五五三六九部队坦克八连党支部，组织干部战士认真分析国际形势，使大家认清美苏争夺世界霸权，总有一天要导致世界大战，从而进一步提高了战备观念，促进了战备工作的落实。
    在形势教育中，他们注意分析帝国主义的阶级本性，认清美苏争霸是世界不得安宁的根源。他们首先学习列宁的教导：“帝国主义的一个重要的特点，是几个大国都想争夺霸权”（《列宁选集》第二卷第八一○页），研究美苏争霸的根源，认识到，美苏争霸是由它们的经济基础和掠夺本性决定的。它们不搞侵略，不搞掠夺，就活不下去，为了加深这一认识，党支部引导干部战士列举了近二十年来美帝国主义和苏联演变成社会帝国主义以来在世界上犯下的累累罪行，清楚地看到美帝、苏修为了称霸世界，相互都把对方作为竞争的主要对手，从陆地到海洋，从天上到地下进行全面争夺。它们争夺到那里，那里就出现紧张局势，就给那里的人民带来灾难。通过分析美苏争霸的阶级本质，大家进一步认识到列宁关于世界上一切帝国主义有多大本领，就能干出多大的伤天害理的事情的论断。同志们说，美苏两霸争夺霸权，是世界不得安宁的根源。
    教育中，他们注意分析帝国主义战争的历史，认清美苏两霸争夺日益激化，总有一天要导致世界大战。党支部向大家介绍了爆发第一次世界大战的情况：当时英国是老牌帝国主义国家，十九世纪上半期曾号称“世界工场”、“海上霸王”，但到了十九世纪八十年代，美国超过了英国，占世界工业生产的第一位。二十世纪初德国也超过了英国，占世界第二位。随着帝国主义国家经济力量发展不平衡，它们之间的矛盾日益激化，后起的德国帝国主义开始向英国挑战，要求根据新的经济、军事实力重新确定势力范围，最后终于爆发了战争。接着，党支部又引导干部战士着重分析了美帝和苏修的状况：现在，美帝国主义由于力不从心，自顾不暇，它在战略上想搞点收缩，保住重点，来维持它的既得利益和势力范围；而苏修社会帝国主义，正在扩张的势头上，拚命地向一切可以扩张的地方扩张，它每扩张一步，都要吃掉美帝国主义的一块肉，刮一层油。同志们说，美帝、苏修为了压倒对方，现在都在加紧进行军备竞赛。帝国主义战争的历史告诉我们，美苏两霸争夺的结果，总有一天要诉诸武力。
    教育中，他们分析了两个超级大国的内部矛盾，认清美苏为了摆脱危机，总是想要通过战争寻找出路的。党支部组织大家认真学习了毛主席关于“帝国主义世界大战的爆发，是由于各帝国主义国家企图解脱新的经济危机和政治危机”的英明论断，分析了美苏两霸为了争霸世界从而加深了它们的政治、经济危机，使大家看到，现在苏修的经济日益恶化，困难重重，美帝也是接连不断地发生严重的经济危机。为了弄清美帝、苏修怎样摆脱危机的问题，连队形势研究小组向大家重点分析了一九七三年十月六日以色列悍然发动第四次中东战争的原因。当时美苏两霸都发生了严重的政治、经济危机，特别是石油危机更为严重，为了转嫁危机，它们一个出枪，一个出人，支持怂恿以色列发动了第四次中东战争。同志们结合分析这个事件，认识到：美苏两霸为了摆脱危机，它们必然加紧推行侵略政策和战争政策，把战争的“祸水”引向世界各地，妄图从战争中寻找出路。五车长范永来说：“美苏争霸的劲头越大，国内矛盾就越尖锐，这种矛盾不断地激化，战争就可能随时爆发。”
    通过这次形势教育，八连干部战士进一步认识别由于美苏争霸，战争的危险更加增大了。同志们说：对于美苏可能发动的战争，我们的态度，一是坚决反对，二是认真准备。我们一定要发扬革命精神，积极努力做好一切反侵略战争的准备，随时粉碎一切敢于来犯之敌！
〖-ZW/正文〗
