〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学让/何光先/戴敬高/江冠民/曹乃周/赖也能/郑瑞德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/养猪/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老英雄改行养猪 猪场兴旺
    张炳雨这个名字，很多人都是熟悉的。这位在三年前为了抢救油库，全身受到50％烧伤的英雄司机，如今又在养猪岗位上创造出新的业绩。
    去年12月，张炳雨从连队调到养猪场。那时猪场的问题很多，造成生猪大量死亡。看到这种情况，张炳雨知道，任务是艰巨的。但是他坚定地向党支部表示：“再困难我也要顶住。”
    张炳雨到猪场后，把全部精力都集中在猪身上。在一个阴沉沉的夜晚，大风呼啸着。从门缝里钻进来的寒风，惊醒了熟睡的张炳雨。“这么大的风，猪圈漏不漏风？猪会不会冻着？……”他急忙跳下床，披起大衣就往猪圈跑。天黑得什么也看不见，他伏着身子，挨个地检查猪圈。近百个猪圈都跑遍了，发现有的猪圈漏风，有的猪窝被尿湿，猪冻得发抖，他就立刻动手堵漏洞，换湿土。在天寒地冻的深夜里，土冻得硬邦邦的，他就用热水烧开冻土，合泥堵上了风洞，把尿湿的猪窝打扫一遍，垫上干土。一直从深夜忙到黎明。从此，他们在猪场建立了夜班制度，经常检查防寒设备。
    每逢猪有病，张炳雨更是焦灼不安，开“诸葛亮会”研究，到处拜师访医。有一次在兄弟单位访问到“地霉素”是治疗小猪白痢的有效药物，他高兴得一夜没睡着。母猪临产时，他通宵守在猪圈里，直到母猪安全生产为止。
    现在，这个猪场在张炳雨的领导下，终于改变了面貌。猪场原来曾有六百头猪，在张炳雨到来之前死了不少。但由于他领导大家坚决向严寒作斗争，总算保留下二百五十多头。十个月来，又繁殖了五百多头仔猪。目前除了宰食和支援公社一部分仔猪外，尚有存栏猪五百四十多头。这些猪都长得肥肥壮壮的。
    （张学让、何光先、戴敬高）
    下图 奋不顾身抢救国家财产的空军某部司机张炳雨同志调到农牧场后，领导大家艰苦奋斗，改变了农牧场的面貌。图为张炳雨亲自护理母猪和仔猪。郑瑞德摄
    好战士饲养母猪 猪仔增多
    初冬的夜晚，下着细雨，夜风吹得树叶哗哗响，人们早已进入梦乡。已是深夜三点钟了，某文化学校的母猪圈里还燃着一堆柴火，火堆旁支着一张临时小床，饲养员黄代贵正蹲在一头母猪身旁，细心地忙着为刚出生的小猪消毒、喂奶。
    这是今年黄代贵饲养的母猪产第十五窝小猪了。每逢母猪生产，他总是象一位热心的助产士似的守护在母猪身旁，作好一切接生准备。猪仔一落地，他就忙着为这些胖胖的小猪消毒、烧火取暖。碰上个别不会吃奶的小猪，他就左手扶着小猪，右手抓住母猪奶头，把乳汁挤到小猪嘴里去。为了便于照料母猪生产，他经常在圈内支起小床，昼夜看守。一次，为了一头难产的母猪，黄代贵在猪圈里住了一个星期，当中三天三夜很少合眼，眼里充满了血丝，浑身酸痛，但当十头小猪平安出生时，他高兴得笑了。
    黄代贵是1958年由炊事员改行当饲养员的。几年来，他在养猪岗位上勤勤恳恳地工作，曾先后出席了成都部队、中共重庆市委的先进分子代表会议。 （赖也能）
    巧兽医治疗猪病 猪只健壮
    某部养猪场有一个受人夸赞的“猪医生”。他是兽医医助，名叫冉继明。
    1959年冬天，养猪场流行着猪丹毒、猪肺疫和猪气喘等疾病，死亡率很高。冉继明被调到猪场担任猪病的防治工作。他把行李搬进猪场和饲养员住在一起。这个仅仅学过治马病的兽医，对治猪病有一定困难，但他刻苦钻研，边干边学。每天细心观察猪的呼吸和便溺。为了吸取经验，他经常到十多里外的地方畜牧场去请教，或者请地方的兽医来猪场指导。对已死亡的病猪，详细解剖分析。冉继明通过刻苦学习和实践，逐步掌握了治病的防冶技术，成为一个熟练的猪医生。两年来，经他治疗的病猪，治愈率达95％以上。
    冉继明还把最有经验的饲养员组成一个养猪技术研究小组，经常研究解决养猪技术上的问题。如今年4月份，一头刚断奶的小猪，因为吃了杂有很多砂子的地瓜面，小肠被阻塞。冉继明立即召开了技术研究会和现场会，讲解饲料不洁的害处，并且研究出在地瓜面里加水搅拌使砂土沉淀的方法。此后再没有发生这样的事故。现在，饲养员都能自觉地执行各种防疫制度，做到每两周给猪圈消毒一次，一个月用石灰水粉刷墙壁一次，对有传染病嫌疑或瘦弱的猪每月两次用大蒜和过锰酸钾液交替作肠胃消毒。使猪场完全杜绝了猪只传染病。
    （曹乃周）
    本栏剪纸 江冠民作
〖-ZW/正文〗
