〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明湖畔牧羊女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军官家属孙淑英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，大尉张可英一回到家，爱人一面笑嘻嘻地端过一杯茶来，一面抱怨说：“这久也不回来，场里忙，你也不来帮帮！”帮农场干活，是张可英大尉的老习惯了，于是问：“需要我帮啥？你就分配吧。”随即，他便和爱人一起到鱼塘边来，这里的活可多哩，塘子需要赶修，运来的饲料需要下塘，样样活忙不过来，现在正好碰到了个好帮手，哪能放过他！
    孙淑英就是这样一个人，在农场里，不论谁说起她总是带着自豪和亲切的口吻称她是“我们的孙大姐”。她所在的农场――某步校军属农场，现下正是“喜气洋洋庆丰收、热气腾腾闹秋耕”的时节，选了这样一个好时机，我专程访问了孙淑英。
    我在羊圈里找到了她。羊圈很整洁，有的格间里铺着软绵绵的茅草，有的格间铺着干燥的细土，大概她是根据不同类型的羊，分别给它们不同的“待遇”吧。她正在忙着给刚刚生了双胎的一只母羊喂料，圈里还有另外几只母羊和小羊，这些羊，有的围着她“咩咩……”乱叫，有的用舌尖轻轻地舔着她的衣角，还有一只“小挑皮”趁她蹲下时，一跃跳到膀子上来。她喂了这只又喂那只，喂了料又喂水。这些羊，哪一只该吃多少，喝多少，哪一只该先吃，哪一只该后吃，她心里全有底。我一边望着她在熟练地工作，一面听场长讲述着她的故事。
    孙淑英是山东海阳人，在家是人人称赞的好社员，今年三十九岁，自小家境贫苦，养成了勤劳俭朴的习惯。去年春天从故乡到云南来，在营房里只住了短短几天，就再也呆不住了，她想：全国人民谁都在为建设社会主义加砖添瓦，咱是个解放军军官的妻子，哪能坐在树底下等着社会主义的果实往嘴里落？不久，她领着两个孩子，带了个简单的行李卷，高高兴兴地来到农场。
    孙淑英是个说一句算一句的人。她刚来时节，正遇上天旱，菜瓜禾苗全搭拉着脑袋。全场人员整天到晚忙着挑水浇田。她一到就脱下鞋袜，挽起裤角，和大家一起挑水，每天出工她总是走在大队前面，收工走在后面，一般人一天只能挑七八十担，她就要挑到一百多担。随后，场里分配她去管理养有六万多尾鱼的大塘子。一来因为她是渔家出身，有经验；二来是她责任心强，把塘子交给她，大队都放心。那时，连日暴雨，有天晚上，天黑得象锅底，又打闪，又响雷，枣儿大的雨点子，哗啦哗啦一直下，孙淑英再也躺不往了，披上雨衣，冒着大雨向鱼塘跑去。一出门，借着闪电看去，周围一片汪洋，路上齐膝深的水哗哗流着，刚走了几步，脚下的稀泥巴就把人陷住了，用上全身的力气才把两只脚拔出，爬起来跌倒了，跃倒了再爬起来，浑身上下全成了稀泥巴。终于来到了鱼塘，一看，天呀！鱼塘象开了锅，到处向外溢水，一条条闪着银光的大鱼正在水里跳跃。更叫人惊心的是，靠西边角上，已被洪水冲开了一个口子，大水直往塘子里灌。怎么办？再过一会儿这塘鱼全都要完啦！只有跳下去用身子把决口堵住，对！只有这个办法，于是她卟嗵一声跳了下去，浪头一个接一个猛烈地冲击着她，象一条激怒了的蛟龙向她吼叫着，要一口把她吞下去。孙淑英拼命向前用身子顶住。……正在危急时刻，场里首长带领全场人员赶来了，人多势众，洪水被制服了。人们都说：“要不是我们孙大姐，这六万多尾鱼可就连影也见不到了！”
    不久，场里羊病倒了许多，并且开始死亡。这真叫人心急，忧虑，继续下去，谁知这一百多只羊还能留下几只？党支部决定调责任心最强，最能干的人去牧羊。甭说，这事又落到孙大姐头上了。
    放羊，孙大姐完全是外行，开初遇到了许多困难，一出去，路两边全是蚕豆、豌豆、麦子地，这一大群羊，东一只，西一只，顾了这头，顾不了那头，一不小心，把庄稼吃了一大片；到了山上，绵羊肯在山脚下吃草，山羊却喜欢一股劲地往高山上窜，满山满坡都成了羊，要把它们赶拢到一起可不是容易的事；羊和羊不一样，有的性子急，不到半天肚子就吃得圆鼓鼓的，有的性子疲，慢腾腾地一直到天黑才能吃饱。这可麻烦啦，回来早，性子疲的吃不饱，回来晚性子急的会胀坏了肚子。这些事还算好对付，更恼火的是怎样才能制止羊生病，死亡。孙大姐在场里首长的具体帮助下，和兽医、组里的两个同志苦心钻研，先找羊生病的原因。她俩四方拜师，向当地牧羊人调查请教，细心观察羊的生活习惯和活动规律。一天、两天，天长日久，终于知道了，生病的羊多半是受了疳痣虫和鼻瘾虫的侵袭。这些虫又是从哪里来的呢？她们找来找去，终于知道山下有一个水塘，羊一喝了这里的水就要生病；病源之二是，别的羊群有病羊，它们吃的山草，自己的羊再去吃，很容易传染。找到了病源，她们就严禁赶羊路过那个污水塘；和别的羊群划区放牧，防止传染病。采取了这些措施，羊的生病数大大减少，羊群的繁殖率逐渐上升。
    场长介绍情况以后，提议我们一同上山去看看孙大姐放的羊群，我自然十分乐意。山上离农场足足有七八里。一路上，场长又向我谈了孙大姐的许多事。她上山放羊，有时爱拾上一捆柴禾背回来，送到火房；有时又爱背个竹筐，拾上一筐粪送到田里；场长还指着一个三丈多高的悬崖说：有一次一只羊跑了上去，眼看就要掉下来，一掉下来会摔得粉身碎骨，孙大姐一看不得了，不顾自己的生死，从石头缝里攀着树根、藤条，一股劲儿向上爬，别人喊也喊不回来，终于救了这只羊。
    孙大姐先一步来到山上，当我们到来时，她和两位伙伴正忙着为羊群寻找草肥的牧地，远远看见她们，望见围在她们四周白色的、黑色的羊群，再转身眺望，农场就在山脚下，不远就是昆明湖，这湖在红色晚霞的照射下，被绿油油的田野和纵横交错的道路环抱着，湖上白帆点点时隐时现，天空有群鹰在盘旋、飞翔，……这是一幅多么美好的生活图画，为了这美好的图画，我们的孙大姐付出了多少心血，付出了多少汗水呀！ 水呀！
〖-ZW/正文〗
