〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行党的政策 严格遵守群众纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某团农副业生产中密切军政军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭效儒/冯永年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军政军民关系/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团在大力发展农副业生产中，坚决地执行党的政策，严格遵守群众纪律，处处尊重地方，热情帮助群众，进一步密切了军政、军民关系，得到当地党、政机关和人民群众的热情支持与赞扬。
    今年农副业生产一开始，团党委就重视了对部队加强政策纪律教育，并把这一教育贯穿在整个生产过程中。他们组织干部学习了毛主席对党的政策的有关论述。同时，引导干部通过农村人民公社全面贯彻执行党的政策后所取得的巨大成就，进一步体会“党的政策就是党的生命”的重大意义，提高了干部的思想认识。在战士中，反复学习了“三大纪律八项注意”。对分散的小单位和零星流动人员也加强了教育，从而增强了干部、战士执行党的政策和遵守党的纪律的自觉性。
    在农副业生产中，部队自觉地执行党的政策，从长远着想，照顾大局。开垦国有的荒山时，事先都征得地方有关部门的同意，开荒中严格遵守了爱护山林的政策。开垦农村人民公社所有的荒山，都先与公社协商，签订合同，并严格执行了合同的规定，作到了不与民争地，不与民争利。在劳动生产中，干部、战士都能模范地遵守群众纪律，各级不定期地进行检查，征求群众意见，对损坏群众的东西都进行赔偿、道歉。同时，他们还重视做群众工作，积极向群众宣传党的政策、宣传我军农副业生产，与人民同甘共苦，支援国家建设的重大意义。许多干部、战士利用休息时间给群众挑水、扫院、劈柴、翻地。医生、卫生员还给群众治病。因而，获得了公社干部和人民群众的好评。
    他们在与地方交往中，尊重党、政机关。凡是在生产中遇到与地方有关的问题，都是由首长亲自出面，前往党、政机关请示协商处理。在农忙时期，部队就主动抽出人力支援地方生产。近半年来，部队三次停止操课，全力支援了当地抢种、抢收和抗旱的斗争。对驻地公社提出的要求，只要能办到的，就尽力帮忙。如某公社第二生产大队，在今年插中稻期间，急需劳动力，请求支援。该团虽然当时正在开荒抢种蔬菜，也挤出一百多个劳动力，由领导干部亲自带领到距这个大队四十多里的育秧地担回了秧苗，保证了插秧，抢上了季节。
    由于模范地执行政策纪律，主动支援地方，他们的农副业生产，得到了地方党、政机关和人民群众的热情支持。县委在得知部队要开荒生产的消息后，就主动打电话向各公社了解情况，提供线索，并派农村工作部长协同部队首长前往现场勘测，已勘测出可开垦的荒地三千余亩。此外，还帮助部队解决了种子和生产工具。部队上山工荒，采集野生植物时，从学技术、住房子到吃饭用水，都得到人民群众的热情帮助。山区房子少，有的战士在外面露宿，群众就腾出房子硬拉战士去住。在种植蔬菜时，生产队种菜最有经验的秦老大爷，亲自到部队传授当地种植蔬菜的经验，并和部队负责生产的干部一起，对菜地进行逐块检查，现地指导。在地方党、政机关和人民群众的热情支持下，干部、战士生产积极性更加高涨，他们决心鼓足干劲，在现有的基础上把生产搞得更好。
    （郭效儒、冯永年）
〖-ZW/正文〗
