〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护武器装备 增强天天练效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连自制代用器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶冠宇/于振东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火炮器材维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队炮兵某团一连，自己动手制作练习器材，既增强了天天练的效果，又能使火炮器材不受磨损。
    炮一连在坚持天天练、经常练的过程中，发现了一个矛盾：由于火炮器材操作次数的增多，磨损太大，会影响精度缩短使用年限；可是不天天练又不能提高技术。连的领导上分析研究了这个矛盾以后认为：要坚持天天练、经常练，又要保证火炮器材技术状态良好，最好的办法，就是发动群众自己动手，制作代用器材。领导的决心一下，炮手们立即行动起来。当天，二班副班长魏德明就跟新炮手宋有商量制作一个送弹练习器。连长刘德汉一边给以鼓励，一边具体帮助。排长张汉齐也参加研究出一个草图，大家分头找材料，终于用竹筒、弹簧和木板等简便材料制成了送弹器。用它来练习送弹，不但可以锻炼炮手的臂力，还可以从刻制的分划上检查送弹的力量是不是一致。
    魏德明制作送弹器成功，激发了大家自制练习器材的信心。四班二炮手李昌才刻苦钻研，制作了装填、送弹综合练习器，二至五炮手用它可以同时操练本职的基础技能，他还制作了一个拉火弓，用来练习拉火的姿势和方向机动量。接着一、二排又制作出四个教练镜练习坐筒，可以架在房子里，随时练习瞄准具的安装和操作。
    一连制作的这些练习器材，深得炮手们的喜爱。新炮手朱有利用送弹器练习一次，体会一次要领，技术提高很快，在现场会上表演时，有人出情况来考他，只见他端起一发炮弹，左腿一弓，右手猛力一送，“当啷”一声，准确地将炮弹送到位置，连装八次，毫厘不差。战士们自豪地说：“土造器真顶用，苦练精练练硬功。”
    （叶冠宇、于振东）
〖-ZW/正文〗
