〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队召开政工会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究机关开展四好运动问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为了改进机关领导作风和工作方法；更好地指导连队工作；机关也必须适应特点深入开展四好运动；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队政工会议机关四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关，最近召开了有省军区、院校和直属机关、分队政治工作负责干部参加的会议，传达了全军政工会议精神，进一步探讨了在机关中开展四好运动的问题。
    到会同志列举了许多事实说明，一年来的四好运动，促使连队建设取得极大成绩，也大大地推动了机关、院校、人民武装部门工作的改进。大家指出：不仅应当在连队开展四好运动抓住不放，在机关、院校和人民武装部门，也应当开展四好运动，以四好为纲，改进自己的领导，才能更好地指导连队工作。开展创造四好运动的最终目的是加强我军的思想建设、组织建设，使我军非常无产阶级化、非常战斗化。机关、院校和人民武装部门是我军的重要组成部分。加强战斗力并不仅仅指的是连队，也包括机关。为了改进机关领导作风和工作方法，必须强调机关干部按照四好的要求，加强调查研究，针对连队需要做好工作。干部要提高自己的思想觉悟和业务水平。因此，四好运动在机关、院校和人民武装部门也应当很好地开展。
    会议认为在机关开展四好运动应与连队有所不同，机关、院校和人民武装部门的四好运动应当很好地按照本身的特点来进行。在领导方法上、评比方法上，以及对四好的具体要求上，都要根据各单位的实际情况具体化起来。比如，在领导方法上，机关就应当强调行政首长抓，支部作保证，和本部门的业务工作很好地结合。在评比方法上，应当按照机关中心工作，大致告一段落时，进行一次评比。在四好要求内容上，要各自按照具体工作来提，比如机关工作作风可以提出雷厉风行，闻风而动，深入实际，调查研究等；而各级人民武装部门，由于它的主要任务是在服从生产、保卫生产的前提下进行组织训练民兵的工作，因而要有更好的民主作风，更需要强调以普通劳动者的态度，保持同民兵群众最密切的联系。在工作任务方面也不能都笼统地提“军事训练好”，而应按照各自的工作任务来提。广州部队直属政治部最近已经制订了开展机关中四好科室和先进工作者的条件和办法，正在逐步实行。
    （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
