〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜寒冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭绍先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老同志谈冬训〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季练兵的一个特点，就是冷。如何对待冷呢？我想跟同志们谈谈解放战争中冬季作战练兵的一些体验。
    1945年11月底，我们部队从关里调到东北吉林一带。当时有些同志就怕冷，有的还说：自古腊月不动兵。然而战争却不分什么冬天不冬天。国民党反动派的军队一股劲地从空中、从海上、从陆上开进了东北。事实告诉我们，三九腊月，还得动兵。
    一到严冬，北满大地成了白茫茫的冰雪世界，风雪几乎不停。即使是晴天，太阳却象月亮一样，只见光亮不觉温暖。在这样的条件下，部队行军作战当然有很多困难。拿一双脚来说，就爱受冻。当时，领导上对防冻十分重视，千方百计寻求预防和治疗的方法。后来引起我们注意的是，在东北新参军的同志中，很少有冻伤的，也不说什么冷。为这事还引起了一场争论。有人说：“东北人天生不怕冷。”有人不同意，说：“东北人也是人，他们不怕冷是锻炼出来的。”这个问题，后来在一个新参军的战士身上找到了答案。行军时，他总是穿单鞋，到了驻地才换棉鞋；一路上总是把大衣卷好背上，衣服穿得不多，汗湿的衣服，就及时烤干；手脚冻僵了，就用雪慢慢磨擦受冻的部位，等皮肉暖和了再进房子。别人问他防冻有什么秘方，他说秘方就是锻炼。我们就在部队中开展了耐寒锻炼和防寒活动。大家积极想办法。如有些同志爱冻脚，原因是穿棉鞋走路，脚爱出汗，鞋袜潮湿了，就容易受冻。后来大家在鞋里垫上几层吸潮草纸，鞋袜保持干燥，就不冻脚了。除了采取一些防寒办法以外，最主要的是练思想，首先在精神上不怕冷，再经常锻炼，寒冷的困难也就克服了。
    我们革命军队，任何困难都可以克服，寒冷更不在话下。今年我们开展冬季大练兵，是根据实战需要确定的。除了在组织上、物质上做好准备以外，更要在思想上做好准备，发扬我军吃苦耐劳、英勇顽强的战斗作风，积极锻炼，通过冬季训练，练出一身硬功夫。
〖-ZW/正文〗
