〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在接见苏联“消息报”总编辑阿朱别伊时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪大肆攻击苏联诬蔑社会主义国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系RW：肯尼迪/总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪在接见苏联《消息报》总编辑阿朱别伊时放肆地攻击苏联，诬蔑苏联“企图用武力把共产主义强加于人”，诬蔑社会主义国家人民没有选择社会制度的自由。他还要苏联“只照管它的本国利益”，“只照管”它的人民的“生活”。他说，如果这样，“就不会有任何东西妨害苏美两国之间的关系了。”
    美国新闻处发表了肯尼迪11月25日接见阿朱别伊的谈话记录。
    肯尼迪在他的谈话一开始――回答阿朱别伊提出的在改善美苏关系方面必须作些什么事情的问题时说，“我们觉得（在苏美和平相处方面）麻烦的产生在于苏联力图在某种意义上使全世界共产主义化。”“我想，正是那种把共产主义制度向一国又一国推行的努力构成了对和平的巨大威胁。如果苏联只照管它的本国利益，并且只照管使它的人民在和平的条件下过美好的生活，我认为就不会有任何东西妨害苏美两国之间的关系了”。据他说，如果这样，“现在造成这样紧张的局势的问题将会逐渐消失”，“现在生活在危险中的我们两国人民就能在和平中生活，他们的生活水平可以大大提高”。
    为了替他这种要苏联不过问美国充当干涉和镇压各国民族解放运动和人民革命运动的世界反动宪兵的荒谬要求辩解，肯尼迪侈谈各国人民“自由选择”自己的政治制度的权利。他诬蔑东欧国家人民没有选择社会主义制度的权利，而且要求在这些国家提供“作出另一种选择”的“机会”，即让美国在这些国家进行反革命复辟的“机会”，同时他把美国干涉古巴内政却说成是同民族自决的原则不矛盾的。
    为了骗取扩军备战的时间，肯尼迪在对苏联大肆攻击之余，又大谈什么美苏两国“应当在一起和平相处”、“应该能够达成对保护苏美两大国利益的协议”、“使和平保持二十年，苏联人民和美国人民随着生活水平不断提高，将过得富裕得多，幸福得多”等等。但是，在触及两国之间的争端和有关两国关系的重大问题的时候，他都坚持美国以往在这些问题上的无理立场，企图对苏联进行政治敲诈，要求苏联按照美国的条件行事。
    肯尼迪强调必须首先在柏林和德国问题上使美国满意，才能谈到采取改善两国关系的其他步骤。他说，“如果我们现在能够就柏林和德国问题达成令人满意的协议，……那末我们就能采取其他步骤”。“如果我们能够在这个问题上取得进展，那末，我认为，这将会是在改善我们在其他领域的关系方面的一个非常重要的步骤”。
    肯尼迪表明美国对德国和西柏林问题的态度说，“我们不愿承认东德是一个主权国家，原因是，我们不承认德国的分裂”。他攻击苏联为了维护和平而同德意志民主共和国签订和约是“加剧紧张局势”。他说：“现在的问题是，苏联是否将同东德当局签订一项将加剧而不是缓和紧张局势的条约。正如我在联合国内演说中所说过的，我们意识到，苏联能够同东德签订它所愿签订的任何条约。然而，我们认为是如此危险的是这样一种说法，就是声称这项条约将剥夺我们在西柏林的权利，一种我们通过战争赢得的权利，苏联、美国、英国和法国在战争结束时所商定的而且是我们认为应该保持的权利。……我希望，在我们希望同苏联进行的交换意见和谈判中，将提出保证，准许我们继续行使我们目前依据现有的四国协定而在西柏林拥有的权利，而且准许我们自由出入这个城市。”肯尼迪还要求对通向西柏林的公路干线实行“国际管理”。
    肯尼迪以威胁口吻说，如果不使西方“在西柏林的权利受到保护”，就只会“增加爆发第三次世界大战的可能性”。他说，“对你们和对我们来说，以结束第二次世界大战为名而奉行另一个方针――一种可能增加第三次世界大战的机会的方针，是一种完全不明智的政策。”
    肯尼迪抵赖美国武装西德、扶植西德复仇主义的政策，竟说等西德已全副武装要进行战争的时候再来考虑西德的军事威胁不迟。他说，西德现在兵力还不大，“它不是（对苏联的）一个军事威胁”。“如果德国建立了它自己的原子潜力，如果它制造出许多火箭，或者建立了一支威胁要进行战争的强大的国家军队，……美国和苏联以及其他国家在适当的时候再来考虑这种情况将会是适宜的。但是现在情况不是如此，因此，在欧洲并不存在对你们或我们的任何现实威胁的时候，又何必去冒使美国（一个强大的国家）同苏联（也是一个强大的国家）之间发生麻烦的危险呢？”并且要求苏联听之任之。他说：“美国根据本国的政策，如我在联合国所说的那样，不会把核武器交给任何国家，而且我特别不愿意看到西德获得它自己的核潜力。阿登纳总理在1954年说过西德将不会这样作。这仍然是这个政府的政策，我想这是明智的政策”。
    肯尼迪再次拾起核讹诈的手法说：“重要的事情是苏联和美国不进行战争，战争将会毁灭我们双方的制度”，“今天真正的危险在于：你们和我们都拥有自己的核储备――使彼此遭到巨大的破坏的手段――而我们将在战争中遭到最大的损失”。
    在全面彻底裁军问题和禁止核武器试验问题上，肯尼迪都坚持要苏联先接受美国的所谓“进行充分的视察”的制度，他说，“极为重要的是，我们应当把就停止核试验达成协议当作第一步，然后再在原子武器、火箭、陆军和海军的人数等等其他所有方面一步一步地向前进展。”肯尼迪还表示美国不愿从欧洲撤退它的军队。
    对于阿朱别伊提出的苏美两国是否可以缔结和平条约的问题肯尼迪诬蔑地把这种条约称为“纸面文字”。
    即使在扩大苏美贸易这样的问题上，肯尼迪也要挟说，“如果我们能解决我们现在所谈的这些问题，特别是柏林的问题，并使总的紧张局势得到缓和，那末，贸易将会增加”。将会增加”。
〖-ZW/正文〗
