〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵诗草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地的骄子
    云雀在蓝天上沐浴，
    身子抖落了片片云霞。
    歌喉只有烈日里放开，
    羽毛专在风雨中洗刷。
    云雀不愧为天空的骄子，
    巍巍雪山也匍匐在它铁翅之下。
    骑兵扬鞭向战地进发，
    肩头披着鲜红的朝霞。
    原始森林急速地退让，
    蹄铁迸发出耀眼的火花。
    人民的骑手不愧为大地的骄子，
    脚下没有踏不碎的冰川山峡。
    教练场上
    教练场上烈马勃然大怒，
    连草坪边的垂柳也在发抖，
    新骑手揉着摔痛的臀部，
    面颊又烫又红，低垂着头。
    “如果不能使跨下马儿驯服，
    还不如拄根柳枝走路。”
    连长重复着骑兵的口头语，
    象胶一样贴在马背上急驰奔走。
    新战士望着教练的烈马发愁，
    但看一眼连长就展开紧锁的眉头，
    “来，让我们重新开步学走！”
    路旁的垂柳也喜欢得频频招手。
    草原冬夜
    草原冬夜风疾天寒，
    夜空微明的星光闪闪，
    一双并肩的身影，
    轻轻地移动在降露的草原。
    远处，手风琴拉得多响，
    篝火晚会上骑兵舞刚刚登场。
    近处，班长和小王侃侃而谈，
    话语温和，充满着力量。
    “藏胞有一句古谚――
    风大吹不灭星光。
    你初次打靶失利，
    万不可失去特等射手的理想。”
〖-ZW/正文〗
