〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与地方党委协商 爱护群众利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九五八九部队妥善解决开荒用地问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不占熟地不占成片树林不占牧场不占水利工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群力/周汝凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系开荒田地问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9589部队在开荒中，与地方党委、公社各级干部、社员共同协商，保护公社集体和社员个人利益，很好地解决了部队明年生产的土地问题。
    这个部队党委根据上级对明年生产的指示精神，专门召开了会议，研究解决土地问题的措施，强调严格遵守政策法令，不得与民争利。提出解决土地要做到四愿意：公社愿意、大队愿意、生产队愿意、社员本人愿意，和不占公社生产队的熟地、不占成片树林、不占水利工程、不占放牧场地、不随意砍伐树木、不占社员耕种的自留地。
    在这一思想指导下，部队把明年生产用地计划，和驻地县委联系。根据县委意见，副部队长辛忠亮亲自率领部队干部、技术人员，在县农林局和林业股干部协同下，到县委指定地区进行勘察。为了做到不侵犯群众利益，他们又请了公社党委干部、大队书记、生产队长、老农和在驻地勘察荒地的兄弟部队一起深入荒区，根据当地的自然条件、群众意见，结合部队实际情况划分地界。划地时，对公社集体和社员个人大片或小块熟地坚决不占用。如有社员小块地在部队所划地界内，都予以保护；有的根据实际情况，在社员本人同意的条件下，部队主动找离社员近便，肥力、土质、面积相近的土地给社员调换。在勘察荒地的同时，部队又派了干部到这个地区的生产队逐户访问，了解社员群众的意见，发现有损害群众利益的现象，立即处理。
    这个部队紧紧依靠地方党委、社员群众，勘察出的三千五百多亩生荒地，经过调查，社员的反映良好，达到了地方党委、公社干部、社员、兄弟部队四满意。
    （群 力、周汝凡）
〖-ZW/正文〗
