〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带飞期间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵师宗副大队长带飞技术后进学员简记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛黎松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘清亭第一次驾着战斗机平稳地接地了。为了他放单飞，飞行副大队长赵师宗同志花了不少的心血。
    从刘清亭飞上一个机种的学习情况看出，他的接受能力比较慢，飞了二百多个起落才放单飞；有一次单飞一个起落，还发生了两次事故征候。现在要把他从战斗机种上带出来，不是一件简单的事。
    毛病在哪里
    头几次起落，刘清亭在着陆时，飞机总向跑道边跑，每次总要带飞的人给他修正。怎样帮助他克服这个技术病癖呢？赵副大队长主动担负起这个带飞任务。
    几天过去了，刘清亭动作有进步，就是老毛病还没解决。赵副大队长能抽出来的时间，全用到刘清亭的身上。他俩在一起实习、表演，谈论技术问题。这天中午，他们又到停机坪上实习。刘清亭不停地压动着驾驶杆，赵副大队长在一旁仔细检查。突然，赵副大队长兴奋地喊到：“毛病找到了！”接着他对刘清亭说：“你握驾驶杆的方法不对，握得太死。你向左压杆时，身体就向右偏，这样就会影响两脚踏蹬板的力量。”
    “对，就是这样！”刘清亭愉快地笑了。
    夜里的灯光
    第二天，刘清亭在飞行中纠正了身体偏右的毛病，可是视线角度转得太大，还是影响着陆动作。
    晚上，着陆练习器上不断闪着手电筒的亮光。是谁在照什么？原来是赵副大队长正在那里带刘清亭练习呢！他拿着一支手电筒放在刘清亭的头上，灯光随着刘清亭的视线转移，在假设的下滑点和拉平点之间，显示出视线转动的快慢和角度。这样一动一动地矫正动作，一直练到将近十点钟。
    再次带飞回来后，赵副大队长高兴地说：“今天飞得不错嘛，视线也转对了，看你对着陆时的拉高修正得多及时啊！”接着，又指出刘清亭操作上的几个小缺点，让他自己多体会一下要领。
    雏鹰出巢了
    刘清亭航线起落放单飞了，在训练提纲次数内放单飞了！
    这一天，天气格外晴朗。机场上的飞机一个接地，另一个又冲向天空。飞行员休息地带，照旧是那样平静。只有飞行干部们懂得，今天和往日有多么不同：几个技术后进的学员都集中在今天放单飞了。
    赵副大队长刚检查刘清亭的飞行下来，又要送他上单座飞机了。他两边走边谈，谈得那样亲切。直到刘清亭上了飞机，冲向长空，赵副大队长还站在起飞线上。
    毛黎松
〖-ZW/正文〗
