〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州九零五九部队提出；四好的内容要适合机关工作特点；采用记好评功形式运动开展；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关怎样开展四好运动；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗从乐天/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关四好运动/9059部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关怎样开展四好运动？
    福州九零五九部提出：
    四好的内容要适合机关工作特点，
    采用记好评功形式便于运动开展。
    本报讯 机关中怎样深入开展四好运动？9059部队最近召开的政工会议对这个问题作了研究。
    大家认为，在机关中开展四好运动是全面加强机关建设，提高领导水平的一项重要措施，它对改进机关工作作风和工作方法，促进机关面向连队，加强对四好连队的领导都有着积极的推动作用。
    在机关中创造四好，要适合机关干部的特点。大家认为，政治思想好、三八作风好和生活管理好，既是对战士的要求也是对干部的要求；至于军事训练好这一项，对机关干部来说，主要是指“完成工作任务好”。机关是为连队服务的，机关工作的好坏，首先要看他为连队服务得好坏。检查这一好时，应该着重从工作作风、工作方法和工作效果三个方面来全面衡量。
    机关四好用什么形式来开展呢？大家的意见是：开展以四好为内容的记好评功活动。开展以四好为内容的记好评功活动，可以把我军的老传统和新形势下提出的新的要求统一起来。
    机关中部门多，各部门都有独立的业务工作。大家认为在机关中开展四好运动，应该特别重视创造处、科、股的四好单位。建立一定的评比制度，以表扬先进，树立标兵，推动运动前进。评比时，要作好三个结合：评比与总结工作相结合、机关评比和连队评议相结合、民主评比与领导批准相结合。
    （从乐天、王建国）
〖-ZW/正文〗
