〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度报纸透露美印达成反华默契〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国答应向印度提供武器对中国作战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/印度/军火交易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 新德里消息：印度报纸透露，美国同印度已经达成了反华默契，美国答应在必要时向印度提供同中国作战所需要的武器。
    《印度时报》刊载沃赫拉6日自华盛顿发出的消息说，印度同美国之间在中国问题上“曾进行非正式的探询，也作了非正式的答复。结果证明，达成了默契（虽然没有记录下来）：一旦在同中国的战线上气球升起，美国就会热情地以必需的武器援助印度。”
    这篇报道的作者说，美国官员们6日表示，美国“决定给印度以道义的支持，必要时给予物质上的支持”。他说，他在美国的探询表明，“美国在印度同中国势将发生的纠纷中对印度的同情是真诚的。它同意尼赫鲁关于边界形势的说明，认为他的说明是确切的。它认为北京最近致德里的照会是威胁使用军事力量”。
    《印度斯坦时报》刊登了6日从华盛顿发出的一则消息说：“如果接到要求的话，肯尼迪政府准备并且愿意根据优惠条件为印度提供抵御中国所需要的军事装备”。消息说，这显然是对尼赫鲁最近发表的关于中国的讲话的反应。
    消息说，“加紧运输必要的军事装备的行政机构已经准备好了，除非由于其他地方的事态发展使美国的人力物力移作他用。”
〖-ZW/正文〗
