〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶然想到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般地说，经历多的人，办法也多。但也不尽然，有的人做过许多事，而心里却很糊涂。这是因为他们只是做而很少想的缘故。一件事做错了，却不知为什么会错，做对了，也不知其奥妙在哪里，所以，第一次做错过的事，第二次去做，还可能犯类似的错误。
    有人提倡做“事后诸葛亮”，这很有道理。有先见之明固然很好，但如果不能够，做个“事后诸葛亮”也有好处。“吃一堑，长一智”，经常做“事后诸葛亮”，也会使人变得聪明起来。
    有的人不注意总结自己的经验，以为事情已经做了，孬好已成定局，再去总结批判就没有什么大意思。看来这好象是减少麻烦，其实是做了一件傻事。岂不知，细心人走路，走一遍便能记得，粗心人走路，走几遍还是要到处打听。路都走了，收获各有不同。我们常说在实践中学习提高，这并不是说，只要实践就自然能学到东西，自然能提高；而是说，善于在实践中学习的人才能不断获得提高。否则，我们和事务主义者的区别在哪里呢？
〖-ZW/正文〗
