〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰天雪地摸爬滚打 精神拌擞动作逼真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连带着敌情观念练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每出一个情况每做一个动作都符合实战要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团六连在冬季小分队战术训练中，不断教育官兵时刻带着阶级观念来练兵。每出一个情况、每做一个动作，都要想想，是不是合乎实战要求，能不能练出消灭敌人的过硬本领。
    六连在冬训开始以前，曾结合国际形势、部队驻区的战略地位，进行了较深入的思想动员，讲清了冬季练兵的重要意义，掀起了冬训热潮。但是一遇到冰天雪地等具体情况，有的人就流露出怕冷的情绪，动作就不够认真。为了使战备教育迅速落实到冬季训练上，连里强调在战术训练中，教的要时时刻刻以高度的实战观念来设置情况，练的要时时刻刻以高度的实战观念来操演动作。在操练中，他们组织了有实战经验的干部跟班作业，加强现场指导和思想工作，经常通过实际战例，向大家说明每个动作怎样才合乎实战要求。评教评学，头一条就是组织群众以实战要求来检查教学。十班战士宋玉德和梁传义在利用地形地物的对抗练习中，宋玉德得了优胜。在讲评中，大家首先提出宋玉德敌情观念强，不仅动作认真，又注意斗智谋。
    由于连里经常教育，时刻要求以实战需要来检查训练，因此班长们每出一个情况，战士们每做一个动作，都时刻想到是不是符合实战要求。班长徐祖明教战士通过土坎，见第一名、第二名战士接连跳过去了，很快就想到：“在实战中敌人能让全班这样痛痛快快地跳过去吗？”于是出了个情况：“敌人火力封锁。”第三名战士一听，就机动地滚了过去，再匍匐前进一段，通过了土坎。班长赵德元教防原子防化学动作，原先是在操场上进行的。他想：“在战斗中，敌人只是向操场进行原子、化学袭击吗？”于是把全班带到野外，在有沟渠、洼地、断崖、弹坑等不同地形上练动作。在练习敌火下运动时，班长赵德元经常变换地形，锻炼战士灵活做动作。战士宋玉德在跃进时，不小心把手划破了。他本想停下来，可是又一想：“在实战中轻伤不下火线，我也要坚持！”他一直把动作做到底。
    （夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
