〖ZQ/总期〗1677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜战本领要强中有强硬中有硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某师重点培养“夜老虎”连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗步骤是；第一步进行基本知识训练；打好基础；第二步是在复杂的条件下全练；第三步搞好单项精练；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼/王大松/马真划〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步骤是：第一步进行基本知识训练，打好基础；第二步在复杂条件下全面锻炼；第三步搞好单项精练。
    本报讯 南京部队某师在普遍加强夜间训练的同时，各个步兵团还重点培养“夜老虎”连，使部队夜间作战时强中有强，硬中有硬。
    这个师今年很重视夜间训练。师领导决定，每个步兵团都要有重点地培养“夜老虎”连，平时作为夜间训练的标兵，提供夜间训练经验；战时成为完成夜战中艰巨任务的一把尖刀，指到哪里打到哪里。
    为了搞好“夜老虎”连的训练，副师长张学智亲自在某团七连进行试验。试验结果表明：要培养好“夜老虎”连，必须根据由粗到精、由简到繁的原则，作较长时间的训练。夜间训练大体上要经过三个步骤。第一步，进行夜间基本知识的训练，主要是练基础。学会和熟练夜间在各种地形上的运动，以及夜行军的组织、宿营、警戒、搜索、做饭等活动的必要常识。第二步，在复杂条件下全面训练。即司令机关派出有实战经验的干部具体指导，设想战时可能出现的各种情况，进行连续作战训练，诱导连队干部、战士尝尝近似实战的滋味，学会几手本领，把思想练活，而不强调在这一阶段熟练动作。上述两步，特别要强调锻炼部队吃苦耐劳、不怕困难的革命坚韧性，养成良好战斗作风。第三步，单项精练。以攻防战术为主体，以班、排、连夜间进攻为重点，设置复杂条件，一项一项苦练精练。这一步是重点，要经过无数反复，直到把夜战的战术技术练熟练精。
    他们的实践说明，要把“夜老虎”连培养好，领导上还要作好下列工作：1.对连队说明“夜老虎”连在平时和战时的重要作用，提高干部的责任心，在战士中明确树立吃苦耐劳的思想，自觉地刻苦锻炼。训练中不怕疲劳，不降低标准。2.要有专门的训练计划，保证连队有较多的时间进行夜间训练。不能要求他们完成一般部队的所有训练科目。同时，在夜间技术、战术有了一定基础之后，还要有一部分战士多练夜间射击动作，另一部分重点练爆破或刺杀，使战士既全面掌握五大技术，又各有专长，在连队范围内也有强中强、硬中硬。3.要有实战经验干部具体指导，总结经验。但是在推广经验的时候，又要讲清条件，避免硬套。 （宋 琼、王大松、马真划）
〖-ZW/正文〗
