〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列狂轰加沙造成重大伤亡等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华泽民/刘洪林/刘朝华/周伟/王军朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列狂轰加沙造成重大伤亡
    以色列战机27日上午向加沙地带发动大规模空袭，造成195人死亡，200多人受伤。对此，一些国家和国际组织予以强烈谴责，并呼吁有关各方保持克制，立刻停火。
    我国将建国内最宽的长江大桥
    中国铁建股份有限公司将在重庆建设国内最宽的长江大桥―鱼洞长江大桥，这将是国内首座公路轻轨同面共用桥。中国铁建27日宣布，将再投资约5亿元开工建设大桥下游幅工程。下游幅桥（二期）与上游幅桥相隔一米，桥型与规模与上游幅桥相同，建成后两座桥桥面将连在一起，形成一个整体，成为国内最宽的长江大桥。
    牙克石市人武部积极推进双拥共建工作
    今年以来，内蒙古牙克石市人武部深入开展帮扶一个贫困村、建设一片生态林、共建一所小学校、团以上干部资助一名贫困学生的“四个一”活动。他们将60％以上村民为达斡尔族的东兴街道办事处前进村定为帮扶对象，将科技兴农、科技致富纳入扶贫开发总体规划，继续种植大果沙棘和樟子松，建成生态林1500亩，总投资达30万元，生态林基地已初具规模。（华泽民、刘洪林）
    军地联手打造生态夫妻哨所
    今年以来，北京军区某油库以秦皇岛市荣膺全国双拥模范城“四连冠”为契机，积极与驻地燕山大学加强科技创新合作，先后为夫妻哨所安装了太阳能热水器、太阳能照明设备，建立了中水循环再利用系统和沼气池，将夫妻哨所改造成了绿色环保的生态哨所。（刘朝华、周伟）
    军星瑞龙公司向连队赠送科技产品
    北京军星瑞龙科技发展公司日前向丹东军分区基层连队赠送智能报靶系统、互动式电子书写板、投影仪和笔记本电脑等价值十万余元科技产品，为基层连队的训练、学习、文化娱乐提供了硬件设备，受到官兵们的欢迎。（王军朝）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
