〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了北京奥运会的圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年北京申奥成功后，为全面履行中国政府和人民对国际社会的郑重承诺，北京奥运的各项筹备工作正式启动。随着备战奥运工作的逐步推进，胡锦涛主席和中央军委作出军队抽组力量执行援奥任务的决策。2005年2月，总部赋予北京军区担负北京、天津、秦皇岛3个赛区的相关安保任务；2007年9月，总部又明确北京军区担负支援北京奥运会、残奥会开（闭）幕式文体表演、赛事服务保障等多项支援任务。
    为了更好地从全局上把握任务，军区多次组织系统学习领会胡主席和军委首长对北京军区所作的重要指示，特别是关于举办北京奥运会、维护社会稳定、促进经济社会和谐发展的一系列重要指示，深切感受到胡主席对国家大势的深刻把握和敏锐洞察，对维护首都安全稳定、成功举办北京奥运的深谋远虑和科学指导，对做好奥运安保工作的高度重视和特别关注，以及对北京军区寄予的殷切期望和信任重托。
    全新的挑战
    遂行援奥任务，我们没有现成的经验可供借鉴，应当说是一个崭新课题。这种挑战是全方位的，既有思想观念、指挥体制等指导层面的，也有各项准备、实战能力等落实层面的。
    2007年6月29日，军区牵头组织了“奥安-07”多军种联合行动研究性演习。这次演习，集中展示了军区奥运安保工作的阶段性成果，也使我对这项工作有了基本了解。为进一步掌握情况，我结合熟悉部队，带机关工作组先后到北京卫戍区和天津、河北、山西、内蒙等地看望官兵，进行调研。总的感到，军区各级对奥运安保工作高度重视，抓得很紧，做了大量扎实有效的准备，已经有了一个良好的基础。同时有一些工作还需要抓紧深化完成。如各种方案计划要尽快修订完善，军地安保行动的指挥协同要尽快协调建立，满足任务需要的装备器材要尽快筹措到位，任务部队所需的相关保障要尽快抓紧落实，特别是部队应急处突能力还需进一步训练提高。我想，参加奥运安保行动，毕竟是在特殊时期、特定环境下遂行的一种全新任务，要有效解决这些问题，必须进一步拿出新的对策和举措。
    为此，军区多次召开会议，反复进行研究，制定了一系列向援奥工作倾斜的政策。先后提出了“着眼万一可能，进行万全准备，达到万无一失”的任务要求，确立了“精神风貌一流、工作标准一流、训练水平一流、完成任务一流”的工作标准，督促各级务必做到部署、教育、方案、训练、指挥、保障“六个到位”。还对奥运安保行动及支援工作，分别提出了“反应快、到位快、展开快、处置快、报告快”和“精心筹划、精心组织、精心实施、确保问题归零”的特殊要求。同时强调，各级领导机关要盯着问题做工作，按照“急事急办、特事特办”的原则，军区能解决的积极想办法，抓紧落实；解决不了的，及时向总部请示报告，或与地方进行协调，确保各项准备顺利实施、高效推进。
    在具体举措上，为加强军地协调，军区主动与地方有关部门建立联系，并派出协调小组或联络员，实行适时沟通。为解决重难点问题，军区组织力量，分别对执行安保、表演和保障任务的训练流程等进行专题攻关。为落实特种装备，军区在自购和改造部分专用装备基础上，积极向总部申请并协调地方政府，帮助任务部队解决特需的装备器材。为保障经费供给，军区在足额下拨总部补助款项的同时，自筹（垫支）资金数千万元，投入援奥工作。特别是，军区把培养专门人才作为迎接挑战的根本举措和完成任务的基础支撑，重点投入、紧抓不放。针对奥运安保任务性质和行动特点，军区及时编发陆军奥运安保训练纲目和教材，指导任务部队加大了反恐救援、维稳处突、警卫执勤、边境管控行动等内容的训练力度，突出抓了特种、工程、防化、卫生等奥运安保骨干集训和安检分队参加“好运北京”系列测试赛的实战检验，为完成各项任务培养和储备了“查爆排爆”、“防化侦毒”、“射击格斗”等专家型人才。2007年8月底，在京郊某训练基地，军区特种兵骨干集训结束，并进行训练成果汇报。当看到参训队员个个身手不凡、招招先机制敌的功夫展示时，我们深感欣慰，称赞他们“打得好！训得好！”我想，手中有了这样一批特殊人才，不仅奥运安保有了“杀手锏”，而且在履行军区使命任务中也能发挥重要作用。
    超常的准备
    伴随2008新年的钟声，援奥工作进入倒计时准备。军区党委审时度势，决定把执行援奥任务作为年度的重大工作，各级领导机关和部队要全力以赴，抓好各项准备落实，坚决打赢援奥这一仗。1月底，军区参与援奥工作的领导带机关，逐点勘察了北京、天津、秦皇岛赛区的各比赛场馆、任务部队和备勤地域，并分别与国家奥组委、奥运安保协调小组和相关省市的领导同志进行现地协调。为加强统一领导，2月初，军区将奥运安保和支援奥运两个领导小组合二为一，由我和符廷贵政委担任组长，邱金凯副司令员、杨建亭副政委、张宝书参谋长、政治部董万才主任担任副组长，把两项工作捆在一起抓。4月2日，军区召集任务部队团以上主官，对援奥工作进行深化部署，提出了一系列硬杠杠、硬指标。各级雷厉风行，认真贯彻军区意图，普遍建立了军政主官主抓的责任机制，挑选得力干部，高职低配，担当任务群队各级指挥员，进一步形成了党委统揽、机关合力、大事大抓的强劲态势。
    在奥运安保兵力部署上，我们考虑，京、津、秦3个赛区目标众多、点多面广，情况十分复杂，仅北京赛区就有31个比赛场馆、2000余个重要目标，还有众多的运动员、裁判员、记者、观众、游客等中外人员将云集京城，特别是出席开幕式的外国首脑、王室成员就有110余位，安保对象层次之高、奥运赛程持续时间之长、涉奥场所和重点目标数量之多都是空前的，无论是重中之重的北京，还是天津、秦皇岛两个赛区，任何一个地方出现安全问题，都将产生严重后果。在这种情况下，要确保安保工作万无一失，必须超常编组力量，科学摆兵布阵。为此，我们本着突出重点、全面兼顾的思想，按照就近用兵、重点用兵、灵活用兵和按建制用兵的原则，将军区及配属的总参某工兵分队、军事医学科研单位有关力量等所有奥运安保兵力，混编为5个任务分群和1个机动支援群，各群均按专业任务编队，并按最小作战单元分编成近百个小分队，抵近场馆部署。为突出北京赛区这个重点，便于分区就近处置突发情况，我们划分了京北、京西南、京东南3个责任区，部署3个任务分群和1个机动支援群，占军区安保兵力的81%；北京赛区突出京北责任区，部署人数最多、力量最强的任务分群；京北责任区突出国家体育场，在场馆内预置力量，储备大量防护和急救物品，确保在第一时间实施救援。同时，以国家体育场为核心，在其周围、五环路以内、赛区周边建立3道防线。其中，在主要涉奥场馆周围，着眼有效处置低空慢速小目标，部署具有“侦测干扰、打击拦截、救助支援”功能的专项力量；在五环路以内，部署近万名民兵预备役力量，配合保障水、电、气、路等民生重要部位，以及地铁、车站、广场和大型商场等人员密集区的安全；在赛区周边，部署充足的预备兵力，随时准备机动支援，处置大规模群体事件。此外，为保证参加开（闭）幕式各表演队进场途中的安全，军区专门派出若干小分队实施伴随警卫。为创造良好的周边安全环境，还组织河北、内蒙古和山西省军区所属的边防、民兵预备役人员，协同公安武警，开展封控边境、守桥护路、堵卡验证和保卫民生目标等行动。这样，在整个战区地幅内就形成了一个“向心屏护首都、立体拱卫奥运”的地面安保布势。
    围绕兵力部署的意图和行动预案要求，各级进一步加大组训领导力度，逐步提高训练的难度和强度。为实现“万无一失”目标，奥运安保任务部队，紧密结合军区战役集训、奥运安保指挥演练、有关赛事安检、国家反恐演习等活动，实兵实装，全员出动，不分昼夜，摸爬滚打，进行实案化训练。军区领导机关，多次采取实案拉动方式，逐一对任务部队考评验收，现场解决问题，督促工作落实，有效提高了援奥部队完成任务的实战能力。为达到“国际一流”水准，担负表演和保障任务部队，普遍采取划线、卡点、计时及声、光、电等手段，严抠细训。其中，2000余名礼宾队队员，每人每天要做挥臂击缶、跪地下蹲等动作1.6万多个，手掌一次次拍裂见血，膝盖一遍遍磨破结痂，其训练强度超乎想象；“字模”表演队的1700余名队员，要将电脑设计的复杂动作程序变为现实，需在4分钟内完成12万多个各不相同的动作，误差不能大于2厘米，其训练难度也超乎想象；“星星人”表演队搭建“人体鸟巢”，通过每天负重数小时、攀抓上百次的训练，搭建速度由开始每次耗时一两个小时，最终达到每次仅用几分钟。特别感人的是，党员干部主动担当底座队员，每次训练都要承受两层以上队员的体重，双肩被反复踩踏，甚至出血化脓。这种模范表率作用，既密切了官兵关系，又鼓舞了部队士气。
    就在各任务群队紧张备战时，军区把部队自身安全问题纳入奥运安保视野。按照军委“确保不发生任何影响奥运会顺利举办问题”的指示精神，军区从边防到内卫，从集中驻地到小散远单位，先后采取一系列超常措施，强化特殊时期部队自身的安全防范。其中，重要目标警卫，既加强兵力又加装防护设施，哨兵全部荷枪实弹；危险品仓库，查隐患堵漏洞，抓紧完善军警民联防机制和安全设施，全面提升防范能力；人员车辆管控，全区停止人员调动、严控人员外出，停驶封存70%以上常用车辆，并对赛区驻地部队实行封闭式管理，对营区外来人员进行清理，对部队招待所和出租营房进行专项整治，为保障奥运安保顺利实施，解除了后顾之忧。
    最后的冲刺
    随着奥运日益临近，各种不安全因素开始凸显，奥运安保形势也变得紧张起来。首先在舆论上，国内外一些敌对势力和恐怖组织公然叫嚣，要对奥运会发动“前所未有的、猛烈的军事行动”，企图“炸停奥运会”。其次是现实中，相继发生了南航班机恐怖破坏未遂、拉萨暴力犯罪和昆明公交车连环爆炸，以及上海、新疆、贵州等地一系列袭警和群体性事件。一时间奥运“祥云”被蒙上一层阴霾，人们心底也多了几分担忧。
    面对新的、日趋严峻的安全形势，军区冷静观察、沉着应对。及时指令各级要进一步加大应急行动的准备力度，在行动方案上，一项任务多个预案、一种情况多种设想、一种设想多项措施；在行动准备上，周密部署、突出重点，优先对主要场馆、重要时段、关键任务实施保障；在行动要求上，快速到位、灵活应对，“动”就要起到决定性作用。并特别强调，各级领导要敢于临危负责，遇事机断处置，坚决完成任务。同时果断决定，各级指挥机构和任务部队提前1个月进驻备勤地域，以利于部队尽早熟悉任务环境，展开实地训练，形成震慑效应，最大限度地掌握主动权。6月1日，军区各任务部队和总部配属单位，以摩托化机动方式迅速就位，并展开实战准备。6月下旬至7月初，军委和总部首长先后多次到军区任务部队视察指导，在肯定我们工作的同时，勉励部队要继续努力，再接再厉，并特别强调既要配合好公安武警的维稳处突行动，又要完成好军区承担的表演、保障等任务，切实做好重要目标警卫和部队自身安全稳定工作。军委总部首长于战前亲临一线，为援奥工作把关定向，给任务部队加油鼓劲，使广大官兵倍感亲切、深受鼓舞，圆满完成任务的信心更足了、干劲更大了。
    进入7月，奥运开幕的日子越来越近，备战时间也越来越紧。为把各项准备再深化一步，军区始终坚持“奥运一天不结束，备战脚步就一刻也不能停”、“宁可备而不用，也不能用时无备”的战备理念，并紧密结合实兵、实案、实地、实情，进行各项准备的最后完善。为牢牢把住核生化救援这一重要关口，军区在“桑拿”天中连续组织“奥安-08”和“应急救援行动”等多次演练，各任务群队特别是防化官兵，通过全员、全装、全时参训，硬是用防护衣里倒出的汗水，练就了一身“用我必胜”的过硬本领。为提升对处置“低慢小”目标侦测水平，专项分队冒着盛夏酷暑，忍着蚊虫叮咬，边值班边训练，昼夜坚守岗位。为在有限时间里完成赛区场地无遗漏安检任务，专业分队夜以继日，连续作战。烈日下，人员中暑晕倒，紧急救治后继续投入工作；酷暑中，军犬又热又累趴下不动，训导员放弃自己休息，为“爱犬”打水降温，坚持再战。对于他们的出色表现，奥组委官员和国际友人给予了高度赞扬。
    就在备战奥运进入最后冲刺的关键时期，7月26日，胡主席在中央政治局集体学习时发表重要讲话，强调指出：“平安奥运是北京奥运会、残奥会取得成功的最大标志”，要“切实把平安奥运要求贯彻于北京奥运会、残奥会全过程、各环节”。胡主席的重要讲话精神，为我们夺取援奥工作的全面胜利进一步指明了方向，提供了强大动力。8月1日，军区及时召开援奥工作会议，围绕贯彻胡主席重要讲话精神，确保圆满完成任务，进一步统一思想，对决战前的工作进行再动员、再部署。会后，军区采取随机抽查方式，分别对各指挥机构和任务部队进行综合检验。8月初，我和其他领导及机关同志乘坐应急指挥车到某部演习现场检查。当发现有的部队还存在一些图形式、走程序的问题时，心里一沉。我想，奥运开幕在即，安保决战在即，部队应当处于一种真打实备的状态。可一些形式的东西还在影响着我们，必须扭转过来。想到这，我们组织机关立即进行调理，诱导部队按实备实战要求投入演练。抓住这件事，在以后的几次演练中，军区由此及彼，举一反三，对各种有悖于实战的行为，进行了严肃查纠，有效提高了部队值班备勤质量，进一步培养了领导机关求真务实的作风。
    在拉开奥运安保决战序幕的同时，经过近1年艰苦训练和准备，奥运表演、保障等工作也发起最后冲刺。7月份后，任务部队连续6天在“鸟巢”实装合练和带妆联排，接受了党和国家领导人以及北京奥组委、军队有关领导检查验收；抽调人员并调配66辆大中型客车，组建“运输保障队”，投入奥运参赛团体的接送保障。7月30日，我和符廷贵政委签发《军区部队支援奥运赛时实战动员令》，各级通过不同形式的誓师活动，进一步激发了广大官兵“为祖国增光、为奥运添彩、为军旗增辉”的责任感和使命感。特别是“八一”前后的3次奥运会开幕式预演彩排，各任务部队严格按照奥组委明确的时间节点和要求，从机动、入场到表演、返回，每个环节、每项工作都精心筹划，精心组织，精心实施，为把开幕式表演水平提升到国际一流标准作出了积极贡献。对此，负责开（闭）幕式导演的同志也不禁感慨：要把数千人的团体表演训练到这种程度，达到无法超越的冲击震撼效果，唯有我们的解放军。他们绝对是中流砥柱，是世界上最棒的战士！
    决战的考验
    2008年8月8日8时，按照总部首长命令，军区各级指挥所和任务部队进入最高级别值班备勤，我和符廷贵政委带应急指挥车在“鸟巢”现场指挥。那天傍晚，首都北京，喧闹渐渐平息，霓虹开始闪亮，全中国人民都早早守候在电视机旁，等待那激动人心的时刻――奥运会开幕。然而，在繁星点缀的夜空下，我们任务部队的官兵都“钉”在各自岗位，用行动书写着忠诚，用忠诚守护着平安。在外围地带上，边海防线有巡逻的身影，重要目标有机警的目光，首都周边有整装待命的千军万马。在备勤地域内，彻夜灯火映衬着各级指挥所的忙碌，不息的马达预示着任务群队早已剑拔弩张。在涉奥场馆旁，一线值班备勤官兵在各种装备车辆内待命，连续十几个小时保持战斗状态；“低慢小”目标处置分队警惕地把光电探测指向夜空，不放过任何一个可疑物体和信号；交通保障队员认真地引导车辆、接送人员，掌控着毫厘分秒的误差；安保分队和医护人员各就各位、整装待发，就连盛装打扮的表演队员们，也在闷热的“鸟巢”地下室里，默念着各自的动作要领，说着相互鼓励的话。此外，在援奥工作幕后，我们还有许多无名英雄，一直在默默无闻地奉献着。
    晚8时，举世瞩目的第29届奥林匹克运动会，在北京国家体育场“鸟巢”隆重开幕。随着巨型“倒计时”表演方阵的数字变换，奥运会开幕式在现场近10万名观众“10、9、8、7……”的同步呼喊声中正式开始。2008名官兵击缶而歌，表达着礼仪之邦“有朋自远方来，不亦乐乎”的心声；1707名官兵所展示的《诸子百家》“字模”，向世人传诵着“和为贵”的理念；1000名满身“星光”的官兵，筑起“人体鸟巢”，奏响了时代旋律。还有《和谐画卷》“纱缦”、《中华礼乐》“龙凤柱”等表演，更进一步展现了中华文化的精深博大。整个开幕式表演，场面恢弘、气势磅礴、寓意深刻、美轮美奂，参演官兵动作精准无误、配合精确无异、表演精彩无比，震撼了中国，震撼了世界，让现场和电视机前的数十亿观众叹为观止。值得一提的是，开幕式“字模”表演中，一名战士在道具握把意外断裂情况下，毅然把手指插进断口，替代螺杆，操纵70余斤重的道具上下舞动，尽管鲜血直流、疼痛钻心，但始终咬牙坚持，直到表演结束。这种在关键时刻能豁出去的战斗精神，让人感动、令人敬佩，我为我们的部队有这样忠诚无畏、顾全大局的战士，感到骄傲和自豪。
    8月9日后，奥运会转入各项赛事，军区任务部队各级领导继续一线指挥，机关全时值守，处置分队轮流登车待命，全力投入各项保障。24日，第29届奥运会圆满落下帷幕。9月6日至17日，军区任务部队以相同的标准，完成了参加第13届残奥会的安全保卫、开（闭）幕式表演和服务保障工作。两个奥运盛会同样精彩，同样安全，赢得了各界高度赞扬。
    整个奥运期间，高高飘扬的五环旗帜，见证了军区任务部队为世界奉献的精彩；熊熊燃烧的奥运圣火，见证了广大官兵为奥林匹克运动作出的不可磨灭的贡献。据统计，我区安保任务部队实战戒备110多天，先后处置了百余起地面可疑情况和空中可疑信号及空飘物，排除安全隐患数百次，出动安检兵力1.44万人次、军犬2300多条次，安检涉奥场所249个场次计6100多万平方米，先后查出违禁物品万余件；支援任务部队相继创造了执旗升旗2588次、疏导调整车辆290多万台次、接送服务39个国家代表团外宾8000多人次、装运摆放物品40多万套、出动直升机巡逻航拍248架次等“零失误”的骄人战绩。至此，经过近3年的努力付出，军区圆满地完成了军委、总部赋予的各项援奥任务，为北京奥运会成功举办尽到了应尽的责任，同时也为祖国争得了荣耀，为民族赢得了尊重，向党和人民交上了一份合格答卷。
    北京军区 房峰辉
〖-ZW/正文〗
