〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会强烈谴责孟买恐怖袭击事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月27日电综合新华社驻外记者报道：美国、英国、日本、新加坡、马来西亚、孟加拉国、以色列、阿联酋、俄罗斯、委内瑞拉、塞浦路斯、匈牙利等国家和欧盟、北约等国际组织对印度孟买恐怖袭击事件表示强烈谴责。
    美国白宫和国务院发言人分别发表讲话，强烈谴责这起恐怖袭击事件。美国当选总统奥巴马也在芝加哥发表声明表示强烈谴责，并表示美国将与印度等世界各国加强反恐合作，根除和摧毁恐怖分子网络。
    欧盟委员会和欧盟轮值主席国法国26日分别发表声明，强烈谴责当晚发生在印度孟买的连环恐怖事件，表示支持印度政府的反恐努力。
    日本首相麻生太郎等多位政府高官27日分别对恐怖袭击表示谴责，认为这样的恐怖袭击是“决不能容忍的、极其卑劣的行为”。
    新加坡外交部27日发表声明，对印度恐怖袭击事件表示强烈谴责，坚定支持印度政府的反恐斗争并向死伤者家属及印度政府和人民表示最深切的慰问。
〖-ZW/正文〗
