〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆队第七次赢得全国围甲冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆12月27日电 尽管因主将失利而在最后一轮比赛中败北，但这毫不影响重庆冷酸灵队在28日举行庆功晚宴，因为他们已提前一轮获得今年的全国围棋甲级联赛冠军。而河北金环钢构队黯然降级，本年度联赛的最后一个悬念随之揭晓。
    重庆围棋队因此而成为中国棋坛的一个“神话”。在10年围甲联赛中，重庆队七次斩获冠军。在1999年至2003年，重庆队更是豪取“五连冠”。
    在28日的围甲联赛最后一轮比赛中，重庆冷酸灵队与贵州百灵队战成2∶2，但因主将王檄告负而失利。重庆队今年的联赛成绩是场分53分、局分60分，他们在上一轮比赛结束后就已在事实上提前夺冠。
    不过，重庆队的古力九段在当天的快棋赛中击败王磊。这样，古力在本赛季的成绩为19战15胜4负，胜率高达78.95%；他担任主将的成绩是13胜3负，也是作为主将胜局最多的棋手。古力因此成为今年“最具价值棋手”和“最佳主将”两大个人奖项的有力争夺者。
    在27日的最后一轮比赛中，河北队凭借主将王煜辉的胜利力克云南香格里拉队，拿到宝贵的两分。然而，同样为保级而战的广西华蓝队也以3∶1击败提前降级的北京海淀翠微队，全取3分。这样一来，积25分的广西队凭借1分的优势成功“上岸”，积24分的河北队最终在12支参赛队中名列倒数第二位，未能摆脱降级的命运。
    在重庆棋院院长、主教练杨一“以人为本、追求卓越”的指导思想下，重庆围棋队已经成为围甲联赛中最成功的棋队。这支队伍不但在10年围甲中7次夺取冠军，而且在2001年引进了围甲联赛的第一名外籍棋手、韩国人睦镇硕。此外，已3次获得世界冠军的古力，也是在重庆队成长起来的。
    贵州百灵队获得亚军，老牌劲旅上海队和山东队分列第三和第四位，四川队和北京大宝队并列第五。
〖-ZW/正文〗
