〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名边关军人的归家路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐边春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    刚进部队时，在身边战友眼里，我是幸运的。因为像我这样在家门口当兵的，部队里并不多。每逢长假，我都匆匆换上便装，背上行囊，三步并作两步赶往汽车站，踏上回家的路。然而，每次汽车开动后，却又要面临许多想象不到的艰辛和坎坷，原本愉悦的心境也被糟糕的路况搅得郁闷不已。那时，我的心底便不由地涌出一个愿望：家乡的路什么时候才能变得宽阔平坦呢？
    我的家乡云南省红河州，与越南接壤，那里植被茂密，物产丰富。在地图上看，从我的部队所在地到家乡也就150多公里，可谓咫尺之遥。有一回，我指着地图让战友猜，过去我回家需要多长时间，他说两个小时足够了。我告诉他，过去需要9个多小时。他惊讶地看着地图说，不会吧？的确，十几年前，从家乡到我现在当兵的地方，弯弯曲曲的盘山公路上，车在云中跑，路在山中绕，翻过了一座山，后面还有看不到尽头的山。我和母亲曾经一路走一路呕吐，到达终点站后，脸色苍白如同大病初愈。正是因为交通的不便，家乡富饶的资源难以得到开发，过去那里的人们一直摆脱不了贫穷的命运。
    随着改革开放和西部大开发的不断深入，国家加大了西部基础工程的建设。现在，我每次回家感觉变化最大的，就是这条归家之路。一踏上故乡的土地，我禁不住惊叹：家乡的山村变了。一条条宽阔平坦的柏油和水泥马路展现在我眼前，路两旁种着郁郁葱葱的树木，新修的公路可同时容纳几辆大卡车并列行驶。看着眼前四通八达的公路，我的心情格外舒畅。家乡的橡胶、香蕉等经济作物也销售到了全国各地，有的甚至远销海外，打入国际市场。最近几年，自驾车来旅游的外地人逐年增加，乡亲们靠卖土特产赚点零花钱，告别了在农闲时靠打麻将、玩扑克打发时间的日子。
    汽车沿着盘山公路奔驰。望着隐隐青山，悠悠碧水，我想，随着国家综合国力的不断增强，高等级公路网在不久的将来也会在我的家乡得到延续，乘着改革开放的春风，家乡人民的致富之路会越走越宽广。（徐边春）
    （作者系95739部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
