〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个农村家庭的取暖史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗生活与修养专题：感受改革开放30年演讲台〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    家住北方，冬季自然离不开取暖。我们家的取暖史是从改革开放以后才开始的，因为这之前家里的柴火灶除了烧火做饭外，在取暖功能上实在乏善可陈。
    我出生那年，父亲买回一个当时比较时髦的蜂窝煤炉子。在那个物质匮乏的年代，一般农村家庭是不敢奢望用煤炉取暖的，一来煤炭资源紧缺，二来也没有这个“闲钱”。然而好景不长，第二年冬天，有一天由于炉子没有封好，全家人中了煤气，幸亏父亲挣扎着爬到屋外，我们全家才捡回了性命。母亲要把炉子处理掉，爷爷舍不得，买来几节烟囱把炉子搬到他卧室去了。为了解决取暖问题，母亲只好给远在城市的亲戚去了封信，恳请人家给买了条电热毯，这也是我家的第一个家用电器。
    我上学后，举家搬迁到县城。那时家庭经济状况有所好转，煤炭价格相对稳定，家里借来铁模子自己制作煤球烧，全家再也不用挨冻了。可是做饭加取暖，煤球消耗量很大，我们得经常忙着制作煤球。这是一件比较麻烦的事情：买煤、买胶泥，然后是浇水调匀，再用铁模子一个个地脱制，煤球半干后还要逐一立起来晒着，如赶上下雨还得遮盖。制作煤球可是力气活，常常会把手掌磨出血泡。
    直到上世纪90年代中期我上中学后，家里积蓄逐渐厚实起来。那年母亲从外地带回一台电暖气，从此我家告别了烧煤球取暖的历史。
    2001年我参军入伍后，全家搬进了新盖的楼房。新居配备了暖气，由物业统一烧锅炉供暖，既省心又省力，自此我们家的取暖问题得以圆满解决。2003年，物业把原来烧煤的锅炉换成了电锅炉，使得家里的温度由原来的忽冷忽热变成了恒温。2005年，物业为小区接通了特殊取暖管道，取暖用上了热电厂发电后废弃的蒸汽，废物的二次利用杜绝了浪费，而且冬季室温由原来的18度调高到21度。
    值得一提的是，今年回家探父母，得知县里组织实施了旨在节能环保的县城集中供暖工程，把各种小锅炉统一关停，把地埋供热管道接到了千家万户。这项工程完成后，县城家家户户在取暖问题上都可以尽情享受改革开放带来的暖风了。（杨同峰）
    （作者系72229部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
