〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对实施退牧还草工程后沿边“民兵户哨”减少的新情况，内蒙古军区及时改进完善边防民兵编组布局――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二线也有了“编外哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云俊德/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对实施退牧还草工程后沿边“民兵户哨”减少的新情况，内蒙古军区及时改进完善边防民兵编组布局――
    二线也有了“编外哨兵”
    蓝天白云下，一座座毡房宛若繁星散落在千里边防线上。各族民兵一边从事牧业生产，一边警惕地守卫着国境线。一户即一哨，他们被誉为边防连队的“编外哨兵”。
    多年来，这些“民兵户哨”为边防建设做出了不可磨灭的贡献。如今，在内蒙古八千里边防线上，“民兵户哨”正渐渐淡出人们的视野。
    进入新世纪，按照国家西部大开发战略部署，内蒙古自治区开始在全区实施禁牧、休牧等生态工程建设。在沿边地区，随着退牧还草工程和撤乡并镇工作的逐步展开，大批牧民离开边境牧场迁入就近城镇，沿边的“民兵户哨”数量逐年减少……
    “民兵户哨”少了，边防民兵建设该怎么抓？内蒙古自治区军地领导对此多次进行专题调研。2005年12月，位于边境地区的某铁矿派工人协助公安机关成功抓获一名企图越境的通缉犯。这件事让军地领导把破解难题的目光投向沿边新型资源型企业。
    通过调查发现，随着改革开放和自治区经济的发展，一批批资源开发项目落户边境地区，涌现出庆华集团等40多家矿产资源型企业。由于这类企业大多是春来冬走的“候鸟型”野外生产作业方式，过去沿边旗（县、市）人武部对抓好这类企业武装工作认识不到位，没有纳入民兵编组范围。
    2006年7月，自治区召开边防一体化建设现场会，研究出台了《军民联防规范》，提出了“突出沿边企业，减少偏远地区；突出重要方向，减少一般地区”的边防民兵编组新思路。
    很快，全区19个边境旗（县、市）人武部先后在沿边厂矿建立企业武装部45个，建立民兵应急分队61支。特别是在承担运输任务的企业建立了民兵信息员队伍，定期组织他们开展边防政策学习。人武部还协助编兵企业建立了军地互联的信息系统，确保边境管理信息互通互联。
    各人武部结合牧区民兵集中定居的实际，对民兵的编组训练、管理教育等工作进行了改进，把居住在禁牧区管理线附近的适龄青年牧民作为编兵重点，重新组建边防民兵应急分队，并切实打牢“把管理线当边境线守”的思想，积极协助有关部门抓好沿边禁牧区的管理。
    一线没了“编外哨兵”，边防连队执勤出现了兵力不足的问题。对此，内蒙古军区积极探索二线边防民兵分队与一线边防连队联防联训的新路子，每年有计划、分步骤组织实施。同时，他们还协调各级政府每年拨专款用于保障，对训练成绩突出的民兵进行表彰奖励。
    11月25日，笔者在哈日奥日布格边防连看到，阿拉善左旗人武部组织乌力吉苏木民兵应急排的30人，与边防连官兵一起顶风冒雪训练，既解决了老兵退伍后连队执勤兵力不足的问题，又提高了民兵训练质量。据不完全统计，今年以来，全区先后组织民兵1.8万人次开展联防联训，参与边防巡逻执勤5000余次。
    通过调整编兵布局，开展军民联防联训，内蒙古军区构建起了力量能互补、纵深依托有保障的边境防控格局，形成了“部队一线封控，民兵二线设卡，军地合力管边”的新局面。新模式运行以来，边防民兵参与打击边境违法犯罪、维护边境安全稳定任务的能力显著提高。
    云俊德 本报特约通讯员 王忠辉
〖-ZW/正文〗
