〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大局下的行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵阳警备区积极推进城市民兵工作改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春光/林发勇/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月16日，贵阳市寒风刺骨，冻雨纷飞。城区干道上，50多台临时征用的车辆披挂迷彩伪装网，快速通过障碍区，千余城市民兵在紧急拉动中提高了遂行任务能力。近年来，贵阳警备区每年都要组织一次这样的演练，通过拉动发现和解决城市民兵建设难题，促进了战斗力提升。
    2006年9月，贵阳警备区在进行城市民兵点验时，没想到应到300人却只来了80余人。调查发现，不少企业因为人员分流下岗，民兵组织几乎瘫痪。警备区党委“一班人”在对全市企事业单位、科研院所进行认真调查摸底后，提出了大力发展专业技术分队、以提高民兵科技含量深化城市民兵组织调整改革的新思路。
    针对存在问题，警备区及时撤销缩编了30多家科技含量低的企业民兵组织，在小河、金阳、新天等高科技园区组建起了电力抢修、网络信息、气象观测等民兵专业分队，编入280多名高科技人才，使专业技术分队比例由原来的30%提高到73%，城市民兵组织面貌焕然一新。
    对效益下滑、民兵数量不断减少的老国有企业，他们采取缩小编组规模、优化编组结构的方式巩固民兵组织。对改制重组企业的民兵组织，依据编组条件向新兴企业转移，做到企业武装机构不撤、人员不减。通过一手抓新建基层武装机构和民兵组织的规范化管理，一手抓原有企业民兵组织的巩固加强，确保了城市民兵工作的连续性。
    同时，他们还在一些条件成熟、党团组织健全的民营企业建立民兵组织，形成了以企业为基础、以高科技行业为骨干、以街道为依托、以社区为支点的城市民兵组织新格局。
    针对部分企业民兵训练模式单一、训练内容科技含量低的问题，警备区认真贯彻落实新一代民兵军事训练与考核大纲，制定下发了《深入开展科技练兵活动的决定》，不断改进防空预警、防化、电力抢修等专业分队的训练内容和方法。他们还打破以往自我封闭的训练模式，与省信息产业厅联合成立了民兵信息化培训基地，通过借装施训，使民兵信息化素质不断提高。民兵信息分队两次代表省军区参加成都军区民兵专业分队比武，均取得第一名的好成绩。（刘春光 林发勇 李奇松）
〖-ZW/正文〗
