〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区探索现役部队预编预备役军官新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗360名地方技术人才尽显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许升、特约通讯员卢军报道：隆冬时节，一场船艇抢修演练在渤海某海域紧张进行。笔者在抢修现场看到，一批佩带“Y”字肩章的预备役军官格外引人注目：他们判断情况准确，排除故障及时，成为攻坚克难的骨干力量。山东省军区某船运大队领导介绍，这些预备役军官是大队预编在渤海造船有限公司的工程师。
    “走开现役部队预编预备役军官的路子，发挥地方技术人才优势促进部队建设，是我们正探索实践的课题。”船运大队吴政委说，该大队专业性强，装备科技含量高，技术保障人才比较紧缺成为制约部队建设发展的“瓶颈”。自从他们在渤海造船有限公司预编了一批特殊岗位急需的专业技术预备役军官后，这个问题迎刃而解。由预备役军官担纲，该大队先后取得远程监控等多项技术创新成果，促进了部队战斗力生成。
    山东省预备役军官人才资源雄厚。近年来，省军区党委“一班人”强化融合发展理念，把预备役军官队伍作为现役部队战斗力生成的有机要素，实行一体化培养、一体化训练、一体化使用，积极走开“不求所有、但求所用”的人才建设路子，把部分能力素质全面的预备役军官预编进现役部队，发挥他们的技术和专长，为部队建设发展服务。实践中，他们探索建立了组织领导、择优选拔、考核考评和奖惩激励等多项制度，确保现役部队预编预备役军官工作有序有效开展。
    目前，在山东省军区现役部队紧缺专业岗位上工作的预备役军官共有360多名，他们凭借一技之长，在部队的一些专业岗位上勇挑重担，成为部队建设发展的一支助推力量。
〖-ZW/正文〗
