〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗76项调研成果转化为制度措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以科学机制推进基层建设发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李亮、特约记者左起超报道：11月下旬，济南军区某集团军组织正营职干部晋升“双考”，学习实践科学发展观情况及联合作战指挥能力被列为考核内容。该集团军领导说，当前一些干部能力素质与转型建设、联合训练要求还有差距，晋职考核制度是激励他们学习提高的有效措施。
    今年以来，该集团军领导机关先后3次组织机关干部下部队蹲点调研，并以专题研讨会的形式，对调研情况集中梳理分析，广泛听取意见建议，在此基础上形成切实管用的制度措施。集团军专题调研组在所属某装甲旅发现，青年学生、国防生数量已经占年度新生长干部的78%，但由于缺乏当兵经历，其军事素质、带兵能力、承受挫折能力普遍较弱，成为基层建设中的一个突出问题。该装甲旅组织刚毕业分配到部队的12名青年学生、国防生到班排当兵2个月，然后入教导队学军事4个月。集团军党委认为，该旅的做法有利于提高干部第一任职能力，便将组织新生长干部当兵锻炼、依托教导队学习军事和管理知识转化为制度在集团军全面推广，并依据《指挥军官考评体系》制定了对基层干部第一任职能力的“考评奖惩细则”，形成了一套完整的《培养使用新生长干部的规定》。今年以来，这个集团军先后把领导机关的76项调研成果转化为抓基层的制度措施，并依据调研情况向军区、总部提出多项修改完善现行法规制度的意见建议。
〖-ZW/正文〗
