〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵回家了，人武干部上门服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●山西保德县建立退役士兵职业技能培训基地 ●安徽黄山市徽州区为返乡民兵提供就业岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/冯建军/吴宽胜/朱韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵回家了，人武干部上门服务
    ●山西保德县建立退役士兵职业技能培训基地 ●安徽黄山市徽州区为返乡民兵提供就业岗位
    本报讯 王彦清、冯建军报道：12月8日，在山西省保德县人武部的积极协调下，该县退役士兵职业技能培训基地正式挂牌成立。
    为帮助退役士兵提高就业竞争能力，该县人武部依托县劳动培训技术指导中心的资源优势，开设了市场营销、计算机操作、电工维修等6个专业，抽调教学经验丰富的教师授课；根据劳动力市场需求及退役士兵要求，采取自学与面授相结合的方式组织培训。培训结束后经考试合格颁发《职业资格证书》和毕业证，并免费发布退役士兵求职信息。培训期间的学杂费、住宿费、实习试验费和技能鉴定费由政府全额承担，并给学员适当发放生活补贴。
    本报讯 吴宽胜、朱韶华报道：12月9日，安徽省黄山市徽州区人武部组织辖区部分企业有关负责人来到富溪乡，召开返乡民兵就业招聘会。40余家企业共为返乡民兵提供了300个就业岗位，当场达成就业意向的有200多人。
    针对今冬外出务工民兵提前返乡的现象，该区人武部积极协调有关部门开展了“送岗位、送技能、送政策”进乡入镇活动。为使更多民兵在家门口实现就业，该部决定今后定期协调用工企业走进乡镇召开招聘会，为民兵架起就业桥梁。同时，他们还与劳动、科技、培训等部门共同开办实用技术培训班，帮助民兵提高就业能力，鼓励民兵自主创业。
〖-ZW/正文〗
