〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交出一头与只顾一头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦秀锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志说过：共产党员要交出一头，只顾一头。只顾什么呢？只顾全心全意为人民做工作。交出什么呢？交出个人的利益，个人的地位，个人的前途。后面这一头，让党来考虑，让党来解决，党怎么安排就怎么安排，不争不抢。年终岁尾，面对进退走留等现实问题，每名党员干部都应认真体会“交出一头”与“只顾一头”的含意。
    交出一头与只顾一头体现的是一种大与小、得与失、取与舍的辩证关系。交出一头交出的是“小我”；只顾一头顾的是“大家”。没有交出一头的决绝，就不会有只顾一头的执著；没有交出一头的牺牲，就不会有只顾一头的奉献。对党员干部来说，这是一种品质、修养和境界，也是正确世界观、人生观、价值观的集中体现。
    当前，个别同志对进退走留等问题想得过多，患得患失。有的在提升、转业、调动等问题上，搞感情投资、外围攻势，通过各种渠道探路子、找门子；有的看待进步缺乏正确视角，只比提升快慢不比贡献大小，一旦职务提升不了，就发牢骚、讲怪话、撂挑子。说到底，就是没有完全交出一头。
    不是说进退走留问题不可以考虑，但不能因此分心走神，更不能为此搞歪门邪道。党员干部应该从党性的高度，正确处理得与失的关系，既要有拿得起的勇气，更要有放得下的豁达，得之淡然，失之泰然。在心愿满足、目标实现时，要多想想组织的培养之恩；在希望落空、目标没有达到时，要多找找自身的差距和不足。只有这样，才能做到干劲不退、标准不降、要求不松。
    当然，作为组织，应坚持以人为本，坚持公道用人，使党员干部在只顾一头时能够心无旁骛，在交出一头时能够后顾无忧，从而把心思集中到工作上，把精力倾注到岗位上，把才智奉献到事业上。（韦秀锁）
    （作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
