〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州市白云区及时为某预备役通信团畅通战备通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半个月打通“肠梗阻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宏韬/鄢兴勇/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个月打通“肠梗阻”
    11月底，广东某预备役通信团参加上级组织的快速动员演练。当队伍齐装满员离开营区不到5公里时，前方道路发生交通事故，车队被堵。指挥员想起附近村庄还有一条通往市区的简易公路，便命令队伍改道。
    当车队调到这条路上时，指挥员又连连叫苦。由于年久失修，此路早已坑洼不平，附近村民还把工棚修在了路上……
    该团地处白云区城乡结合部，虽然营门口就是省道，但车流量大，路况复杂，短短l0公里就有30多个出入口，经常发生车辆拥堵。前几年，附近村庄开办了不少企业，为方便货物运输，由镇、村和企业共同筹资修建了一条简易公路。2006年该团成立时，这些企业大多破产倒闭，简易公路的养护也就无人过问了。
    “危及部队战备工作的‘肠梗阻’，必须尽快解决！”区委领导得知此事后，立即要求有关部门对两条公路进行改造整治。12月2日，区委领导带上7个相关部门负责人现场办公，确定了改造方案，落实了保障经费。
    经过半个月施工，有关部门先后对省道此路段上6个隐患较大的出口进行了封堵，重新安装了醒目的交通标志，在每个路口增设了减速带，路中间增加了隔离带。同时，区国动委交战办把另一条简易公路也列入部队战备通道，迅速进行修缮，依法纠正占道经营行为。沿线村镇民兵连还开展了联防联治活动，确保道路畅通无阻。
    地方党委政府务实高效的工作作风也鼓舞了团队官兵。12月中旬，该团按照缺什么补什么的原则，对各种战备预案进行修订完善，制订了下一步实案化演练计划。（石宏韬 鄢兴勇 刘小龙）
〖-ZW/正文〗
