〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张汉丞同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月25日电 海军原顾问张汉丞同志（副大军区职待遇），因病医治无效，于12月17日在北京逝世，享年95岁。
    张汉丞是湖北麻城人，1930年加入中国共产主义青年团，同年参加中国工农红军，1933年转为中国共产党。土地革命战争时期，他历任通讯员、班长、排长等职，参加了河南横川、安徽苏家铺、鄂豫皖苏区第一至第四次反“围剿”和川陕苏区反“围剿”等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任中队长、大队长、团长、山西太岳军区第二分区司令员、山西中条山分区副司令员等职，参加了晋西南、反“扫荡”和百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任旅长、东北嫩江军区第二分区司令员、东北军区总后勤部西线后勤司令部参谋长、东北军区总后勤部第一分部部长等职，参加了齐齐哈尔、四平、辽沈、平津、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任第四野战军后勤部第二分部部长、军委海军后勤部部长等职，为部队革命化、正规化、现代化建设作出了贡献。
    张汉丞是中国人民政治协商会议第五、第六届全国委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    张汉丞同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
