〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协第十次主席会议建议明年3月3日召开政协十一届二次会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 政协第十一届全国委员会第十次主席会议近日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。
    这次主席会议的主要任务是为召开政协十一届四次常委会议和政协十一届二次会议作准备。会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第四次会议议程（草案）和日程；审议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第二次会议的决定（草案），会议建议明年3月3日召开政协十一届二次会议；审议通过了关于政协十一届全国委员会第二次会议秘书长、副秘书长、新闻发言人名单（草案）以及其它事项。会议决定将上述有关草案提请政协十一届四次常委会议审议。
    会议决定，政协十一届四次常委会议于2009年2月25日至27日在京举行。
〖-ZW/正文〗
