〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“行成于思毁于惰”？对领导干部来说，因其所“行”处处影响部队大局，事事关系官兵利益，养成勤于思考的习惯，显得尤为重要？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤思方能善谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剧军志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经指出，领导的主要职责是出主意、用干部。主意从哪里来？不是从天上掉下来的，也不是头脑中固有的，而是从实践中思考和分析得来的。在时代快速发展、社会变革不断深入的今天，面对日新月异、纷繁复杂的领导工作实践，如果我们思想懒惰，疏于思考，凡事满足于一知半解，得过且过，脑袋里就会让感性的“半成品”所充斥，就可能“雾里看花”，“盲人摸象”，“跟着感觉走”，得不出切合实际、严密理性的科学决策。现实生活中，有的领导干部大事小事依赖部属，让人代劳，不去思考；有的整天忙于应酬，迎来送往，不屑思考；有的进取心不强，工作懒散，对调研、学习兴趣不高，不想思考；还有的领导干部分不清主次先后，琐事缠身，无暇思考。如此种种，既不利于履行领导干部的使命职责，还可能导致形式主义、教条主义、官僚主义的滋长蔓延，其危害须臾不可小视。
    勤于思考是提高领导能力的必由之路。爱思考、勤思考、善思考，就会举一反三、融会贯通。无论是实践中的体验还是前人、他人和其他单位的经验，要转化为领导干部自身的能力和本领，都离不开领导干部用脑去领悟、去思考、去总结。领导干部只有通过思考升华认识，才能高瞻远瞩，见微知著，发现事物之间的本质联系，总结出带普遍规律性的东西，转化为创造性开展工作的思路。达尔文曾说，没有思考就不会有好的和有创意的见解。推进中国特色军事变革，实现部队建设创新发展，各级领导干部只有在实际工作中时时处处站得高一点，看得远一点，想得深一点，才能及时抓住机遇，科学应对挑战，敏锐观察形势，拿出解决问题的新思路、新办法。
    “一次深思熟虑，胜过百次草率行动”。事实证明，思虑不周不细，是导致决策失误的主要原因。领导干部疏于思考，就容易在决策中草率行事、造成失误，甚至犯一些低级的、常识性的错误。陈毅同志当年曾说，每当作战命令要签字时，手都发抖，因为那关系到战斗的胜败和战士们的生命。手发抖是好事，作为领导干部，就是要有陈毅这种对决策极端负责的精神，勤于思考、用心决策。对重大决策和工作，要深入研究、集思广益、多谋善断，对苗头性、倾向性问题，要早发现、早研究，思考实际工作的方向、寻找解决问题的对策，避免因自己一念之差给部队建设和官兵利益带来不可挽回的损失。（剧军志）
〖-ZW/正文〗
