〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小超人”期待卫冕“外星人”重登赛场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小超人”期待卫冕“外星人”重登赛场
    据新华社华盛顿12月26日体育专电2009年NBA全明星周末活动之一的灌篮大赛已确定3位人选。今年以一身超人装束力拔头筹的魔术队球星霍华德已确认参赛并力图卫冕。
    25日，在NBA公布的这届全明星阵容第二轮投票结果中，“小超人”霍华德以逾140万张选票继续位居全联盟榜首。在NBA公布的灌篮大赛参赛选手中，除了霍华德，灰熊队的盖伊和2006年灌篮大赛冠军、尼克斯队的鲁滨逊也将参赛。
    今年在新奥尔良举办的全明星周末灌篮大赛中，霍华德以其独特的表演战胜格林，夺得冠军，此次他将力争卫冕。
    据新华社巴西利亚12月26日体育专电巴西著名球星、“外星人”罗纳尔多26日开始了他在足坛豪门科林蒂安斯俱乐部的首场训练，吸引了众多球迷和记者的围观。
    训练中，罗纳尔多身穿科林蒂安斯队的球衣，在与队友一起进行了热身运动后，一些在场的球迷有幸与罗纳尔多拍照留念。罗纳尔多上周与科林蒂安斯队签约，他将为这支在巴西有着球迷支持度第二高的俱乐部效力到明年12月份。“外星人”有望参加的首场比赛已经定于明年1月17日举行，对手可能是阿根廷的博卡青年队。
〖-ZW/正文〗
