〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小餐厅大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾/护航日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日，小雨转阴，南中国海
    小餐厅大课堂
    “随着全球化的不断深化，国际社会面临着越来越多的共同问题和挑战。解决和处理这些问题和挑战时，就需要遵循共同的规则和法律。这次我海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，就是依法办事，有法可依。”
    上午10时，指挥舰“武汉”号舰的官兵们蜂拥进入舰上的餐厅，聆听一堂特殊的法律讲座。不一会儿，小小的餐厅就被挤得水泄不通，没有座位的干脆就坐在地上，或两个人挤在一个凳子上。南海舰队保卫处处长赵新“老师”的开场白一下子就勾起了官兵们的兴趣。
    赵老师旁征博引，从古代战争到现代战争，从海洋法到国际公约等，一个又一个经典的国际法运用战例以及诸多的经验教训等，让台下还在体味着晕船滋味的“学生们”听得津津有味，手中的笔不停地在笔记本上记录着。特别是说到有关联合国打击海盗的有关决议以及各国军队如何在亚丁湾、索马里海域应对海盗时，官兵们报以热烈的掌声。
    短短一个小时的讲座，让官兵们明白了许多道理，更懂得了这次护航行动的国际合法性。二级士官郭卫说：“以前懂一些法，对海洋法了解多一点。这次有关联合国打击海盗的国际法知识讲座让我明白，我们赴亚丁湾索马里海域护航，保护中国海上合法权益以及联合国人道主义救助船只的安全，完全符合有关法律，是一次正义的行动。”
    俗话说：得道多助，失道寡助。中国派军舰远赴索马里海域护航，师出有名，正当其时，是以实际行动表明一个负责任的大国承担国际义务的努力，是为了世界的和平与安全，充分体现了我军维护国际与地区和平安全的积极态度。
    本报记者 田源 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
