〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀枝花军分区定期为民兵巡诊等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田蒙/安洪志/白志奇/左伟/狄守泉/徐夕全/相东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀枝花军分区定期为民兵巡诊
    12月中旬，四川省攀枝花军分区组织两支20余人的医疗专家服务队，深入基层民兵连，开展义务巡诊活动。他们针对当地饮用水矿物质含量偏高的实际，与地方多家医院联合组成专家服务队，重点为民兵诊治肠道疾病，受到民兵欢迎。（田蒙、安洪志）
    宜城市人武部认真落实维权工作
    临近年终，湖北省宜城市人武部对一年来维护军人军属合法权益工作进行“回头看”，对尚未解决的问题明确到人抓落实。今年以来，该部将维权工作延伸到村组社区，建立维权联络岗，指定信息联络员，先后协调有关部门依法处理涉军纠纷32起。（白志奇、左伟）
    安徽某预备役高炮团组织现役干部集训
    12月15日，安徽某预备役高炮团组织现役干部进行为期5天的新大纲集训。通过授课辅导、教学示范、讨论研究等方式，引导参训人员增强按纲施训意识，并总结形成了紧扣驻地特点统筹训、依托训练基地分层训的训练新思路。（狄守泉、徐夕全）
    山东某预备役高炮团进行冬季野营拉练
    12月16日，山东某预备役高炮团组织现役干部和部分预备役官兵进行为期6天的冬季野营拉练。为提高训练质量，他们派出督导组对拉练情况进行实时录像，及时纠正存在问题。同时结合战时任务，现场勘察了部分重点防护目标，进一步完善了战时防空袭预案。（相东）
〖-ZW/正文〗
