〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把劲往打赢上使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江某预备役高炮团团长兰英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/金少纯/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日，黑龙江某预备役高炮团传来喜讯，该团在上级组织的岗位练兵比武活动中再次夺冠。官兵们说，这一成绩的取得倾注了团长兰英的心血。
    任现职4年多来，兰英把劲往打赢上使，把军事斗争准备的各项工作落到了实处。他先后被省军区表彰为先进团主官、优秀共产党员，所在团队被军区评为军事训练先进团。
    “办任何事都要坚持战斗力标准”
    连长李明志从野战部队交流到团队时，因年龄偏大、职务偏低，曾产生转业的念头。得知李明志军事素质过硬，曾是师里的优秀“四会教练员”，兰英主动找他谈心鼓劲，使他很快卸下思想包袱，刻苦钻研军事技能，带出了一批训练骨干，当年就被上级表彰为“优秀党员”，并被提前晋职。
    相反，士官小张自恃有关系，平时工作平平，军事素质一般。年底，团里组织士官进行晋级考核，小张的军事考核成绩没过关。兰英排除人情干扰，将他从改选名单中刷了下来。
    几年来，兰英和党委“一班人”始终坚持以战斗力标准选人用人，先后调整使用干部87人次，选改士官21人次，人人都是训练尖子、业务能手。
    团长是全团主管财务的“一支笔”，如何当好这个家？兰英时常这样告诫自己：“财力是提升战斗力的重要保证，既然当家就要管好每一笔钱，把每一分钱都花出效益来。”
    一次，团里按计划准备组织预备役官兵进行集训。在制订经费预算方案时，业务部门向兰英建议：“预备役基层训多训少一个样，不如把时间和人员再压缩一下，省下经费以后搞建设。”一听这话，兰英当即严肃指出：“不搞训练，还要我们干什么？办任何事都要坚持战斗力标准，训练经费一分都不得挪用。”
    兰英不怕别人说自己“抠”。谁来报销发票，他都要一张张仔细看，先后30余次拒签不合理票据。从任职之初团队欠外债160万元，到如今有数十万元的家底，该团抓好财务管理的经验被省军区总结推广。
    “正视问题才能更好地解决问题”
    上任之初，兰英就给自己定下规矩：事事务实，处处求真，尤其是抓战斗力提高，来不得丝毫马虎。
    2006年初，省军区赋予兰英所在团作战能力调研试点任务。“多栽花少挑刺，找一些不痛不痒的问题就行了，过多暴露问题影响年底评先……”面对机关的建议，兰英态度明确：“对存在问题绝不能遮遮掩掩，正视问题才能更好地解决问题。”
    随后，兰英按照实战要求，采取拉动检验、现场抽考、综合评估、数质量分析等办法，带领机关人员深入基层，翻箱倒柜查找出团队战斗力建设上存在的战备观念淡化、应急准备不充分等34个问题。
    兰英和团党委“一班人”摈弃搞建设重有形轻无形等做法，钱往训练上投，劲往打赢上使。在基础设施建设明显落后其他团队的情况下，没有将争取来的经费用在建院子盖房子上，而是用于保障大项军事活动和完善训练设施。近年来，团队先后建起了多功能训练中心，研发了防空作战数字化地图系统和空情报知系统，新建了多功能小型高架射击场，集中制作了一整套训练教学光盘和课件教具，为战斗力生成提供了良好的环境。
    唯实催生战斗力。几年来，兰英和团党委“一班人”在解决问题上狠下功夫，促进了战斗力提升，团队连续3年参加省军区实弹射击考核取得优秀成绩，多次圆满完成上级赋予的训练试点任务。
    “用改革的办法解决发展中的矛盾”
    2004年6月，因预备役官兵平时缺乏铁路装载专业训练，团队在一次铁路输送演练中掉了“链子”，演练被迫叫停。党委议训会上，针对存在问题，兰英提出了成建制精训骨干促“两应”能力提升的对策。他说：“干工作就要有一股子闯劲，用改革的办法解决发展中的矛盾。”
    在兰英的主抓下，团队按专业跨区编兵，在全市范围内抽编雷达、指挥仪等上百名专业技术兵员，建立了兵员动态数据库和专业人才储备库，并打破以往先编后训的习惯做法，采取先训后编、以训定编的办法，使全团转业退伍军人比例、专业对口率、在位率达到80%以上。为解决好预编官兵的工训矛盾，兰英又出面协调市委、市政府下发文件，对组织领导、责任分工、经费保障、奖惩等作出明确规定，并会同编兵单位出台了训练骨干保留办法。
    通过精选内容、精用方法和精确管理，有效破解了制约训练转型的瓶颈难题，打造了一支能打会教、会管善训、指技合一的班长骨干队伍，先后有60人被师评为优秀“四会教练员”。团队精训骨干的经验被军区推广。
    近年来，兰英积极建议团党委投资建成了集群、营、连三级自动化防空指挥所，战场监控和网络化、模拟化为一体的防空指挥训练中心。与人防指挥网、110、120指挥网联网并机，建立了新型预备役动员指挥体系，实现了部队动员集结、实兵演练“动中通”。团队先后研制革新出高炮连多功能电缆检测仪等12项技术成果，其中两项成果获得军队科技进步奖。
    佟本正 金少纯 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
