〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某训练基地掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伯海/翟新华/程传军/张军荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某训练基地是在上世纪80年代我军实行百万裁军背景下，为积极适应世界新军事变革和我军军事战略方针转变，于1986年建立的我军第一个合同战术训练基地。
    该基地在改革大潮中诞生，靠改革创新推动发展。1987年，我军第一支外军模拟部队在该基地组建，并展开“红”“蓝”军对抗训练，当年，可模拟相对真实战场环境的激光模拟交战系统在基地投入使用。90年代，基地提出“实战化训练”，运用大型训练基地组织整师整旅和诸军兵种合同战术训练演习。进入新世纪，基地运用现代先进技术，基本实现了导调、监控、战场仿真、模拟敌军、作战能力评估、综合保障数字化。
    该基地始终以贴近实战为目标，在实践中探索适应部队训练、具有我军特色的基地化训练路子，创建近似实战的“准战场”，先后有数十万将士在这里接受“战火”洗礼，其间不知多少将军和士兵尝到过胜利的欣喜，也领教过“牺牲”的悲壮。
    深秋，沙场点兵。在纪念改革开放30周年之际，为检验基地建设成果，他们成建制组织两个旅实兵信息化条件下自主对抗演练，全面检验参演部队战场情报侦察、指挥控制、快速反应与机动、火力打击、信息作战、野战机动通信、野战防空、战场防护、心理战、综合保障等能力。
    高伯海 翟新华 程传军 特约记者 张军荣 本报记者 乔天富 摄
    导调员运用联合作战训练信息系统裁决部队对抗训练成绩。
    1987年，我军第一支外军模拟部队在基地组建，并投入对抗演练。
    1995年，装备激光模拟交战系统的步兵在实战条件下进行对抗训练。
    基地现任司令员陈强是1987年组建外军模拟部队的指挥员。
    演习中，“红军”突击分队搭乘武装直升机突击“蓝军”指挥所。
〖-ZW/正文〗
