〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒军旅情怀 展士兵风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──写在第七届全军“战士文艺奖”评奖揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷振华/丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    编者按：优秀的战士文艺总是那么鲜活，散发着时代的气息，让人犹听铿锵的时代足音。在前不久召开的全军文化艺术工作座谈会上，交流推广了总参军训和兵种部长城艺术团、总装司令部业余演出队、国防大学女子军乐队等业余文艺队伍的经验。这些经验证明，战士文艺是军营文化建设一支重要而活跃的力量，对于活跃军营文化生活，促进部队思想政治建设，巩固和提高部队战斗力具有不可替代的重要作用。在此，我们特别刊发最近评选揭晓的“战士文艺奖”获奖名单和一篇述评，以推动战士文艺活动持续不断向前发展。
    “绿色的军营有这么一角，地方不大作用却不小；听听乡音和朋友聊聊，战士来这里洗去训练疲劳；军营话吧浪漫通道，传递祝福真情萦绕。”
    这是第七届全军“战士文艺奖”获奖歌曲《军营话吧》的歌词。这样富有鲜明时代色彩，传递基层官兵浓浓真情的作品，如繁星闪耀，装点着部队业余文艺创演的舞台。“战士文艺奖”评奖已经落下帷幕，放眼看去，近年来战士文艺创作的成绩硕果满枝。在各大单位报送的315件作品中，包含了音乐、舞蹈、小品、曲艺、广场文化和军乐演奏等门类，题材广泛，形式多样，充满了兵味兵情兵趣。
    参加本届“战士文艺奖”评奖的作品，紧紧围绕新时期我军在科学发展观指引下忠诚履行使命这一宏大主题，注重从我国改革开放30年来军队建设取得的辉煌成果中凸显亮点，善于在各部队光辉历程、团队精神、训练生活中挖掘素材。多侧面地反映了鲜活的军营生活，多角度地展现了广大官兵听党指挥、服务人民、英勇善战的时代风貌，从而使战士文艺创作演出的节奏与鼓点，始终为我军阔步前进的豪迈步伐敲响。许多作品如音乐《90后来当兵》、《军营话吧》、《多梦的女儿多梦的兵》，舞蹈《管线尖兵》、《战鼓催征》、《彩云间的骄子》，曲艺《生日》、《说说咱连新变化》、《探亲》，小品《小西快跑》、《大老爷们儿变奏曲》等，都真实传达出军旅生活最新的激情和意蕴，在生活现实和情感维度上，体现出很大的艺术张力。很多作品在艺术上以小见大，往往从一个小侧面折射出部队建设波澜壮阔的进程，折射出广大官兵献身国防、爱军习武的内心世界。这些旋律激昂、色彩浪漫的作品，既是对当代军人奉献情怀的热情歌颂，也艺术地描绘了现代军营那一抹抹亮丽的风景。抗震救灾题材作品在这次参评作品中具有特殊的分量。抗震救灾题材的厚重与感动，大大升华了业余创演的主题思想和艺术魅力。如音乐剧《希望》、歌曲《舍不得你还得送你走》、《又见迷彩》，情景朗诵《生命的传奇》、《生死对话》，曲艺小品《称心秤意》、《挺进汶川》、《血浓于水》等都是感人至深的抗震救灾文艺作品，生动地诠释了“人民军队为人民”这一光辉而永恒的主题。
    部队业余文艺创演的成功之道，在于“业余的风格、专业的水平”。业余创演人员生活在基层，他们总能最快地捕捉到军营生活的新情趣，一些原生态的素材成为最生动朴素的创作之源。许多节目如音乐《当兵来到王杰的连队》、《学习向南林做新时代的好兵》、《士兵的心声》、《307宿舍》、《大山深处是前沿》，舞蹈《浪漫年华》、《网的乐章》、《键与剑》，曲艺《发射前夜》、《车炮PK》、《“虫虫”危机》、《学写信》、《奥运在我家》，戏剧小品《时刻准备着》、《井的故事》、《一根长发》、《南沙博客》、《甜蜜的饺子》、《我的十公里》、《空中报靶》等，都是现实生活的最好馈赠，散发着连队生活的清新之气，回荡着绿色军旅的刚劲之音，有一种鲜活灵动的艺术质感和令人心生感动的朴实之美。在题材和表现形式上，充满了时代感，洋溢着青春的激情，淋漓尽致地表达了部队当代官兵的思想情感。
    借助民族文化、地域文化丰富部队业余文艺，是本届参评作品的又一突出特点。广大创演人员立足传承，着眼发展，在作品中引入戏曲表演和民族特色的艺术元素，不仅强化了舞台呈现的趣味性与观赏性，而且优化了节目的表现力与感染力。例如舞蹈《溜溜的山歌溜溜的情》、音乐说唱《汉腔楚韵唱湖北》、柳琴表演唱《“两不怕”精神代代传》、情景短剧《羌寨婚礼》，以浓郁的民族风情，为节目增加了地域色彩，一些不常见的如宁夏坐唱、河洛大鼓、山东琴书、云锣说唱等民间戏曲形式也在军营舞台上焕发光彩。
    战士文艺要发展繁荣，必须不断追求创新、力求超越。业余文艺创作者们十分注重题材出新和手法创新，很多作品着力在反映生活的前沿性和独特性上下功夫，如歌曲《90后来当兵》、《我们是电，我们是风》、《绿色情怀》，小品《士兵夜话》、《特殊任务》等。特别是一些舞蹈作品，比如《抢滩》、《兵车・天路》、《咱包的大饺子》等，成功打破了固定的表现模式，把那些枯燥而抽象的舞蹈符号，巧妙地转变为艺术化的律动，把官兵的昂扬斗志和浪漫情怀，演化成崭新的富有鲜明军兵种特色的舞蹈语言，从而表现出当代军人乐观向上的精神风貌。多姿多彩的军营生活日新月异，部队在新军事变革中的作战理念、组训模式、武器装备等各个方面都发生着深刻的变化，为艺术创新提供了广阔的空间，使战士文艺创作演出愈演愈新，神来之笔层出不穷。
    军营舞台的精彩纷呈，缘于人才的星光闪烁。本届评奖活动首次增设了“战士文艺之星”评选，这项评选活动旨在推出一批新人、更好地保留部队业余文艺创演骨干。被评为全军首届“战士文艺之星”的30名业余文艺骨干，从基层部队近200名参赛选手中，通过初赛、复赛脱颖而出，具备良好的军政素质，能歌善舞，多才多艺。复赛期间，30名选手参与录制的中央电视台《新视听》八一特别节目，运用音乐、舞蹈、小品、曲艺和魔术等艺术形式，以朴实真挚的表演为全国人民奉献了一道丰盛的军营文化大餐。在总部领导的关心支持下，经各大单位推荐并通过军政素质考核、文化课考试，今年全军从参加“战士文艺之星”评选的选手中，择优选送了8名战士文艺骨干进入解放军艺术学院，这些文艺骨干经过系统培训后，将更加大有作为。我们相信，通过“战士文艺奖”评奖和“战士文艺之星”评选，一定会涌现出更多优秀的战士文艺骨干，必将带动部队业余文艺队伍整体水平的大幅跃升。
    王铭坤
    表演唱《雪山忠魂》
    王铭坤 摄
    邓平
    舞蹈《抢滩》
    邓平 摄
    王安民
    小品《心中有爱》
    王安民 摄
〖-ZW/正文〗
