〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还权于基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西某预备役高炮旅加强预建党支部建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜占甫/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月中旬，山西某预备役高炮旅将2名责任心不强的基层预备役军官调整出队。在旅党委作出决定前，这2名预备役军官所在基层预建党支部首先开会研究拿出意见，并找当事人进行谈话，发挥了应有作用。
    基层预建党支部工作能力由弱到强，是该旅官兵共同努力的结果。
    前年8月，为确保年度实弹演练任务的圆满完成，一些现役连长想通过召开预建党支部会议来部署工作。结果，不少连队的会议竟没开起来，不是张三未到，就是李四不来。有些支委成员甚至说：“我们平时工作很忙，以后有事，连长一个人定就可以了。”无奈之下，不少现役连长开始大包大揽。久而久之，其他支委成员也就习以为常，一些预建党支部逐渐成了“摆设”。
    去年初，旅里专门邀请10余名连队预建党支部书记对此进行会诊，研究制定了加强预备役基层党组织建设的办法。旅里还定期举办基层党支部书记培训班，重点强化预任书记党管武装职责意识。如何进一步增强其他支委成员的主人翁意识？旅党委决定还权于基层，让预备役军官真正当家做主。
    还基层决策权。整组期间，机关让各连根据自身实际决定本单位的编组方法，探索出农村、企业、机关等各具特点的编组模式，提高了编兵质量。在组织训练时，基层也能自主安排训练时间。
    还基层管理权。把连队日常管理权交给基层，鼓励他们积极探索军地双向共管的新办法。二营四连结合市场经济条件下兵员流动性大的特点，探索出流动兵员管理的经验被省军区推广。
    还基层建言权。依托地方资源优势，建立手机、局域网等交流平台，先后收到预建党支部的建议200余条，为旅党委科学决策提供了依据。
    这些举措有力加强了预建党支部自身能力建设，促进了战斗堡垒作用的有效发挥。近两年来，该旅先后被北京军区表彰为“军事训练先进单位”和“民兵预备役政治工作先进单位”。
    杜占甫 本报特约通讯员 唐亚平
〖-ZW/正文〗
