〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死亡人数上升至101人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前尚无中国公民在这起恐怖袭击中伤亡的报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社孟买11月27日电印度孟买警方27日说，在26日晚到27日凌晨发生的孟买连环恐怖袭击事件中死亡的人数已上升到101人，其中包括孟买反恐特种部队司令和11名警察。
    据中国驻孟买总领馆的消息，到目前为止，有三名中国公民脱险，尚未有中国公民在这起恐怖袭击中伤亡的报告。
    当地警方说，警方已抓获9名武装分子。发生恐怖袭击的地点共有10处，包括孟买市中心的CST火车站、维多利亚火车站、泰姬玛哈酒店、奥贝罗伊酒店、孟买市政府大楼等著名建筑和重要设施。袭击事件造成250多人受伤，伤亡人数可能还会增加。
    新华社记者在泰姬玛哈酒店现场看到，酒店内硝烟弥漫，被子弹击碎的玻璃散落满地，酒店附近还有一些被炸坏的汽车残骸，奥贝罗伊酒店方向仍不时传来巨大的爆炸声。此外，一些武装分子正驾驶劫持来的警车试图逃跑，并同警方在街上进行枪战。警方还在泰姬玛哈酒店楼下的海面上发现了一艘装有爆炸物的船只。
    印度马哈拉施特邦首席部长德希穆克27日早些时候对记者说：“由于情况严重，马哈拉施特邦已请求印度海军特种部队协助消灭恐怖分子。”此外，印度内政部长希夫拉杰・帕蒂尔已带领200名国家安全特种卫队成员赶到孟买。
    一个自称为“德干圣战者”的组织已宣布对这起恐怖事件负责。
〖-ZW/正文〗
