〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林与土耳其大国民议会议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见土耳其总理，并与中资企业家座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉11月27日电（记者 郑金发、罗辉）全国政协主席贾庆林27日在安卡拉与土耳其大国民议会议长托普坦举行会谈。双方在坦诚友好的气氛中，就全面发展中土关系达成广泛共识。
    贾庆林表示，中方重视土耳其的重要地位，珍视与土的传统友谊。我们愿与土方共同努力，推动两国关系向更高层次发展。为此，双方应共同做好以下工作：一、加强政治交往，开展多层次交流，深化相互了解，增强政治互信。二、在事关对方核心利益的问题上继续相互支持，共同打击宗教极端势力、民族分裂势力和国际恐怖势力，维护地区稳定和安宁。三、全面拓展两国经贸合作，共同探索相互投资和开展合作的新途径，推动双边经贸关系在互利共赢基础上取得更大发展。四、加强在国际和地区事务中的沟通和协作。
    托普坦表示愿不断巩固双方传统友谊，深化友好互利合作，积极扩大经贸合作，促进双边贸易健康发展。土方期待与中方加强在联合国和国际事务中的沟通协调。
    据新华社安卡拉11月27日电（记者文怡、罗辉）全国政协主席贾庆林27日在安卡拉会见了土耳其总理埃尔多安。双方就进一步加强两国政治交往，密切各领域合作交换了意见。
    当日，贾庆林在下榻的饭店与在土耳其的中资企业家举行座谈并就实施“走出去”战略阐述了看法。
〖-ZW/正文〗
