〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追踪科技前沿共享教学资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军指挥学院推行军民融合培养人才模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大鹏/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘大鹏、特约通讯员秦若云报道：12月22日，南京紫金大剧院里，一场由我国信息技术领域专家、中国工程院院士潘云鹤主讲的报告正在进行，场内数百名来自海军指挥学院的教员和研究生现场互动，吸引了众多科技精英的目光。这是海军指挥学院追踪科技前沿，拓展学术视野，实行军民融合培养人才的实际举措。
    海军指挥学院充分利用驻地高校云集、学术氛围浓的资源优势，在军事院校中走开军民融合的人才培养新路。他们搭建与院士专家面对面交流的平台，组织广大教职员工积极参加系列高端科技报告会；与兄弟军种指挥院校建立人才共育联训机制，邀请著名专家学者来院授课，并举办“百家讲坛”、“学术交流会”等系列活动，拓展了教员和学员的知识面。据该院分管教学科研的副院长姜志军介绍，他们将进一步运用社会资源，创新人才培养模式，提高人才培养效益，为海军部队培养更多优秀指挥人才。
〖-ZW/正文〗
