〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区实行全域化全对象全时空管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3000公里边防训练执勤“一网打尽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3000公里边防训练执勤“一网打尽”
    本报讯 佟本正、特约记者石斌欣报道：哨兵巡逻到位，指纹检验系统实时记录；车船超速行驶，警报器立即鸣叫……这是记者日前在黑龙江省军区采访时，看到他们加强全域化管理带来的新景观。
    黑龙江省军区所属边防部队驻守在3000多公里边防线上，高度分散，流动性强，管理工作难度大。据省军区寇司令员介绍，以往在抓部队安全管理方面，往往是头痛医头，脚痛医脚，常常是按下葫芦又起瓢。针对这种情况，他们结合省军区实际，探索出全域化、全对象、全时空管理模式，有效促进了部队安全发展。
    依靠科技手段，使经常性管理工作远的拉近、散的集中、难的变易，是这个省军区加强全域化管理的鲜明特点。他们依托信息网络平台，构建了以计算机网络为载体，营区监控网为主体，多种电子管控手段相配套的信息化辅助管理体系，实现了对重要部位、重点目标的全时空动态监控；拓展信息化系统的远程管理、辅助决策功能，增强对训练执勤各个环节、各个部位、各个要素的控制，实现网上巡边、网上点名；为所有车船安装卫星定位监控系统，实现了车船定位查询、轨迹回放、超速报警和电子围栏区域控制。
    在某边防巡逻艇大队水兵服务中心，记者看到，军营超市日常用品琳琅满目，干洗店里军装叠放得整整齐齐，军营网吧里官兵尽情冲浪……省军区宋政委告诉记者：“我们注重强化以人为本理念，优化人文环境，夯实安全发展物质基础，把管理由末端向源头延伸。”
    全域化管理赢得安全发展，这个省军区连续多年无安全责任事故，有6个师旅级单位被沈阳军区评为正规化管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
