〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好心灵的“庄稼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，人总要面对各种纷繁复杂的事物，尤其现代社会，随着信息传播更加快捷，各种思潮冲击更加猛烈，人们的道德观念日趋多样化，思想和行为比以往任何时候都更加复杂，更加注重实际。要想在困惑中保持一份清醒，在浮躁中保持一份宁静，让自己的道德水准始终高尚，让自己的人生追求永不懈怠，的确是一件很不容易的事情。
    作为一个社会人，生活中难免会遇到各种困惑和纷扰，关键看追求什么，如何面对。《世界上最精彩的哲学故事》一书中写了这样一个故事：哲学家休谟晚年时，对自己的学生有些放心不下，就把他们召集起来上最后一课。休谟问：“现在我们坐在什么地方？”“坐在旷野里。”学生们回答。休谟又问：“旷野里长着什么？”学生们说：“杂草。”“告诉我，你们怎样才能除掉这些杂草？”学生们没想到一直在探讨人生和世界奥妙的哲学家，最后一课问的竟是这么简单的问题，于是有的说用铲子除，有的说用火烧，有的说在杂草中撒上石灰，等等。等学生们讲完，哲学家站了起来，微笑着说：“课就上到这里了，你们回去后，按照各自的方法除一片杂草。一年后，再来相聚。”一年后，当弟子们来到去年上课的地方时，那里已不再杂草丛生，而是成了庄稼地，而哲学家已经去世了。休谟在给弟子们留下的一本书中写道：“要想除掉旷野里的杂草，方法只有一种，那就是在上面种上庄稼。同样，要想让灵魂无纷扰，唯一的方法就是用美德去占据它。”在这里，休谟想告诉弟子的是，尽管用其他方法也能够除掉杂草，但都不可能是长久和有效的，在荒地里种上庄稼，才能让杂草无生存之地，达到永久除草的目的；同样，要使自己有所作为，就要培养正直果敢、健康向上的精神状态，用积极的战胜消极的，用健康的取代颓废的，用正直的驱除邪恶的。
    人的精力是有限的，在一个方面投入的多，在另一个方面投入的就必然减少。要想做出一点成绩，让自己的人生过的富有意义，就要一心一意干好自己的工作，履行好自己的职责。要做到这一点，就要经常对自己的思想做一下剖析，经常为自己的心灵去除杂草，看看自己脑子里都装了些什么，骨子里追求的是什么，远期的目标和近期的目标是什么，然后把消极的、颓丧的、无益的东西剔除出来，把积极的、向上的、有用的东西植入进去。休谟除草的故事启示我们，人抵制无益于自己发展的东西，最好的办法不是消极防御，而是确立一个健康向上的目标，然后孜孜不倦地去追求，并在追求中保持一份坚定，一种执著。因为，只有当有用的庄稼占据了我们大脑时，无用的杂草才无生存之地；只有摆脱了杂草的困扰，庄稼才会结出美丽的果实。（孙东征）
〖-ZW/正文〗
