〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市公安局西城分局高标准做好部队人员居民身份证申领发放工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日电记者陈国全报道：今天下午，记者在北京市公安局西城分局部队人员申领发放居民身份证办公室看到，3名工作人员正忙碌地为辖区部队人员受理居民身份证信息数据，核查人像和住址信息，装订身份证信息档案。截至目前，西城分局已成功受理申领居民身份证2684人，并将一些不合格信息数据反馈给驻军部队。
    为部队人员发放居民身份证，是党中央、国务院、中央军委作出的一项重要决策，是国家加强人口社会化信息化管理的重要手段，有利于军人以公民身份进行社会活动，更好地保障军人的合法权益。
    北京市西城区驻军单位多，西城分局把为部队人员办理居民身份证作为当前重点阶段性工作来抓，抽调专门警力办公，确保人员信息准确规范，并对保密工作提出了明确要求，受到驻军部队好评。
〖-ZW/正文〗
