〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空旅破解安全发展难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实兵实弹演练实施安全风险评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李伟、特约记者李华敏报道：在广州军区日前组织的《安全工作条例》集训中，某防空旅4支专业小分队开进实弹射击场采集数据，对即将展开的实兵实弹演练进行安全风险评估。组织现场观摩的军区司令部军务部领导告诉记者：“此次集训对在组织重大活动、完成危险任务中如何实施安全风险评估进行了研讨，通过现地课目演示为各部队提供了示范。”
    实施安全风险评估，是《安全工作条例》的新要求。该旅依据条例规定，按照“规范评估程序、科学判断分析、准确识别风险”的思路推进安全风险评估规范化。记者在现场看到，4支专业小分队分别担负人员素质、安全管理、装备技术、环境气象等方面的风险评估工作，采集各类风险数据，综合分析判断风险等级，进而得出结论：“此次实弹射击安全性分值为82.75分，为较大风险，预警级别为黄色。请司令部牵头拟制评估报告，提出安全整改意见。”随后，这份风险评估报告摆上演练筹划决策领导小组案头。领导小组研究后，要求参演部队进一步完善安全防范措施，确保演练安全进行。
〖-ZW/正文〗
