〖ZQ/总期〗18615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈“要”面子愈丢脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    人都是要面子的。俗话说：人要脸，树要皮。羞耻之心，人皆有之。再怎么说，要脸、爱面子，总比不要脸、不讲一点面子好。但问题是，要什么样的“脸”、如何讲面子。
    被史家称为招贤纳谏明君的唐太宗，也有因为要面子不“招”不“纳”的时候。一次，因为魏征在朝会时，当着众臣提出谏言，使他觉得很没面子，于是耿耿于怀，回到后宫还嘟囔，直说“有朝一日非要杀掉魏征不可”。从这件事来看，唐太宗是很爱面子的，但他的出发点却是值得商榷的，因为他为了“怕丢脸”，竟不愿承认错误、改正错误。其实，错误就像一块污泥，沾到脸上，应该把它洗掉才算维护了“面子”，但许多人在犯错后，不但不去清洗，还因为怕被人笑，宁可装作没看见，让它继续留在“脸上”，甚至在别人指出后，还辩称“你弄错了”、“它本来就是那样”，或者设法用其他东西去涂抹、掩饰，结果“越抹越黑”、“越抹越糟”，最后让整个“脸”都不能见人。
    至于如何爱面子，鲁迅先生有六个字值得参考：“有真意，去粉饰。”三国名士诸葛亮，错用了马谡这个无用之人，造成街亭失守，损兵折将，这于“面子”是非常难堪的，但他不怕丢脸，不仅躬身自责，还上书请求官降三级，进而“布所失于天下”，号召大家“勤功吾之阙”。这样实事求是，不怕出丑，诸葛亮不但没丢面子，反而脸上更加光彩。正如《颜氏家训・名实》中所言：“巧伪不如拙诚”。只要我们能求真求实，不懂的时候虚心求教，犯错的时候勇于认错，有损德行的事不要去做，良善、与他人有益的事尽管放手去做，如此一来，不但顾全了面子，还会使脸色更加光彩。（李庚辰）
    方汉
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
