〖ZQ/总期〗4784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的十年 胜利的十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝越南南方各人民解放武装力量统一日十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方各人民解放武装力量统一日十周年纪念/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在反美前线的越南南方人民解放武装力量，在越南南方民族解放阵线的英明领导下，走过了十年的战斗历程，为越南人民的解放事业建立了功勋。图为越南南方人民解放武装力量正在广治省英勇战斗，进攻敌人。
    越南南方人民解放武装力量某部的一个战斗组在夜间狠揍美国强盗飞机。
    战斗在湄公河三角洲上的越南南方人民解放武装力量。
    越南南方人民解放武装力量战士严阵以待，随时准备打击来犯的敌人。
    这是越南南方广治省人民解放武装力量的一位优秀指挥员。他曾数百次深入美伪重要阵地，都胜利完成任务，为抗美救国战争做出了贡献，荣获“越南南方人民解放武装力量英雄”的光荣称号。
    在抗美救国战争中，越南南方游击队有力地配合解放军作战，取得了显著成绩。图为在一次反击战后，某村游击队员们带着缴获的武器，胜利归来。
    越南南方军民鱼水情。图为在人民解放武装力量战士奔赴前线时，一位老妈妈为他们送行。 本组照片均为越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
