〖ZQ/总期〗4784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创四好中要不断破除保守思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某团党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗创四好/保守思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年四好初评中，我们坚持高标准、严要求，把两个连续九年四好的连队――重炮连和特务连同时评了下来。这件事对全团各种类型的连队震动都很大，这两个连队创四好的姿态也都发生了很大变化。可是初评后的半年时间里，两个连队却有两种不同的结果：重炮连革命化、战斗化建设步步登高，年终又评上了四好；特务连虽然在各方面也做出了明显的成绩，然而在创四好的根本指导思想上却没有真正解决，影响了连队前进的步伐。
    为什么同时评下的两个连队，半年之后却产生了不同结果？我们觉得，这里面有连队本身的问题，更有团党委的责任。不论是连队，还是团的领导，经验教训集中到一点，就是：在四好连队运动中，破保立创的斗争，不能一劳永逸，必须不断地深入进行。
    伟大领袖毛主席教导我们：“每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。”“矛盾不断出现，只不断解决，就是事物发展的辩证规律。”在四好连队运动中，创与保的矛盾，实质上是创四好的根本指导思想问题。随着运动的不断发展，这一矛盾总是不断出现的。我们领导者的责任，就是要掌握这个客观规律，主动帮助连队不断发现矛盾，解决矛盾，大破保守思想，大立创的革命精神，推动四好运动不断深入发展。
    去年四好初评以后，我们把着重抓重炮连当作了解决破保立创问题的全部，把初评中各个连队受到震动当作了破保立创斗争的全部，没有由点到面，由此及彼，不断地把破保立创的斗争深入开展下去。结果，我们抓了重炮连，并且一再地推广了重地连破保立创的经验之后，特务连就产生了不服气的思想情绪。他们要憋一口气“干”上去。对于特务连的这些活思想，我们开始是看不到，以后是看到了也没有引起重视，总以为重炮连比你们强，重炮连都评下来了，你们还有什么可说的。没有想到特务连这时已经不是对评下来“不服气”的问题，而是在评下来之后，用什么姿态，在什么思想指导下去创四好的问题，是在新的情况下产生的新的保“荣誉”思想。特务连这种活思想，是代表了当时其它一些评下来的连队的活思想的。我们没有随着事物的变化，去抓住这些新出现的保守思想，去斗争，去工作，而是带着形而上学的观点看问题，不顾发展变化着的客观实际，不用气力去发现矛盾、分析矛盾、解决矛盾，结果使破保立创的斗争不能深入下去，影响了四好运动的不断发展。
    破保立创，是一场思想斗争，要把它深入开展下去，必须进行细致的思想工作。但是，在过去很长的时间里，我们都满足于用评比的方法，来解决保守思想。你保“荣誉，吗？我就把你评下来，似乎一评下来保守思想就克服了，就万事大吉了；而没有像毛主席教导我们的那样：“要过细地做工作。”应当承认，四好评比期间，常常是保与创两种思想斗争尖锐的时候，通过评比，是可以对保守思想来一个大震动的。但是决不能满足于评比中“震动一下”、“热闹一阵”，更不能采取简单的方式，把评比搞成“情况刺激”。重炮连破除保守思想，评下来固然对他们是一个很大震动，但是那仅仅是他们破保立创的开始，更重要的工作还在后面。半年来，正是由于我们同重炮连的同志一起，用小整风的方法，学习两个“决议”，不断端正为巩固无产阶级专政创四好的态度，才使重炮连“保”字破得比较彻底，创劲越来越大。而对特务连，我们在初评之后，却缺乏这种耐心细致的思想工作。因此，四好是评下来了，保守思想的根子并没有破掉，在新的情况下，又以新的形式冒了出来。总评期间，我们认识到了这一点，不是采取简单评下来的办法，而是做过细的思想工作，和特务连的同志们一起学习两个“决议”，真正挖到了保守思想的根子，使大家提高了路线斗争觉悟，振奋了革命精神，连队又开始前进了。
    破保立创的斗争，归根结底是反映了两种世界观的斗争。要把这一斗争不断地深入下去，必须破私立公，努力改造世界观。去年初评之后，我们着重抓双炮连，而忽视特务连，从世界观上检查，还有一个重要原因，就是怎样对待“家底子”的问题。过去我们党委有的同志，只满足于十年来创造了几个多年四好的连队，认为他们有荣誉，出人材，创经验，代表着我们团的四好水平，是我们团的“家底子”，对他们就关心得具体，帮助得耐心。而对那些进步幅度不大，问题较多的连队，则常常不把他们看成“家底子”，似乎有他们不多，无他们不少，看到他们掉队也不心痛。去年初评前，重炮连和特务连都是连续九年的四好连队，我们都把他们看成是“家底子”。初评后，重炮连破保立创的经验上了报，连的干部到处作报告，给我们团的四好运动增添了新的光彩，我们就更加关怀他们的进步，决心把它帮上去。而对特务连呢，认为他们和重炮连比较基础差一些，抓上去困难多，就不知不觉地把它排除在“家底子”之外，抓得不具体，帮得也不耐心了。
    对所谓“家底子”的先进连队，当然完全应该抓好。这些先进连队方向正，基础好，他们不但在平时工作中可以起到带头的作用，打起仗来也会是过硬的“刀尖子”。但是，如果只把几个多年四好的连队当成“家底子”，对那些所谓进步慢的连队，则看成是可有可无，那是完全错误的。这种思想，从灵魂深处来看，是为个人和小集团争“荣誉”、保四好的私心的一种反映。从这样的私心出发，必然是有了点成绩就骄傲自满；出了点经验，就沾沾自喜；抓住了几个先进连队就忘了其它，看不到我们无产阶级革命事业的全局，认不清前进的方向，也不能坚定地贯彻执行毛主席的无产阶级建军路线。因此，破保立创，必须挖掉“满”字，扫除“私”字，努力改造世界观。
    毛主席教导我们：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”在四好运动不断深入发展的新形势下，我们一定要认真总结经验，运用好经验，把已取得的成绩当作新的起点，不断革命，不断破保立创，使四好连队运动永远沿着毛主席的建军路线深入发展。
〖-ZW/正文〗
