〖ZQ/总期〗4784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼印度支那人民反美斗争的新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵某部战士包宏文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，侵略成性的美帝国主义，悍然出动大量美伪军向老挝南部地区发动猖狂进攻，同时，它增派西贡伪军侵入柬埔寨东部地区，并加紧轰炸越南北方，在印度支那犯下了新的滔天罪行。这不仅是对印度支那人民的猖狂挑衅，也是对我国人民的严重威胁。我们坚决拥护我国政府二月十二日的庄严声明，坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争。
    美帝国主义扩大侵略印度支那战争，使全世界人民更加看清尼克松政府的什么“从越南撤军”，什么“实现印度支那和平”，统统是骗人的鬼话。美帝散布入侵老挝是为了“保护”美国侵略军的安全，是为了“配合”尼克松的“撤军计划”，更是十足的强盗逻辑。所有这些，都是为了掩盖它野蛮的战争罪行，都是为了进行垂死的挣扎。
    美帝国主义新的战争冒险，进一步动员了印度支那三国人民起来更猛烈地打击美国侵略者。老挝南部军民短短几天就击落敌机八十九架，歼灭大批入侵之敌，给了美伪军以迎头痛击；越南南方军民在溪山地区等各个战场猛袭敌军，给了美伪军以应得的惩罚；柬埔寨军民也打得美伪军和朗诺傀儡军狼狈不堪。印度支那三国人民打得好，打出了革命人民的威风。我们热烈欢呼印度支那三国人民抗美救国战争的新胜利。我们深信，印度支那人民必将给予疯狂扩大战争的美国侵略者及其走狗以更加沉重的打击。
    伟大领袖毛主席指出：“中国人民坚决支持印度支那三国人民和世界各国人民反对美帝及其走狗的革命斗争。”我们遵照毛主席的伟大教导，早已下定决心，发扬无产阶级国际主义精神，誓和印度支那三国人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。我们一定要提高警惕，加强战备，胸怀全局，立足本职，以实际行动全力支援印度支那三国人民的抗美救国战争，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
