〖ZQ/总期〗4784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒抗议美伪集团入侵老挝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡，归仁等地爆发新的反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 西贡消息：美帝公然派遣美伪军大规模入侵老挝以后，西贡、归仁等地接连爆发反美示威。
    据西方通讯社报道，西贡大约一千名妇女在十日和十一日接连举行示威游行，谴责美伪集团入侵老挝。示威者高呼：“还给我们丈夫和儿子！”“不要把我们的士兵送到老挝去替美国人送死！”示威群众还要求西贡傀儡废除“总动员令”，要求从越南南方撤走美国侵略军和仆从军。
    在归仁市，十二日爆发了新的反美示威，抗议美国侵略军肆意枪杀两名和平居民。据西贡侵越美军司令部透露，十三日上午大约有三千名学生继续在归仁市举行示威游行，强烈谴责美军的新暴行。当天下午，示威群众愤怒地袭击了美军设施，烧毁了归仁美国空军基地外面的一座建筑物，并焚烧了一些美军车辆。
〖-ZW/正文〗
