〖ZQ/总期〗4784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不许美国侵略者为所欲为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部团长陈玉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义及其走狗大规模入侵老挝，犯下了新的滔天罪行。我们愤怒声讨美帝国主义在印度支那进行新的战争冒险的罪恶行径！
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义的手伸得太长了。它每侵略一个地方，就把一条新的绞索套在自己的脖子上。”
    美帝国主义是全世界人民不共戴天的死敌。长期以来，它勾结各国反动派大肆镇压各国人民的革命斗争，疯狂屠杀各国人民，妄想实现其独霸全球的罪恶计划。但是，美国侵略者向哪里伸出魔爪，就激起哪里人民强烈的反抗，美帝就在哪里套上了不可解脱的绞索。美帝国主义向越南人民发动了野蛮的侵略战争，英雄的越南人民把不可一世的美帝国主义打得威风扫地。不甘心失败的美帝国主义入侵柬埔寨，柬埔寨人民又开辟了一条打击美国侵略者的新战线。现在，侵略成性的美帝国主义又大举入侵老挝，企图用新的军事冒险来寻求出路。又搬起石头打了自己的脚。老挝人民和整个印度支那人民的抗美救国战争烈火越烧越旺，美帝在侵略战争的泥潭里越陷越深，套在自己脖子上的绞索越勒越紧，等待着美国侵略者的只能是彻底的失败。
    中老两国是山水相连、唇齿相依的近邻。美帝国主义在老挝的新的战争冒险，就是对中国的严重威胁。我们坚决拥护我国政府的声明，严正警告美帝国主义：中国人民决不允许你们在老挝和整个印度支那任意扩大战火，胡作非为。七亿中国人民是印度支那三国人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是印度支那三国人民的可靠后方。我们决心以实际行动全力支持印度支那三国人民的抗美救国战争，彻底打败美国侵略者！
    美帝必败！印度支那三国人民必胜！
〖-ZW/正文〗
