〖ZQ/总期〗4784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利一定属于英雄的印度支那三国人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“南京路上好八连”全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽阔的印度支那大地上，回响着战斗的号角。英雄的印度支那人民，正在同侵略成性的美国强盗浴血战斗。在印度支那三国人民抗美救国战争节节胜利的凯歌声中，我国政府二月十二日发表的声明，愤怒声讨了美帝国主义派兵入侵老挝的滔天罪行，表达了用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民支持印度支那三国人民抗美救国战争的钢铁意志和坚强决心。我们热烈拥护，坚决支持。
    伟大领袖毛主席指出：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。”美帝国主义在连续遭到印度支那三国人民铁拳的沉重打击下，悍然出动大批美伪军侵入老挝南部地区，发动疯狂的进攻，就是这种垂死挣扎的表现。美帝国主义妄想从战争中寻找出路，结果只能是死路一条。这是一条历史发展规律。事实上，美帝国主义侵略老挝，就把一条新的绞索紧紧地套在自己的脖子上。我们清楚地看到，美伪军一闯进老挝国土，英勇的老挝人民就给予迎头痛击，打得美伪军狼狈不堪，使美帝国主义丧魂落魄，惶惶不可终日。我们坚信最后胜利一定属于英雄的印度支那三国人民。
    我国和老挝是唇齿相依的邻邦。两国人民有着传统的革命战斗友谊。美帝国主义对老挝的侵略，就是对我国的严重威胁。我们中国人民决不能等闲视之。我们正密切注视着美国侵略者在老挝的动作。连日来，我们召开了批判会、控诉会，揭露和声讨美帝侵略老挝的滔天罪行，个个义愤填膺，人人仇恨满腔。大家一致表示，一定要坚定不移地履行自己的无产阶级国际主义义务，全力以赴，支持老挝人民、越南人民和柬埔寨人民，粉碎美帝国主义的一切战争冒险，直到取得抗美救国战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
