〖ZQ/总期〗4784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的越南南方人民解放武装力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/武装力量/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月十五日是越南南方各人民解放武装力量统一日十周年。十年前的这一天，越南南方人民争取自由解放的伟大旗手――越南南方民族解放阵线，为了适应革命形势的需要和彻底击败美帝国主义及其走狗，把越南南方各地的人民武装单位统一组成了越南南方人民解放武装力量。
    越南南方人民解放武装力量是在抗美救国斗争的革命烈火中诞生和成长壮大的。十年来，美帝国主义在越南南方战场上投入了几十万军队，用尽了最野蛮、最残暴的侵略手段，对越南南方人民进行一场罪恶滔天的侵略战争。越南南方人民从一九五九年开始就已经纷纷揭竿而起，组织武装自卫队，用简陋武器同美帝国主义及其走狗展开了英勇的斗争。这些武装自卫组织，就是越南南方人民解放武装力量的前身。经过长期的浴血奋战，现在，越南南方人民解放武装力量已由一些游击队和自卫队，成长壮大为一支包括主力部队、地方部队和民兵游击队的不可战胜的强大力量。这支英雄的武装力量充分发扬了敢于斗争、敢于胜利的革命精神，在战斗中善于运用人民战争的战略技术，接连粉碎了美帝国主义的各种战争阴谋，把敌人打得焦头烂额，狼狈不堪，取得了一个又一个的伟大胜利。据不完全统计，十年来，越南南方人民解放武装力量使三百多万敌军丧失了战斗力，其中包括美国侵略军和仆从军八十多万名；击落、击毁各种类型的敌机两万六千多架，击毁敌人军车六万二千多辆。
    目前，在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的领导下，越南南方人民解放武装力量正在乘胜前进。他们同老挝爱国军民和柬埔寨爱国军民团结一致，并肩战斗，接连粉碎美帝扩大侵略印度支那战争的罪恶行径，决心为彻底打败美国侵略者及其走狗而斗争。（新华社）
〖-ZW/正文〗
