〖ZQ/总期〗6268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争上游的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长汪为忠抓革命促生产的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抓革命促生产RW：汪为忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑革命担要敢于超载快跑
    汪为忠带领连队执行军农生产任务，几年来，不断作出新成绩，年年立功受奖，成为部队的先进典型。他在抓革命、促生产中，有一个很可贵的思想，那就是：挑革命担要敢于超载快跑。
    他当连长一上任，上级就交给他们连种植五百多亩水稻和繁育良种的任务。任务下达后，有人扳起指头算了一笔账：七五炮连，劳动力比别的连队少，土地却和其他连队差不多，加上繁育种子，功夫比一般连队要多一、二倍。算来算去，不由得为他担心：担子太重，恐怕挑不起来。
    账应该怎么算？汪为忠有他自己的算法。
    在旧社会，江为忠和他的父母，给地主、资本家作短工，当牛马，受尽欺凌折磨。是毛主席、共产党把他救出了苦海，使他成为共产党员、革命干部。他想，全连干部战士和自己一样，在旧社会都有一本血泪账。通过批林整风教育，人人心头象团火，焕发出来的革命干劲无法估量。全连一百来号人，一人出一个好主意，就赛过几十个诸葛亮；一个人多使十斤力，就能挑起千斤担。和群众在一起，什么样担子挑不起来？挑革命担就要敢于超载快跑！
    汪为忠和干部们一起来到地里，对全连的五百多亩地进行了详细的勘察，作了个周密的规划。尔后，他把自己的想法和连里的规划，讲给战士们听。战士们听了信心百倍，说：“领导敢下海，我们敢擒龙。挑起千斤担，奋力争上游。”就这样，全连上下，奋战一冬春，新挖、重修长达四千五百多米的排灌渠道十三条，新建涵洞六个，把几百亩高高低低的地整得平平展展，把零零星星的田修成三十多块整齐划一的条田，为夺取丰收打下了基础。
    在第一线上做第一等的工作
    “夺高产，争上游，就要出大力，流大汗，拚命干！”这是汪为忠常说的一句话，也是他带领全连抓革命、促生产的真实写照。
    汪为忠身体不太好，但他始终在第一线，坚持和战士们一起战天斗地。全连五百亩地的每一条田埂上都布满了他的脚印；大大小小的二、三百块田都洒过他的汗水。有一年，他在十多里外的师教导队学习，四个多月当中他就有九个星期天步行回来，了解生产情况。一个星期天，他回来正赶上管水班的同志撒药灭虫，他便卷起裤腿，和大伙一起干了四个小时才赶回教导队。同志们赞扬说：“我们连长没有星期天！”
    汪为忠坚持用革命统帅生产，处处用“做第一等的工作”为标准，严格要求自己，无论抓思想还是抓生产，都认真过细。一次，连队引进的良种稻，秧插下一个月了，禾苗还没长多少。看到这个情景，有的同志泄气地说：“这样的苗还能丰收？不如趁早耙掉，改插别的好。”汪为忠一面组织大家学习毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的教导，帮助大家树立信心；一面请来老农和连队的“土专家”一起到田头“会诊”。大家认为禾苗生长缓慢，主要是因为最近天冷。果然，一个多星期后，天气暖和了，禾苗分蘖很快，呼呼地长了起来。为了掌握这个品种的生长规律，汪为忠又和生产技术员及管水班同志，建立起“小档案”，详细记录资料，根据这一新品种的生长特点，做到合理施肥，长露短晒勤排灌。结果，禾苗越长越旺，这一年，试种的新品种获得了丰收。
    胸怀全局争上游
    正当汪为忠带领全连乘胜前进的时候，遇到了一个新的考验：全连三百多亩高产田，被上级调配给别的连队，给他们补回的却是二百多亩高高低低的“骆驼田”，其中七十多亩是全团有名的返酸地。
    高产田换成“骆驼田”，有的同志说：“三百亩高产田是咱们连争上游的‘本钱’，‘肥肉’送出去了，换回来的是‘硬骨头’，夺高产还有什么奔头？”汪为忠听了这些议论，和指导员吴绍尊一起分析了全连的思想情况，认为，只有把思想政治路线搞对头，争上游才能越争越有劲头。在党支部的领导下，一个“争上游为了什么”的专题讨论在全连展开了。支委们深入班排，和战士们一起谈认识，摆看法。汪连长和同志们共同学习毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，学习电影《龙江颂》中的龙江大队的共产主义风格，学习大庆工人和大寨贫下中农艰苦奋斗的业绩。大家胸怀开阔了，都说：“只有千百万个单位都争得上游，社会主义事业才能大发展。”
    胸中有全局，条件再差也不怕。在汪为忠的带领下，他们用一个多月的时间，修好了几十亩“骆驼田”。禾苗插下后，没过几天，由于地里返酸，突然发黄了。汪为忠白天黑夜蹲在田头，仔细观察禾苗根须被酸腐蚀的情况，测量土地含酸的浓度，及时在稻田中间和四周大挖排水沟，降低地下水位，终于制伏了“酸老虎”。
    枯黄的禾苗得救以后，汪为忠又和全连同志一起挖塘泥、清垃圾、铲杂草、拾牛粪、清猪圈，大积土杂肥，撒到田里，加肥催苗，禾苗越长越壮。这一年，在这些原来的“骆驼田”上，夺得了亩产一千一百多斤的好收成。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
