〖ZQ/总期〗6268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某团守备连认真分析研究国际形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持清醒头脑做好战备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团守备连，在批林批孔运动中，遵照毛主席关于“用马克思列宁主义的方法去作政治形势的分析和阶级势力的估量”的教导，结合战备工作实际，组织干部战士认真学习马列著作和毛主席著作，学习四届人大文件，用马克思主义的立场、观点、方法分析研究国际形势，保持清醒头脑，自觉做好各项战备工作。
    学习革命导师关于时代的论述，认清世界上到处讲缓和、讲和平，恰恰证明，这个世界没有缓和。守备连干部战士认真学习了列宁关于帝国主义和无产阶级革命时代的论述，分析了当前天下大乱的国际形势。在分析过程中，大家通过列举苏美两霸在西欧、中东、地中海、印度洋和南亚次大陆等地激烈争夺的大量事实，认识到帝国主义的经济特征和侵略本性，决定了苏修、美帝之间的矛盾不可调和，妥协和勾结是局部的、暂时的，相对的，而争夺则是全面的、长期的、绝对的。它们的激烈争夺，总有一天要导致世界大战。同志们说：天下没有不吃人的豺狼，世上没有不捣乱破坏的反动派。帝国主义、社会帝国主义一天不消灭，世界就不会安宁，战争就不可避免。
    联系历史事实，揭露苏修搞假缓和真备战的反革命阴谋。近几年，在国际舞台上，苏修“和平”、“缓和”的调子唱得很高。为了揭露苏修社会帝国主义的险恶用心，守备连党支部遵照毛主席关于“历史的经验值得注意”的教导，引导大家回顾了历史上的一些情况：法西斯头子希特勒曾在“维护和平”的烟幕下，强迫捷克斯洛伐克签订了“慕尼黑协定”，紧接着就发动了对捷克斯洛伐克的野蛮侵略。希特勒对斯大林领导下的苏联和其他一些国家的突然袭击，也是在“缓和”的烟幕下进行的。希特勒是这样，日本帝国主义偷袭珍珠港也是这样。联系这些历史事实，守备连干部战士认真学习了斯大林关于“帝国主义的和平主义是准备战争的工具，是用虚伪的和平词句来掩盖备战的工具”（《斯大林全集》第十一卷第一七四页）的论述，使大家认识到，苏修社会帝国主义完全继承了新老帝国主义的衣钵。它大念“缓和经”，其目的就是妄图欺骗和麻痹世界人民，为其侵略扩张政策打掩护。因此，我们必须识破苏修搞假缓和真备战的反革命阴谋。
    深刻理解毛主席关于“革命制止战争”的英明论断，牢固树立常备不懈的思想。在守备连，有的同志对战争工作有时有急躁或松劲情绪。党支部认为，这种情绪一方面反映了这些同志对帝国主义和社会帝国主义的侵略本性认识不足，同时，也反映了对革命和战争、备与战的关系认识不清。于是，在战备教育中，他们组织干部战士认真学习毛主席“关于世界大战问题，无非是两种可能：一种是战争引起革命，一种是革命制止战争”的教导。为了加深对“革命制止战争”这一英明论断的理解，他们组织大家联系世界上被压迫人民和被压迫民族加强团结，坚持斗争，在反对美苏两霸的斗争中不断取得胜利的大量事实，展开了广泛的讨论，使大家明确了：帝国主义和社会帝国主义的侵略本性是不会改变的，它们时刻梦想在中国复辟资本主义。但是，只要我们有了充分准备，把战争工作搞好了，就能起推迟和延缓战争的作用，一旦战争爆发，就能以革命战争消灭侵略战争。这样就使干部战士进一步增强了做好各项战备工作的自觉性。
    最近，守备连党支部组织干部战士认真学习党的十届二中全会精神和四届人大的文件，使大家进一步懂得了战争的必然性、危险性和常备不懈的重要性，自觉地保持警惕，扎扎实实地做好各项战备工作。
〖-ZW/正文〗
