〖ZQ/总期〗6268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界的前途总是光明的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙效欣/王德超/徐淙泉〖HH/换行〗DW：青岛警备区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政府工作报告RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界的斗争形势也充分地表明，真正决定历史命运的是广大的无产阶级与被压迫民族和被压迫人民，而不是一两个超级大国。世界无产阶级与被压迫民族和人民正在把世界人民革命运动推向前进，并将继续地推向前进。
    现在，第三世界国家和人民，以前所未有的气势和规模同超级大国的霸权主义和强权政治进行针锋相对的斗争。亚非拉人民不屈不挠、英勇战斗，把武装斗争烈火越烧越旺。在美帝苏修两个超级大国国内，工人罢工、学生罢课、游行示威、反对民族压迫和种族歧视的群众运动方兴未艾。世界各国革命人民互相鼓舞，互相配合，团结起来，坚持战斗，冲乱了帝国主义、超级大国竭力维护的旧的世界秩序，打破了苏美两个超级大国妄图称霸世界的美梦，使国际形势朝着越来越有利于人民的方向发展。当然，帝国主义、超级大国是不甘心失败的，还要作垂死的挣扎。两个超级大国在加紧争夺世界霸权的同时，在世界上到处进行捣乱。不过这都将是徒劳的。世界人民在斗争实践中定会进一步觉醒，更加紧密地团结起来进行战斗，夺取更大的胜利。正如列宁所指出的：“既然群众已经振作起来，既然千百万人已经开始行动起来，那末任何迫害和任何镇压都不能阻挡运动。”（《列宁全集》第十六卷第三五七页）
    放眼全球，形势大好。我们一定要深入学习毛主席关于理论问题的重要指示，巩固和加强无产阶级专政，努力完成四届人大提出的各项战斗任务，把工作做得好上加好，为支援世界革命作出新贡献。
    青岛警备区 孙效欣 王德超 徐淙泉
〖-ZW/正文〗
