〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西省波阳县人武部马金云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部几位接兵的同志最近到达我县。据我观察，这几位同志很不注意军容风纪，在大街上有的歪戴帽子，有的不扣风纪扣，有的嘴叼香烟，还有的边走边吃零食，走路挽肩搭背，等等。并且，这几位同志还都是“四个兜”的。接兵的如此军容不整，如何给即将入伍的新同志做好样子？
    江西省波阳县人武部 马金云
    十月七日，我们连队给养员将自行车放在宿舍的过道上，晚上不知那个战士悄悄卸走车铃，并将后轮胎里的气放得一干二净。第二天一早，给养员推车要去买菜时才发现，急得团团转。劝这些同志想一想，这样做不光坑苦了同志，而且还会影响工作。
    八三二三八部队八十三分队 李平
    十月五日，我到阅览室阅读杂志。打开《大众电影》第九期，只见彩色插页中的几位女演员都“戴”上了麦克镜，“长”上了八字胡。取来另几本杂志，封面上的女同志也都被如此化了妆。据管理人员说，这是一位“小画家”干的。
    海军农场机关 李小村
    九月二十八日午夜，我和小王下班后回宿舍楼。因路灯坏了，楼道里黑洞洞的，忽然，走在前边的小王随着“哐啷！”一声响跌倒在地。原来，不知是谁故意把一辆公用自行车横在楼道中间。这么开玩笑未免太过分了。
    八七三五六部队 居评
〖-ZW/正文〗
