〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为培养年轻民兵干部尽心尽力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部、原河北廊坊军分区司令员杨福起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李英勇赵振声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省廊坊地区，一提起离休干部、原军分区司令员杨福起同志一心为战备办民兵的动人事迹，无不交口称赞。
    杨福起同志，今年六十四岁，是个有着四十多年党龄的老干部。两年前他离职当了军分区顾问组长，去年6月又正式办了离休手续。可他一再向组织上表示：要把自己的有生之年用在民兵事业上，协助分区领导，为培养一批既懂军事、又懂农村工作和民兵工作的年轻干部尽心尽力。为此，领导上专门给他安排了一间办公室。杨福起除了带领年轻干部下去了解民兵工作情况和勘察地形以外，每天都在办公室学习、写作，思考全区未来反侵略战争的大事。在他的办公桌上，整齐地放着两本关于“民兵反空降作战问题研究”的打印稿，就是他离休一年来所花费的心血的结晶。
    早在1975年，杨福起在职时，就根据本地区未来作战任务的特点，着手研究了地方军和民兵的反空降作战问题。那时，他为了集中精力研究这个问题，曾作过一些准备，只是后来因工作繁忙中断了。这次一离休，便立即投入了此项工作。他先后查阅了二十六册外军资料、十二册我军材料，并分析研究了第二次世界大战以来许多典型的空降战例。此外，他还对预定反空降地域的面积、地形、村庄和人口密度作了详细的勘察与调查，并自己写稿，自己画图，自己修改抄写成章。
    杨福起同志对民兵事业，对未来反侵略战争准备为什么会有这样大的干劲，动力又是什么呢？原来老司今员离休后就决心以自己的有生之年，为培养新干部尽一尽老兵的责任。
    那是两年前的春天，杨福起看到上级关于老干部要培养年轻同志接班的文件，便给省军区党委写了离职的申请报告，主动要求退居二线工作。
    去年初春，杨福起刚刚离职，就亲自去固安县知子营一带勘察地形。他顶着风沙，仔细察看每一座桥梁，每一条道路和河流，把它们一点一滴地记画下来。
    今年5月下旬，全区专职武装干部集训时，军分区党委决定请杨福起给大家讲一讲反空降作战问题，老杨可认真了！就象当年上战场一样，一次又一次地核实数据、标图、绘图，接连准备了几个夜晚。讲课的那天，杨福起从毛泽东军事思想，到全区的实际情况，讲得深入浅出、生动具体，连一些地形特点、桥梁的载重量和公路的流通量都讲得一清二楚。大家听了都感到很解渴。
    杨福起在生活上保持艰苦奋斗的光荣传统，在处理亲属的问题上坚持原则。一次，他的侄女从肃宁老家赶来，求他给外孙安排工作，被他婉言拒绝；他的爱人常年有病，人们建议把他在邯郸军分区工作的大女儿调来身边，也被他谢绝了；他家里的大部分家具，都是二十年前配发的……。杨福起同志的这些动人事迹，深深打动着同志们的心。如今，每当人们赞扬他的时候，老杨总是这样回答：“现在的大部分干部都是解放后成长起来的，缺少战斗经验。我们这些老同志有责任搞好传帮带，帮助他们尽快掌握民兵工作和未来作战的本领。我要抓紧有限的时间，多做工作，争取两三年内，使我们的大多数干部，都懂得怎样带领民兵反空降。这样，战争打起来就好办了。” （李英勇 赵振声）RW：杨福起；事迹
〖-ZW/正文〗
