〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实心眼的人为啥打不通？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诚实的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一个实心眼的人，好说实话，爱办实事。可就是因为这些，遭一些人的非议。一次，有个干部擅自离开工作岗位外出，上级领导问起这件事，我就实打实地说了。后来，这个干部受到了批评。谁知他不但不检查自己，相反却说我是“死心眼”，不会“随机应变”；也有人说我是缺乏“社会知识”，不懂“人情世故”……我真不明白：说实话，办实事有什么不好？为什么竟被一些人看不起？实心眼的人为啥行不通？我曾苦思冥想，但未能得出完美的答案。请谢顾问费心帮忙。
    五二九三九部队九十分队 梅虎
    梅虎同志：
    读了您的信，我觉得您能把自己经历的一些不愉快的事，归纳成为问题，进行思考、探索，这种精神是可贵的。
    但是，为什么您对自己提出的“实心眼的人为啥行不通？”这个问题，经过苦思冥想，却没有得出满意的答案呢？这促使我也很动了一番脑筋，愿意在这里和您一起作些探讨。
    您说自己“是一个实心眼的人，好说实话，爱办实事”。照我看，这非但没有什么不好，而且是值得提倡的。我们的党和军队，也正是一贯这样要求和倡导的。远的不说，1980年公布的《关于党内政治生活的若干准则》就明确规定：“忠于党和人民的事业，说老实话，做老实事，当老实人，光明磊落，表里如一，是共产党人应有的品质。”我想，毫无疑问，这也应该是每个革命同志的应有品质。难道可以设想，当一个干部擅自外出，有关领导问起时，别人为他“打掩护”欺骗组织，倒是值得称道吗？
    可见，问题不在这里。由此，我想到毛病可能出在您这个题目里的“行不通”上。“行得通”和“行不通”，是无法作为判断人们言行是非的标准的。在生活里，不难找到这样的例子：看似行得通的事，未必正确；看似行不通的事，未必不正确。您信中说的反映那位干部擅自外出的例子，也足以说明这一点。所以，我觉得您的这个问题，如果概括为“说老实话、做老实事为啥会遭到指责和非议？”就比较切合您的思想，也较容易得出正确的答案了！
    现在，我们就来探讨一下这个答案。
    最近，在翻阅鲁迅先生著作时，我读到这样一段描写：
    “一家人家生了一个男孩，合家高兴透顶了。满月的时候，抱出来给客人看，――大概自然是想得一点好兆头。
    “一个说：‘这孩子将来要发财的。’他于是得到一番感谢。
    “一个说：‘这孩子将来要做官的。’他于是收回几句恭维。
    “一个说：‘这孩子将来是要死的。’他于是得到一顿大家合力的痛打。
    “说要死的必然，说富贵的许谎。但说谎的得好报，说必然的遭打。……”
    我想，这大约可称得上是老实人遭到指责、非难的典型了。但若寻找它的原因，倘用一句话来说，就是“因为那是旧社会”。“说谎的得好报，说必然的遭打”短短十二个字，活画出旧社会人与人之间那种虚伪、欺骗和是非颠倒的关系。
    然而，又怎样解释在今天的现实生活中出现的某些现象呢？为什么人们有时还会遭到所谓“缺乏社会知识”、“不懂人情世故”之类指责和困扰呢？难道人们真的都要去攻读“关系学”，精通“世故法”吗？我以为不是。相反，如果把老实人碰壁，归咎于当了老实人，那实在是大错特错。而它的真正原因，却是指责老实人的人，头脑里多了些陈腐思想，少了些我们前面说的那种应有的品质。这种现象，倘若也用一句话来说，就是“因为还有旧社会的痕迹”。不过，虽说这个“痕迹”远比印在书报上的感叹号大得多，但是一个非常重要的事实是，在我们今天的社会里，是容不得“说谎的得好报，说必然的遭打”那样的人和事的，而当老实人，是必定会受到党和人民的支持赞同的。
    我想，弄清这些原因，是有意义的，至少是在碰到“痕迹”的时候，不致使自己陷入迷惘。但仅仅这样做，是不够的。说到这里，我很想建议您把探讨进一步发展成为“受到指责和非难的时候，应该怎么办。”怎么办呢？我觉得，不要彷徨，更不要退却，应该继续当老实人。这就需要有点勇气。不论坚持真理、修正错误，实事求是、维护党的原则，都是少不得一个“敢”字的。我现在还回答不出，那个“痕迹”哪天能完全消除。但我想，只要这样坚持下去，它必然不断地缩小下去。因此，我祝愿您：要勇于当老实人！ （谢顾问）
    DW：五二九三九部队九十分队
〖-ZW/正文〗
