〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深厚的情谊殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明、福州、广州、乌鲁木齐、南京等部队领导同志为退伍战士送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明、福州、广州、乌鲁木齐、南京等部队的领导同志分别到车站和部队驻地热烈欢送退伍战士，勉励他们积极响应十二大号召，回地方后为全面开创社会主义现代化建设的新局面多作贡献。
    10月2日下午，昆明火车站彩旗招展，锣鼓喧天，“热烈欢送退伍老战士”的巨幅横标格外醒目。昆明部队领导同志张zhì秀、黄德懋、史景班、崔建功等和云南省、昆明市的领导同志来到车站，为退伍战士送行。退伍战士赵启英是对越自卫还击战中光荣牺牲的赵启发烈士的妹妹，张zhì秀司令员亲切地握着她的手，勉励她：“退伍只是战场的转移，不是战斗的结束，要向你哥哥学习，为人民立功。”
    10月8日下午，福州部队领导同志朱耀华、田世兴、龙飞虎等来到车站欢送退伍战士。龙飞虎副政委代表部队领导机关讲了话，要求退伍战士回乡后要认真学习十二大文件，发扬共产主义精神，自觉听从党的安排，为全面开创社会主义现代化建设的新局面贡献自己的力量。部队领导同志对退伍战士到车站后学雷锋做好事、讲文明、讲道德、守纪律和有秩序的行动，给予高度赞扬。
    10月5日下午，广州部队司令员吴克华来到某部“模范红一连”，看望即将退伍的老战士。连队指导员李惠卿介绍了老战士自觉服从组织安排，坚持站好最后一班岗，以实际行动搞好文明退伍的情况后，吴克华同志高兴地说：“好！红一连的战士就应该是这样。”他要求同志们退伍后，继续学习十二大文件，用十二大精神指导自己的思想和行动。
    10月5日晚，乌鲁木齐部队某部近千名退伍战士，胸戴红花，排列成整齐的队伍，在车站接受前来送行的党政军领导同志的检阅。参加检阅和送行的有：乌鲁木齐部队领导同志肖全夫、谭友林、魏佑铸、王扶之、刘海清、康立泽、李长林、何林兆、艾则佐夫・哈斯木、马森、李宣化、张英明，新疆维吾尔自治区党委第二书记谷景生等自治区、乌鲁木齐市以及新疆生产建设兵团的领导同志。检阅之后，领导同志到退伍战士中间，同大家亲切握手话别。
    10月14日，南京部队政委杜平等领导同志到工兵某团与退伍老战士话别。他们到特务连同退伍战士围坐在一起，你一言我一语，谈笑风生，气氛十分热烈、融洽。杜平同志对大家说：回地方大有可为，有不少退伍军人回乡后当了干部、新长征突击手，希望你们回去大显身手。在座的南京部队副司令员詹大南征求了退伍战士对部队的意见。这天，杜平等领导同志又到车标送别了离队返乡的近百名江苏籍退伍战士。
〖-ZW/正文〗
