〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新党章执行新党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新党章/党员干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连党员干部对照学习党的干部基本条件
    增强革命事业心 努力开创新局面
    八六八四一部队三连党支部，针对一些党员干部存在的革命事业心不强，工作标准不高的问题，在党章学习中，组织他们着重学习关于党的干部的规定，激发他们为开创部队建设新局面作贡献的积极性。
    新党章规定，党的干部必须“有强烈的革命事业心和政治责任感”。三连党变部引导党员干部回顾入党前后的思想变化，看共产主义信念在头脑中树得牢不牢？回顾提干前后的变化，看对自己的要求更严了还是放松了？回顾结婚前后的变化，看革命事业心强了还是弱了？通过回顾对比，大家感到自己与党章的要求差了一截。有的同志深有感触地说：“入党以后，自己觉得政治上保了险，放松了思想改造。当听到别人讲‘实惠’，说‘共产主义渺茫’的时候，自己就有些同感。面对工作中的问题，抱着‘少管闲事为佳’的态度，打不起精神，共产党员的责任感削弱了。”还有的说：“结婚前考虑连队建设多，建立家庭后，自己思想‘转移’了，尤其是实行生产责任制后，父母年大有病，家里缺劳力，看到别人都富起来了，自己家里还是老样子，事业心发生了动摇。”
    大家用批评和自我批评的方法，开展思想互助，从而增强了革命事业心和政治责任感。三连党员干部大部分家在农村，家里有一些实际困难，影响了一些同志的事业心和工作情绪。同志们对照党章中对党的干部的要求，认识到作为党员干部，不能只考虑个人的小家，首先要想到国家，不能只看到眼前的一点利益，而要时刻牢记共产主义大目标，全心全意为人民服务。家里困难较大的四个同志都表示，要正确处理家庭和个人的问题，自觉服从革命事业的需要，安心搞好连队工作。三连是连续三年保持先进的连队，立了二等功，有的干部产生了“百尺竹竿到头了”的思想。大家对照党章要求，认识到骄傲自满情绪，与新形势的要求和党的期望都是格格不入的。党中央号召开创社会主义现代化建设的新局面。我们要争取“百尺竿头，更进一步”，开创连队建设的新局面。（董国良）
    高炮营预备党员联系思想学习新党章
    端正入党动机 立志做合格党员
    “眼睛不能只盯在转正上，要为共产主义奋斗终身。”五四九四三部队高炮营的预备党员，在参加营党委组织的新党章学习后表示了这样的态度。
    九月中旬，这个营党委按照新党章的要求，对全营三十一名预备党员进行了一次全面考核，发现他们中的一些同志，为能按期转正，在营建施工中埋头苦干，但对思想工作却缩手缩脚，怕得罪人，对歪风邪气也不愿意批评抵制。为了教育预备党员端正入党动机，做合格党员，营党委专门组织他们联系现实思想学习新党章，用党员的八条义务对照自己，围绕“怎样立足本职为共产主义奋斗终身”的问题座谈讨论。在这个基础上，又举行了庄严的入党宣誓。预备党员们受到了教育，决心做到象党委所要求的那样，“思想上要时刻不忘是个党员，行动上要处处体现出是个党员”。二连预备党员李阔章，去年底荣立三等功，今年四月又入了党，原来他觉得这样干到转正就可以松口气了。对照党章关于“中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身”的规定，他找到了思想上的差距，说：“转正应该成为一个共产党员为共产主义事业奋斗的‘加油站’，而不能成为‘歇脚店’。想转正后松口气的念头，说明自己入党动机还不够纯洁。我要不断地学习，改造自己，为党的事业奋斗，永不松劲。”预备党员、排长蒋永标说：“以前，我对一些不良倾向睁只眼闭只眼，就是怕得罪人，影响自己转正。这样做，背离了党章对党员的要求。我们不仅要争取组织上的转正，更要努力做到从思想上‘转正’。”从这以后，他说话办事自觉从党和人民的利益出发。例如，他过去对营建施工中的浪费现象不大过问，现在他发现有的同志收工时把没用完的水泥撒掉，就立即制止，进行批评帮助。（章国保、于佃杰）
    共产党员的正气
    广州部队某物资供应站，掌管着成千上万吨的国家物资。这里的共产党员们，具有高尚的共产主义道德情操，从不利用自己的职权为个人谋取私利，自觉抵制社会上的不正之风，多次受到领导的表扬。下面记述的是该站几个共产党员的事迹片断。
    不干不净的钱――不要
    一天早晨，该站党委委员、保管科长刘业文骑着单车到某工厂联系工作。他说明来意后，厂里负责同志当即答应说：“凡是你们物资站要办的事，一切好说。”事情谈好后，那位厂领导便转换了话题：“老刘，咱们也有件头痛的事，求你们帮忙。”
    “什么事？”老刘问道。原来，这个厂运输任务繁重，油料紧张，致使一些车辆关了“禁闭”。厂里利润减少，职工奖金少，大家都在想方设法解决这个问题。而物资站保管科掌管着本单位的汽油。所以，那位厂领导想通过这个“关系户”解决七、八吨汽油。他话刚出口，老刘就说：“我们站汽油是有，可不能随便乱给哟！”
    “唉！你是科长，大笔挥一下，谁人知道。”
    “办什么事都得有个原则嘛！”
    那位厂领导见他一本正经，便凑近他的耳根说：“只要你给我厂弄来汽油，每吨可给你二百元的茶水费。”
    老刘听到这话惊愕了。过了一会儿，他心平气和地说：“我是党员，要讲党的原则党的纪律，这种不干不净的钱，我可不能要！”那位厂领导只好同老刘握手道别。
    不明不白的东西――不收
    在物资站，大家都知道计划科助理员、共产党员梁振浦戴的手表是六十年代的“老上海”，几经修理，走走停停，时快时慢。大伙一见经常开心地说：“老梁，应该‘鸟枪换炮’，花点钱买块‘梅花’吧！”
    说来也巧，“机会”来了。一天上午，一个千里迢迢来自某特区工厂的推销员找到了梁振浦。他见办公室没有第三者，就打开了话匣：“我想求你，推销一点水龙头……”
    “目前各部队不需要，这个货不能进。”老梁答道。
    “现在不需要，以后用得着嘛。”
    “以后是以后，现在是现在。”
    由于天气闷热，老梁挽起袖子，露出了“老上海”。那人看到灵机一动，立即从口袋里拿出一块“梅花”表，放在办公桌上。崭新的表壳亮光闪闪，的确是块好表。这人以为老梁见“洋货”动心，便小声地对他说：“只要你给我推销点货，这块表就酬谢给你了。”
    老梁明白了一切，马上回答：“我不能为了这块手表，去拿国家资金进购积压产品。”那人听罢，只好走了。
    事后，有个别好心人替老梁惋惜，说他是“死心眼”。老梁在笔记本上却写道：“一个共产党员，对那些不明不白的东西，不能收。”
    从中渔利的事――不干
    刚吃过午饭，忙碌了半天的管理科管理员、共产党员李英福正准备休息。
    突然有人敲门。老李开门一看，原来是多年不见，从桂北地区来的一位老乡。老李赶紧递烟、上茶。寒暄几句后，老乡便为难地说：“老李，现在我们厂的竹跳板大量积压。你是营房管理员，熟悉营建施工单位的人不少。我想通过你的关系，帮助推销几千块。”
    “是呀！”老李随口答道：“工厂有困难，我们能帮忙的应该尽力帮忙。”
    老乡里老李以诚相待，马上说：“我们领导说，只要你办妥这件事，我厂可从推销的竹跳板钱中每块抽一元酬谢你。这样推销几千块，就可以捞上几千元啊。你可别错过这个机会！”
    老乡的一席话，引起老李的深思：自己的熟人是不少，只要几个电话，就可以把事情办好，捞外快几千元。然而，这不是一个共产党员应有的品德。于是，李英福直截了当地说：“帮工厂推销一点积压物资，我可以帮忙。如果让我从中渔利――这样的事我不干。”老乡听后，觉得在理，很受感动。（张菊生、邹鲁）
    用党员标准严格要求自己
    ――胡广文为什么还没写入党申请书？
    福州部队某部二连战士胡广文，去年12月在某民用机场值勤，奋不顾身抢险，避免了一场重大事故，荣立一等功，被福州部队授予雷锋式战士的光荣称号。不久前，我们采访他，问起：“你是党员吗？”他摇摇头，说：“还不是。”我们又问：“写了入党申请书了吗？”他回答：“还没有。”
    这是为什么呢？象他这样在千钧一发时刻，置生死于度外的好青年，对觉是热爱的，要求入党的心情是迫切的。况且，他又立功又被授予称号，在一般人看来，有这么好的机会，要加入党的组织是不难的。可是，他怎么连申请书都没有写呢？
    原来，胡广文没写入党申请书并不是不想入党，他想得很哩。他打从去年参军那天起，就把加入党组织，为共产主义事业贡献力量，作为自己奋斗的目标。然而他想到，入党是很严肃的事，写申请书也是很严肃的事，能不能入党，关键不在于早写晚写申请书。要紧的是，在思想上、行动上要用党员的标准严格要求自己。这次立功之后，他觉得自己入党条件还不成熟，也没有急于写入党申请书。可是，有的战友劝他：“快写申请吧，你现在可不比以前啦。以前你是无名小卒，如今你名声在外，要入党还不是木板上钉钉子的事！”有的说：“现在要入党难得很哩，你碰上这么个好机会，还不趁热打铁写申请书，保你一路开绿灯通过。”小胡回家探亲时，有的熟人也埋怨他心眼不活，说：“人家争都争不来，你有这么好的机会还傻愣着。旁的不说，是个党员退伍回家也好安排工作。”这些议论和劝说，引起了小胡的深思――
    “我是为人民做了点好事，不过，当时要是别人执勤，一定也会象我这样做的。一个人做一件好事不难，难的是一辈子做好事。我要是做了这么一点好事，就把它当作资本，以此要求党组织发展自己入党，那入党动机就不纯了。再说，入党标准对所有的人都应该是一样的。不能因为立了功就可以在入党问题上要求放宽条件，降低标准。”他又一次用党员标准逐条衡量自己，感到自己虽然有进步，但全面来看还很不够，还得继续努力。他说：“如果说要‘趁热打铁’，应当是把荣誉当成前进的起点，用党员标准严格要求自己，在思想入党上多下些功夫。”他决定不急于写申请书。最后，他向我们表示：“我是一定要写入党申请书的，做一个合格的共产党员是我努力的目标，向这个目标前进，我是决不会动摇的。”
    二连党支部是怎样看待这个问题呢？我们找了党支部书记、副书记，他们说，我们曾经开支委会研究过，认为胡广文采取这样态度是正确的。因此，我们赞成小胡的考虑，鼓励他按照党员标准积极努力。上半年，我们按原计划发展了两名在群众中反映很好的战士入党，不少战士反映，连党支部没有把眼睛专门盯在一、两个有突出表现的同志身上，发展工作注意全面衡量。
    我们为胡广文严格要求自己的精神所感动，也为二连党支部赞成小胡的态度而欣喜。由此联想到，部队里有些年轻的战友，往往不能正确对待荣誉，当自己做了件突出的事情，或是工作上取得一点成绩时，便沾沾自喜，把荣誉当作入党的砝码，硬是要党组织答应自己的要求。有些连队党支部对这些同志也缺乏严格要求，加强教育，往往迁就照顾，甚至于脆头天让他写入党申请书，第二天就送上入党志愿书，不几天就开支部大会通过。这种做法，显然是不妥当的。不仅挫伤许多争取入党的战士的积极性，而且不利于这些战士的进步。在某些方面有突出表现的战士自然可以作为党员发展对象，但这并不意味着可以放宽条件，突击发展，同样应该在培养和教育上多做些工作。
    本报通讯员 袁启雄
    本报记者 郑宗群
    做青年的知音
    ――团工委书记秦友轩做青年工作的二三事
    北京部队某部团工委书记秦友轩努力摸索新时期部队青年工作的规律，深入团员青年之中，和他们交朋友，做好思想工作，被誉为“青年的知音”。下面介绍的是秦友轩做青年工作的几件事。
    风帆是怎样扬起来的？
    今年3月的一个夜晚，九连战士张文利一个人走出了宿舍。当指导员带人找到小张时，他正坐在一个土丘旁，满脸愁容，右手还攥着一把刀。这是怎么回事？原来，小张很小失去父母，是在舅舅家长大的。舅舅是个老工人，只有一个独生女儿，没有男孩，对小张象亲生儿一样看待，说长大了让他顶替舅舅的工作。前不久，舅舅病逝了。小张这次探家，和舅母谈到顶替的事，舅母不同意，坚持叫女儿顶替。小张一气之下返回部队，觉得自己孤身一人，在部队提不了干，退伍后还得和土坷垃打交道，左思右想，活着没什么意思，干脆不如……
    指导员和小张回到连部时，团工委书记泰友轩已经候在那里了。他向小张询问了情况后，从“后羿射日”的故事讲起，说明人类是多么爱护自己，启发小张珍惜自己的生命，树立克服困难的勇气；尔后，又举出本团十个退伍战士回乡劳动致富的例子，说明当农民也可以大有作为；并把“人生之道广如天，工作行行出状元”的话赠给小张。以后，秦友轩又多次找小张谈心，送给他《人的一生应该怎样度过》、《革命烈士诗抄》等书籍，请他到家里做客……在秦友轩的热情诱导下，在战友们的帮助下，小张又重新扬起了生活的风帆。
    “十字架”甩掉了
    新战士邱海涛探家归来，带回一个金色的“十字架”，许多战士好奇地争相观看。小邱神气十足地给人们说“十字架”的“意义”、“基督教”多么好、耶稣多么“伟大”。事情传到指导员耳朵里，马上派人把小邱叫来，狠狠地批评了一顿，还没收了“十字架”，小邱说指导员粗暴无理，很不服气。后来又有几个人做工作，小邱都听不进去。
    这件事被团工委书记秦友轩知道了，便从指导员那里要来“十字架”，首先把它还给小邱，然后，又向小邱提出了“基督教”是怎么回事、经历了几个阶段、《圣经》的内容是什么、“十字架”的来历等一连串问题。小邱或一知半解，或答非所问，或张口结舌。秦友轩对小邱回答中的错误一一做了更正，对其不懂的问题进行了解释，并向他讲清新时代的青年应该有什么样的理想和信仰。小邱对秦友轩的话十分钦佩，主动承认了自己的错误，当场把“十字架”甩掉了。事后，秦友轩找到这个连的指导员说：“现在的青年爱动脑筋，求知欲强，喜欢追求新奇的东西，政治工作光讲几条大道理是不够的。青年人中的有些思想问题，是由于缺乏知识，我们应当给予知识，他们才能信服。”一席话，说得这个指导员连连点头。
    打扑克得来的情况
    熄灯号响过，营区静悄悄。秦友轩出去查铺查哨，在朦胧的月光下，见四个人影从宿舍出来向营房东侧走去。他马上寻找过去。走到一个地窖口时，听到里面有动静。探头一看，只见昏黄的烛光下，有四个战士正叼着烟卷打扑克。奇怪！战士们好好的不睡觉，为什么要来这又潮又湿的地方打扑克？战士们见他来了，立刻把烟熄灭，收拾扑克，低着头等着挨批。谁料想，秦友轩却和他们一道打起扑克来，边打边和他们聊天。刚刚打了两把，战士小李说：“算了，不打了。要不是您来，我们要打到天明。”秦友轩问：“为什么这么大劲？”小李说：“咳！我们连只知道叫干活，不重视文化娱乐，谁提意见就批谁。我们又想玩一会儿，又怕影响别人休息，就想出了这个主意。”秦友轩向他们详细了解了这个连队的青年工作情况，征求他们对各个方面的意见，最后对他们夜间擅自出来打扑克进行了批评。第二天，秦友轩与这个连队的干部、骨干一起，研究了搞好文化娱乐活动的措施，使这个连队的青年工作得到很大加强。（韩成才）
〖-ZW/正文〗
