〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接兵的同志切莫“接礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，我乘公共汽车到湖北随州市出差。在车上，我和一位五十岁开外的老大娘坐在一起。这位老大娘问我：“同志，你是来接兵的？”“不，大娘，我是出差的。”我回答。“提起你们部队接兵的来，我还有一肚子气哩。前年，有个部队来我们那儿接兵。我儿子天天吵着要去当兵，我们老两口也乐意，一体检，他身体也都合格，这就应上了。就在我儿离家的前两天，接兵的一位指导员来到了我家说：‘大娘，你的孩子到部队后，我一定会很好照顾他的，您老就放心吧！’我们老两口高兴得合不拢嘴，对他满心的感谢。这时，他又说：‘大娘，我想在这儿买点土特产，不知好买不好买。’我想，人家既然张了口，再不好搞也得给人家搞点呀！所以，就给了他二十斤粘米，二十斤大米，二斤白木耳，还有四五斤黄花菜，一分钱没收他的。谁知我儿子到部队后来信说，他们一被送到新兵连，就再也没见过这位指导员的面。”
    听完这位大娘的话，我的脸红了。我相信，象大娘说的这种情况，在接兵人员中是个别的，但一条鱼搞得满锅腥呀！衷心希望今年参加接兵的同志，千万别再干这种损人利己，破坏群众纪律的事。
    三四五一二部队 刘京东
    DW：三四五一二部队
〖-ZW/正文〗
