〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从10月20日至11月20日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市定为“建设精神文明开展五讲四美活动月”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五讲四美/建设精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月19日讯 北京市委、市人民政府决定：从10月20日到11月20日为“建设精神文明，开展五讲四美活动月”，要求通过这一个月的活动，使十二大文件中关于精神文明建设部分的要点，做到家喻户晓，在治理脏乱差、转变社会风气方面，取得新的成绩。
    中共北京市委和北京市人民政府在部署活动月工作中对治脏、治乱、治差等方面提出了具体要求，并决定在全市组织六项集中活动：一、各单位组织干部、党员、群众学习十二大文件中关于建设社会主义精神文明的论述，检查《首都人民文明公约》和卫生、交通、绿化三个法规的执行情况。二、开展“为人民服务周”活动，青年服务队和学雷锋小组开展便民利民活动。三、开展“全民卫生日”活动，开展多种形式的宣传，组织机关、工厂、部队、学校、街道突击卫生死角，清运垃圾渣土。四、开展“交通秩序周”活动。五、进行二十条大街、十个地区的检查评比活动。六、全市进行卫生大清扫，开展卫生大检查。
〖-ZW/正文〗
