〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“入党是为了带头干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继泽石爱翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党目的/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说，要做个合格的共产党员，就要工作带头干，吃苦在前，享受在后，舍得个人“吃亏”。这话讲得有道理。为了党和人民的事业，舍得个人“吃亏”，正是共产党员具有共产主义精神的一种具体表现。
    为了实现我们党的最终目标――共产主义的社会制度，要求每个党员从入党的那天起，就应该宁肯自己“吃亏”，也不能让党和人民的利益受损失。我们党内许多同志，就是这样兢兢业业工作，为实现共产主义献出自己的一切。最近报纸上报道了河南省劳模、共产党员赵春娥，在平凡的岗位上为党战斗到生命最后一息的生动事迹。她说：“入党是为了带头干，不是图光荣”；“咱做工作是给党干的，给人民干的，老想着个人，越干越没劲，想着集体，想着国家，越干越想干。”在她看来，只要是“给人民干的”，个人“吃亏”也是值得的。
    说到“吃亏”，想到著名的清代艺术家郑板桥写过一帧《吃亏是福》的条幅。乍一看，吃了亏怎么还是福呢？细一咀嚼，颇有道理。郑板桥在四十岁以前，一直不得志，四十岁时才考上举人，六十一岁时，因平时得罪了上司，被诬为“擅自开仓济赈”，罢官归田，此后便卖书卖画，直至终生。他大半生穷困潦倒，生活艰难，但穷得有骨气，不肯屈从权贵；他对当时社会现实不满，却又能眼睛向下，关心民众；他办事公道，抑强扶弱，做了不少有益于老百姓的好事。这样的人，在当时腐败的官场里，当然敌不过那些惯于压下谄上、以耍弄权术为能事的人，终于被淹没在一片流言蜚语之中，真是莫大冤枉，“亏”不可言！然而，当他离开潍县时，不少老百姓痛哭着要挽留他。更主要的是，崎岖蹭蹬的生活道路，使郑板桥饱览了人情世态，增长了见识，写出了不少来自现实、寓意深远的作品。他的绘画、书法，艺术造诣极高，流传后世，经久不朽。与此相反，那些谗毁他的奸佞之徒，压抑他的昏官，尽管一时权高利重，享尽荣华富贵，而一旦生命终止，他的一切也就灰飞烟灭了。自然，我们所说的共产党员要舍得个人“吃亏”，同郑板桥说的“吃亏”，不可同日而语。但是，从中可以得到启示，“亏”和“福”这两个看似冲突的东西，倒有其辩证的关系。
    刘少奇同志说过一段话：“那些吃苦在前，享受在后的党员，是我们的好党员。虽然在某些个人享受上，他们暂时吃一点亏，然而他们是，或者最后是，为我们大家及群众所信任，所尊敬的。也就是说，他们是最值得的。”在我们周围，确实不乏具有共产主义思想的“吃亏人”，他们艰苦的工作带头干，给予人甚多，求于人甚少，有时还不被领导者所了解，默默地忍受着别人有意无意造成的亏待。然而，正是在这种“吃亏”之中，他们攀上了更高的精神境界，为人民作出了更大的贡献，享受了人生的莫大幸福！亏中有得，乐在其中，历史的辩证法正是这样的。
〖-ZW/正文〗
