〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗止谤莫如自修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的青年一听到别人的非议，就火冒三丈，常常欲与人家“当面说说清楚”。所谓“说说清楚”，并非心平气和、开诚布公地和人家谈心、交心，弄清是非，消除误会和隔阂，求得思想认识上的一致；而是“打”上门去，大吵大嚷，欲争个高低上下。这样，非但没有把问题“说清楚”，而且激化了矛盾，加深了裂痕，影响了安定团结。
    别人的非议，只要不是恶意诽谤，一般说来不外乎三种情况：一是合乎事实者；二是事出有因，情节稍有出入者；三是因误解、误传而失实者。古人说：“救寒莫如重袭，止谤莫如自修”。这句话，不无一定道理。三国时魏国有个王昶，在明帝时累官司空。他在一封《戒子书》里说：“人或毁己，当退而求之于身。若己有可毁之行，则彼言当矣；若己无可毁之行，则彼言妄矣。当则无怨于彼，妄则无害于身，又何反报焉？且闻人毁己而忿者，恶丑声之加人也。人报者滋甚，不如默而自修己也。谚曰：‘救寒莫如重袭，止谤莫如自修。’斯言信矣。”（《三国志・魏书・王昶传》）清朝学者钱大昕在《十驾斋养新录》里，也有“止谤”一条，文曰：“谤之无实者，付之勿辨可矣；谤之有因者，非自修弗能止。”他们所主张的“止谤”法，对于今天的青年来说，仍然有借鉴作用。
    以自修来止谤，是一种襟怀磊落、严于律己的表现。所谓“自修”，就是事事处处以无产阶级根本利益为准则，严格要求自己，完善自己，进行自我塑造。这样，我们的行为就能够在正确的轨道上，变得更加自觉和主动。
    以自修来止谤，往往可以收到意料不到的成效。从心理习惯上来说，当你对某人某事怀着不满情绪时，语言易怒，举止易粗，感情易冲。在这样的时刻，是非也最易混淆。你气势汹汹，兴师问罪，必欲“说说清楚”，那么，只会火上浇油，对弄清是非、解决争端不利。如果你避开锋端，严于律己，扪心自省，那么，就能给对方以从容思索的时间和机会。如果他谤之无实，诽之失理，在你的自修面前，他会受到极大的教育。如果批评得有理，你硬要申辩，只会证明自己思想境界之低。
    青年人血气方刚，听到非议往往不够冷静。因此，加强自身的修养，就显得格外的必要。只要不是恶毒诽谤，对于他人的非议，不妨学学古人的方法，以自修来止谤。
    （摘自《新疆青年》1982年第4期，作者顾云卿）
〖-ZW/正文〗
