〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练实行“升级制”效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师研究外军活动循序渐进不断深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新福/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师在研究外军中，对干部实行升级制，使研究活动循序渐进，不断深入。
    这个师的领导一向重视外军研究活动，从连到师建立了外军资料室，每个干部备有外军资料本。但是，近年来研究活动出现了原地踏步的现象，没有出什么成果。师的领导同志对师团两级机关和基层分队干部研究外军活动进行了调查，感到“一锅煮”的学习方法不能充分发挥干部的积极性，不利于研究活动深入开展。他们征求干部意见之后，决定实行升级制。全师干部经过外军知识的考试，按成绩分成甲、乙、丙三个等级，分级教学，分别提出不同的要求：丙组要求熟悉外军兵种知识；乙组要求熟悉外军特别是作战对象的战术原则和战术思想，能够掌握和运用本级相对应的外军攻防想定；甲组要求能独立思考，进行技术和战术改革与学术的专题研究。凡在本组考核成绩及格的，可以升级学习。
    分级教学，因人而异，有标准，有压力，原来研究外军的沉闷局面一下子打开了。无论是师团领导干部，还是机关分队干部，都不甘落后，增强了学习研究的自觉性。实行升级制一年多来，全师已有60％的干部达到甲级标准。（张新福、何德来）
〖-ZW/正文〗
