〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈克总统举行答谢宴会赵总理应邀出席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部长耿飚看望巴基斯坦总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十九日讯
    在充满中巴两国人民热烈友好气氛的宴会上，哈克总统首先祝酒。他说，巴中两国领导人的会谈表明，双方对区域性和国际问题的看法是一致的，两国在国际事务中的合作是典范性的。他表示相信，这种合作将与日俱增。
    在谈到巴中两国的经济关系时，哈克说，两国领导人成功的会谈，必将为两国的合作开辟新的途径。今天签署的关于建立巴中联合经济委员会的协定，将会给两国带来非常有利的成果。
    赵紫阳在祝酒时说，哈克总统在北京期间，同中国领导人就国际问题、两国关系和其它共同关心的问题，进行了诚挚、深入的会谈。他说，我们两国领导人对当前重大国际和地区问题的看法是一致的，对两国之间的友好合作关系深感满意。中巴友好在两国早已深入人心，经得起各种国际风浪的考验，中国政府和人民对此十分珍视，将为进一步巩固和发展中巴友谊继续努力。中国人民同巴基斯坦人民永远是可以相互信赖的朋友。
    新华社十月十九日讯RW：哈克；答谢宴会；赵紫阳；出席宴会；耿飚
〖-ZW/正文〗
