〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见哈克时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了保持政策连续性和国家活力我们要逐步使各级领导层年轻化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月19日讯 邓小平同志今天上午在人民大会堂会见巴基斯坦总统齐亚・哈克，宾主进行了亲切愉快的谈话。
    哈克谈到了他这次来访看到的变化。邓小平说，近几年中国确实发生了一些变化，我们真正实现了安定团结，人民的精神面貌也不同了，大家都在一心一意搞建设。
    哈克说，我们看到中国党的领导层进行了改革，挑选了更合适的人进入领导层。这标志着中国迈上了繁荣和进步的道路。
    邓小平说，这是一个根本性的变化。为了保持政策的连续性和国家的活力，我们要使各级领导层逐步实现年轻化，这是个方向。我们党的十二大在这方面迈出了很大的一步，但是问题并没有完全解决。今后要继续努力，做好这项工作，使广大干部在革命化的前提下，实现年轻化、知识化、专业化。
    哈克祝愿中国的政策取得成功。他说，通过这次访问，他看到巴中两国之间的传统友好关系在各方面都得到了加强。他同赵紫阳总理进行了有益的、建设性的会谈，双方在区域性和国际性问题上看法一致。
    邓小平说：中巴关系是相互合作、相互帮助的关系。这种关系经受了时间的考验。我们两国对国际问题的看法有着广泛的一致，今后我们要继续发展这种关系。特别在当前国际风云变幻的情况下，加强中巴合作关系是非常重要的。
    邓小平还同哈克就共同感兴趣的一些国际问题交换了意见。
    邓小平会见哈克。 新华社记者摄RW：邓小平；会见外宾
〖-ZW/正文〗
