〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春的甜蜜留给人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英勇献身的武警战士梁建立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚武轩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月27日晚上，人们已经进入甜蜜的梦乡，河北省定兴县武装民警中队战士梁建立和董义武在班长王真青的带领下，正在县城的大街小巷，执行着巡逻、查店的任务。
    他们来到了一家个体旅店，在店主的陪同下，一一盘查了六名旅客，都未发现疑点。当再检查到一位青年人时，发现他的提包里有一整打空白介绍信，小梁盘问说：“这信哪里来的？”青年人支支吾吾地说：“在房山县饭店拣的。”小梁警惕地继续检查下去，又发现了一个用牛皮纸包得严严实实的硬东西，打开一看全是子弹，小梁正要继续盘问，那人突然从被窝里拔出手枪，“砰”的一声，子弹击中了小梁的胸部。但是，梁建立同志并没有倒下，他忍着巨大的疼痛迅速跑到室外，以一堵土墙作依托，封锁住罪犯可能逃跑的去路。罪犯在屋内犹如一头陷入绝境的野兽，先是踢门砸窗，企图逃跑，后又跳到炕上，抱住一老年旅客作屏障，继续负隅顽抗。在这千钧一发之际，班长王真青瞄准罪犯暴露的部位连发两枪，将罪犯击毙，旅客安然无恙。经查明，这名罪犯就是公安部通缉的一名在逃的抢枪杀人犯。
    战斗结束了，梁建立同志仍然紧握冲锋枪，趴在土墙上守卫着大门。此时，他为着社会的安宁，人民的幸福，已经献出了年轻的生命。
    人们在清理梁建立同志的遗物时，发现他在日记中写下了这样的话语：“蜜蜂，整天不知疲倦地为百花做‘红娘’；当敌人来犯时，你奋不顾身，顽强御敌。你是无私无畏的勇士，把甜蜜带给人间，把欢乐献给大自然。蜜蜂啊！你伟大的精神、崇高的品质，是我们青年人在人生的道路上的楷模。”
    战友们读着烈士的遗言，缅怀着烈士的业绩，深深感到梁建立同志对蜜蜂的赞美，正是他心灵的写照。他如同蜜蜂一样，把青春的甜蜜留给了人间。
    小梁是1980年1月应征入伍的。在党组织的培养教育下，他深深懂得了应该以什么样的行动来履行公安战士的庄严使命和神圣职责。
    定兴县武警中队十七年来一直义务照顾着一位周大娘。周大娘是1938年入党的老党员，在战争年代是太行山区一位有名的支前模范。她没有儿女，从1963年老伴去世后，就一个人生活了。
    小梁第一次见到这位久经风霜的革命老人，心中的敬意油然而生，他对大娘说：“新战士梁建立向您报到来了，我一定完成好老战友交下的任务，把您老照顾好。”周大娘见了这位忠厚而又可爱的新战士，心里乐开了花，拉着他的双手久久不愿松开。从那以后，小梁几乎成了周大娘家的一员，挑水、买粮、买煤、种菜、打扫卫生等等样样都干。大娘的衣服脏了，小梁把它洗得干干净净、叠得整整齐齐，送别大娘的手里。大娘在家觉得闷，小梁用三轮车推着她周游县城的大街小巷。大娘因病住院，小梁工作之余就来陪伴，并用自己的津贴给大娘买来水果、白糖、罐头等食品。开始，周围的同志还以为这位武警战士是周大娘的儿孙哩，当他们知道小梁原来同周大娘无亲无故时，从医生到病员都被深深地感动了。
    根据梁建立同志生前的要求和他的表现，中共定兴县机关委员会追认他为中共正式党员；团县委授予他“优秀共青团员”的光荣称号；中华人民共和国公安部为他荣记一等功。
    本报通讯员 龚武轩
    袁正阳插图RW：梁建立；英勇献身的武警战士；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
