〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《星火燎原》杂志征订启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《星火燎原》/杂志征订〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《星火燎原》杂志是全国性的革命回忆录刊物，1983年改为双月刊。读者对象是地方干部、工人、农民、学生、党史军史研究人员、民兵，解放军机关、部队、院校的干部战士。
    《星火燎原》――
    学习光荣传统 宣扬革命精神 回顾战斗历程 记述重大事件 刊载人物传记 发表轶文轶事 内容翔实生动 史料珍贵丰富
    《星火燎原》为全党全军老同志撰写革命回忆录提供园地，为部队的干部战士、民兵、广大青少年学习革命传统、进行思想教育提供生动教材。
    欢迎单位和个人于11月初向当地邮局订阅，每期定价0.48元，全年2.88元。国内代号2―266，国外总发行：中国国际书店（北京市2820信箱），国外刊号BM622。
    中国人民解放军战士出版社编辑出版
〖-ZW/正文〗
