〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食为什么突然好起来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄新明刘旭京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们发现，一些连队干部被确定转业之后，所在连队的伙食突然明显改善。譬如，有个连队拟定转业的两名干部近来对伙食特别关心，还暗示司务长不要怕超支。还有的连队放着粗粮不吃，光吃细粮，并且几乎每餐都有肉吃。这样一来，自然每天都超过了规定的伙食标准。
    这从表面上看是为了大家，实际是个别干部私心作怪。他们认为连队伙食有结余，是自己当领导创下的“家业”，现在自己快走了，就该享受享受。于是，不为连队长远生活着想，突击花钱，把“家底”用个精光。去年有个连队的连长、指导员被确定转业后，仅两个月，就把全连干部战士几年来辛辛苦苦积下的一千二百多元家底花得一干二净，害得连队干部战士一年多来经常啃咸菜，吃粗粮，大家都很有意见。
    我们希望有关单位的领导对此予以重视，刹住这种不良风气。要教育即将转业的干部严格要求自己，在离队前站好最后一班岗，给部队留下好思想、好作风。
    八四八八七部队 黄新明 刘旭京
    DW：八四八八七部队
〖-ZW/正文〗
