〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发你的最佳才能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨楚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年特长发挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成才者各具独特的才能：莫扎特具有音乐天赋；陈景润具有“数学头脑”；郭沛若才思敏捷；爱迪生长于思考……他们的才能得到了充分的开发与使用，使他们在各自的事业上取得了杰出的成就。
    但是，也有一些人，他们的最佳才能潜藏不露，甚至连他们自己也不知道，犹如地下的热流无声无息，结果造成了人才的自我埋没。如果他们潜藏的才能一旦被发掘出来，就可以在事业上取得惊人的创举。
    著名作家柯岩，年轻时在中国青年艺术剧院搞剧本和剧评工作，一连五年都不怎么显露头角。有一天，她的丈夫贺敬之因写不好儿童诗而感到为难。柯岩说：“我来试试。”说也奇怪，她竟一口气写出了九首儿童诗。这使贺敬之都感到有点愕然，他用惊喜的心情挑选了六首寄出去，《人民文学》发表了其中的三首，立即赢得了文学界的赞赏。而这奇特的一天，也就成了柯岩生活道路上的转折点。从此，她一发而不可收，一首首情趣盎然的诗篇和一本本诗集，接连不断地相继发表和出版。试想，假如柯岩不是敢于“试试”，那么她独特的才能，岂不是被埋没了吗？由此可见，一定还有不少人在某方面具有特殊的才能，由于没有被发现而埋没掉了。
    心理学家们认为，人的智力特点各不相同，在某些特定的方面会具有良好的天赋与素质，而在其它方面的能力则会很差。洪保德是第一流的植物学家和化学家，但他学希腊文的成绩却全校最差。东洋学者克莱弗劳德在柏林大学读书时，无论哪门功课都学不好，可是学中文却独占鳌头。舒柏特谱写歌曲思如泉涌，但记忆力却很差，有时连自己谱写的歌曲都忘记了。陈景润在数学王国里自由驰骋，可是在中学讲台上却迈不开步。由于人的才能各有所长、各有所短，因此，只有扬长避短，根据自己的最佳才能来选择目标，才容易早出成果早成才。而如何去发现自己的最佳才能，是能否成功的关键一步。
    歌德在回答怎样认识自己的最佳才能时说，如果你有某一方面真正的才能，你会对它有天生的特殊的敏感，不要多少指导，就有一种动力或自然倾向。这话有一定的道理。达・芬奇具有绘画才能，十几岁时到一座宏伟壮观的寺院里游玩，回家后竟能把画面全部逼真地默画下来。伽利略很早就显示出数学的才能，但伽利略的父亲认为搞数学不能养家糊口，硬要他去学医。尽管如此，他的数学才能还是锋芒毕露，就在比萨大学学医的第二年，发现了摆的等时性原理。假如你对某方面有强烈的兴趣和热情，在进行这方面的工作和研究时感到容易上手，那么，你就很可能是找到了自己的最佳才能，再继续发展下去，就能够在事业上获得成就。
    （摘自1982年第8期《河南青年》，作者杨楚民）
〖-ZW/正文〗
