〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营好大嫂家庭贤内助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团家属委员会工作出色荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文/春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营家属/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京部队召开的建设社会主义精神文明先进代表大会上，某团家属委员会荣记集体一等功，被树为“精神文明先进标兵”。
    这个家属委员会由七名随军家属组成。她们中有四人是团首长的妻子，五人是党员。在长达四年的时间里，这个团一直在外执行任务，与营房相隔千里，干部春走冬归，一年中有十个月不挨家门。面对这种情况，七名家属委员说：环境越艰苦，部队任务越重，越需要把家属工作做好，让干部在外无牵无挂地干好工作。她们走家串户，把家属组织起来，为把家属院办成拥军模范院，做了大量过细的工作。
    开展争创“拥军模范”竞赛。委员会积极组织家属投身到“赛一赛，看谁对部队建设贡献大；比一比，看谁支持丈夫工作做得好”的活动中来，每月向家属报告工作，年终进行评比。在部队外出执行任务期间，家属们遇到困难，不给丈夫讲，不叫丈夫回，个个成了“保密妻子”。二十八名从江南水乡、内地城市来的家属，没有一个因环境艰苦向丈夫吹“南下风”、“回城风”的。全团五十九名陆军家属，先后获得了“拥军模范”的荣誉。他们当中，有四十二人被评为“好妻子”、“好妈妈”，三十八人被评为“五好职工”、“优秀教师”，六人被评为“优秀党员”。
    坚持每星期三晚上办夜校。部队进行的一般政治教育，家属夜校都进行。家属委员会还组织大家选学毛泽东著作，经常读报；向大家讲我军各个时期涌现的子弟兵的好妈妈、好妻子的故事，使家属们明事理、晓大义，提高了热爱祖国、热爱党、热爱人民军队的政治觉悟。家属们说：国家需要军人保卫，军人需要家属支持，咱们在艰苦的地方支持部队工作最光荣！
    倡导互助，和睦相处。家属之间，互相帮助风气好。家属委员会主任吕巧秀，是一位热心人。家属王大嫂患严重的哮喘病，丈夫长期在外，生活困难多，吕巧秀经常帮她干家务活。一次，王大嫂得重病，吕巧秀一连五天守在床边。每逢团里演电影，她常常替王大嫂看小孩。原家属委员会主任、杨副团长的爱人刘兴杰会理发，就利用业余时间，主动把全院小孩理发的活包下来；她还为二十多位有困难的家属看过孩子。她的家被人们称为“义务理发店”、“义务幼儿园”。家属委员、后勤处赵处长的爱人赵桂凤，文化水平高，自告奋勇当了扫盲班教师。几年来经她精心教学，使六位当了半辈子“睁眼瞎”的文盲大嫂能看书读报了。谁家有啥难处，谁家闹了矛盾，不等张口，家属委员们就上门做工作。她们还主动帮助战士。家属委员会副主任、团长的爱人于秀珍在家里是出名的“好妻子”、“好妈妈”，出了门，处处为家属和连队做好事。今年以来，这个团的随军家属已经为战士拆洗被褥五百五十多床，洗补衣袜一千五百多件（双）。大家称赞说：咱院的家属委员个个都是好样的！大伙遇事愿找她们出主意，心里有话愿对她们讲。
    家属委员会的工作，得到团党委的领导和大力支持。有一位常委分工具体领导，团长和一位副政委以及政治处主任担任了家属院的“政治辅导员”；团里拨出资金，热情帮助家属院解决具体困难。家属委员会的大嫂子们说：有团党委撑腰，咱姐妹们加倍努力，一定把家属院办得好上加好！（赵文、春林）
〖-ZW/正文〗
