〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习张华同志树立远大理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松耐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月18日，总后勤部党委作出向张华同志学习的决定，号召后勤各条战线广大干部、战士、职工、家属，开展一个向张华同志学习的活动。
    张华同志是第四军医大学空军医学系七九年级学员，是又一个雷锋式的英模人物。他在入伍后的两年多时间里，多次受到奖励，光荣地加入了中国共产党。考入军医大学后，又逐步成长为德、智、体全面发展的优秀大学生。今年7月11日，他为抢救掏粪落池的社员光荣献身。
    总后党委的决定指出，张华同志的先进思想和模范事迹具有鲜明的时代特点，是当代青年的先进代表，是进行共产主义思想教育的生动教材。深入开展向张华同志学习的活动，对于学习贯彻十二大精神，建设社会主义精神文明，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人，加速现代化、正规化革命军队的建设，都具有积极的推动作用。
    决定号召：要学习张华同志热爱党、热爱人民、热爱社会主义祖国，为共产主义事业勇于献身的崇高理想；为建设四化勤奋学习，刻苦钻研，坚持德、智、体全面发展的正确方向；处处以人民利益为重，临危不惧，挺身而出，舍己救人的英雄行为；公而忘私，助人为乐，走到哪里把好事做到哪里的共产主义风格。
    决定要求总后各级党委和政治机关，把向张华同志学习的活动摆到议事日程，加强组织领导，切实抓出成效，为贯彻十二大精神，开创总后工作的新局面做出贡献。（周松耐）RW：张华；学雷锋先进人物
〖-ZW/正文〗
