〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部汽车技工训练大队同驻地群众一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理脏、乱、差共建“文明街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵/于灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部汽年技工训练大队干部战士积极响应中央号召，按照总政治部的要求，认真学习和宣传十二大文件中有关建设社会主义精神文明的部分，同驻地街道广大群众立即行动起来，深入开展军民共建“文明街”的活动。
    去年底，这个训练大队同驻地沈阳市苏家屯区解放街道办事处一起，在第一居委会开展了军民共建“文明街”活动。一年来，经过军民共同努力，使街貌、街风发生了很大变化，环境卫生、社会治安、计划生育和教育青少年等项工作很有成绩，分别被评为市、区先进单位，成为沈阳市精神文明建设的先进典型。今年7月，沈阳部队召开城市群众工作会议，推广了他们军民共建“文明街”的经验。
    国庆节前，汽车技工训练大队党委把区委和街委的领导同志请到部队，共同研究如何把建设“文明街”活动引向深入。他们总结前一段建设“文明街”活动经验，认真学习和深刻理解十二大文件中关于社会主义精神文明建设的论述，更加明确了要以共产主义思想为核心，建设“文明街”，实现社会风气的根本好转，并对10月份学习宣传好十二大文件和治理脏、乱、差，进行了具体研究和部署。
    他们组织了三百多名干部战士走出营房，深入到居委会、组，采取多种形式开展宣传活动。大队政委潘士杰等各级领导干部，到二十多户“五好家庭”、军烈属、退休老工人、失足青年的家里，边走访边宣传。三中队干部战士和文化路小学师生建立了八个街头宣传站，运用说快板、朗诵诗歌等形式，生动活泼地宣传十二大精神，并帮助居委会出了六块宣传板报。宣传中，他们把退休老工人和待业青年作为重点，分别组织他们学习讨论，提高他们对建设社会主义精神文明活动重大意义的认识，动员他们积极参加共建“文明街”的活动。
    这个训练大队还组织二百多名干部战士，到“文明街”里的商店、影院、旅馆等公共场所，大力帮助群众治理脏、乱、差。居民区中有块空地，有人经常乱倒垃圾，影响环境卫生。为了改变这里的面貌，区、街决定建个小花园。大队领导同志带领一百二十多名干部战士，出动四台汽车，两天拉土倒土三十多车。班长马洪刚带领全班战士到区电影院，帮助观众查号找座，协助服务人员维持秩序，清扫剧场，受到群众称赞。（张贵、于灵）
〖-ZW/正文〗
