〖ZQ/总期〗9049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24――27956号汽车司机，感谢您！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学校二队十二班学员杨先成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月底，我从青海高原格尔木到成都出差。7月30日12时15分，我乘坐的从兰州开往成都的146次列车，经秦岭山区的凤州到达双石铺站时，因前方道路塌方，列车晚点。列车广播室通知旅客，列车在双石铺站停车大约一个小时。于是我和其他旅客一起下车，到车站饭店吃饭。我排了十几分钟队，刚把饭买到手，突然，站台上电铃响了。一位旅客跑来说：“快开车了。”我和正在吃饭的二三十名旅客一听，急忙向站台上跑。我最后一个被乘务员拉上车时，列车开动了。上车之后一打听，我们才知忙乱之中乘错了车，这是一列从成都开往北京的列车，而146次列车仍停在双石铺站。
    列车到达凤州站时，列车长把上错车的旅客交待给凤州车站，请他们安排改乘下趟往成都方向的列车。但是，我随身所携带的物品包括公用信件，全都放在146次列车上。想到这里，我心急如焚，不顾车站工作人员挽留，决定出站寻找汽车，力争在146次列车开动前，赶回双石铺站。此时，离146次列车开车时间只有三十五分钟了。出站几分钟后，我看到一辆往秦岭方向开的翻斗车，便上前截住。当我把情况向司机说明后，他看了看手表，为难地说：“从凤州到双石铺，汽车在正常情况下得行驶四十分钟才能到。现在离开车时间仅有三十分钟了。”我一听心里凉了半截。谁知这位司机又说：“快上车吧，试试看！”我上车后，他将车头一转，往双石铺方向急驶而去。随着司机加大油门，我盯住了时速表，只见指针在不断上升。想到这是在山区公路行驶，我不免有几分担心，提醒司机：“不能再快，千万注意安全。”然而，他一句话不说，全神注视着前方，头上的汗珠直往下滚落，衬衣湿透了，衣兜里的粮票、钱、驾驶证掉出来了，他全然不顾。
    就这样，这位司机仅用二十五分钟把我送到了双石铺站。“快跑，列车还没有开！”好心的司机催促着。我将身上仅有的三元钱往驾驶室坐垫上一放，赶紧朝站台跑。很快他也追了上来，把我送上车，并将三元钱扔上了车，我又给他扔下去，就这样反复扔了几次。他最后一次扔上车时，列车已经开动了。我急忙喊：“您叫什么名字？”他大声回答：“不用问。请照管好你的东西，公事要紧。”列车走远了，这位汽车司机的身影仍浮现在我眼前，他的声音依然在我耳边回荡。我记得，他的车号是24―27956。
    西安政治学校二队十二班学员 杨先成
〖-ZW/正文〗
