〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好野营训练中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛伦平木区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/思想政治工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队开会研究
    本报讯 广州部队政治部根据冬季训练期战术合练采取野营训练方法的特点，开会讨论了野营训练中的政治工作问题。
    会议要求各级政治机关、政治工作干部必须认真地做好野营训练中的思想工作，克服怕苦怕累思想，以保证部队有饱满的政治情绪和高度的敌情观念。为了保证演习的顺利实施，会议还特别强调政治工作必须踏实深入地贯彻执行群众路线，开展群众性的政治工作活动。要求在演习前，要把敌情、任务交给群众讨论；在战术队列作业和战术演习后，要认真地实施六评：评教、评学、评指挥、评动作、评协同、评纪律；还要根据演习课目的要求、难点和带关键性的问题，及时提出具体的研究课题，发动群众动脑筋、想办法，把首长教育部属和发挥群众智慧结合起来。
    会议还要求各部队在演习中一定要严格遵守群众纪律，爱护群众利益，并且在可能条件下，开展各种爱民活动，帮助群众生产劳动，以增强军民团结。
    会议还强调必须搞好野营训练中的物质文化生活和保密、防险工作。
    二营针对野营训练特点
    深入进行思想动员
    本报讯 0200部队三支队二营在步兵连战术野营训练之前，进行了深入的思想动员工作，解除了战士的怕苦怕累思想，保证了野营训练任务的圆满完成。
    这次野营训练是远离营房，全副武装战斗，行军七十余华里，并且到了目的地后，立即进入阵地、构筑工事，接着就在阵地上生活四昼夜，情况是相当艰苦的。战士知道这种情况后，就产生了怕苦怕累思想，个别人甚至还想找点理由逃避这次演习，有的想请假探家，有的要求留在家里种菜。四连战士杜先双就坦率地对班长说：“我吃不消，不能去参加演习。”机枪连战士杨本才只是鼻子有点不透气，就跑到卫生营要求住院。
    很明显，上述思想如果不消除，野营训练任务是很难完成的。营党委根据以上情况，首先召开了营党委扩大会议，对部队思想情况作了细致的分析，充分地讨论了这次野营训练的有利条件和困难条件。接着就召开党团员支部大会、军人大会、班务会和各种座谈会，反复动员说明野营训练的意义，号召每个军人要在野营训练的艰苦生活中锻炼和考验自己。于是群众性的思想互助活动随即展开了，群众的情绪也高涨了，立即掀起了表决心、订计划、挑应战等群众活动。
    为了鼓舞部队在行军中的情绪，还在途中设立了两个鼓动棚，每个棚组织了四个人，以快报、戴花等形式表扬行军和战术作业中的好人好事。例如五连排长向一炎同志帮助炊事班挑锅，通信排长汪高贵同志帮助电话班背电话机等等，经过表扬后，不仅对于开展行军中的互助活动起到了有力的推动作用，对进一步密切官兵关系也产生了有益的影响。（牛伦平）
    九连开展群众性宣传鼓动工作
    本报讯 0201部队二支队九连在排的战术演习中，宣传鼓动工作做得很活跃，对部队的学习情绪起了很大的鼓舞作用。
    九连每个班里都有一名经过营里训练过的宣传鼓动员，他们是宣传鼓动工作中的骨干。
    在演习中，很多同志都能根据具体情况，及时提出有力的鼓动口号，提醒大家切实做好动作，合乎实战要求。二班一进入堑壕，李凤顺就提出：“姿势要低，注意敌人观察！”五班鼓动员看到有些射手在堑壕内射击时，没有确实做出装退子弹的动作，他便提出“要做好换弹盘、装退子弹动作”，及时纠正了虚假现象。第一次通过染毒地段时，不少同志穿戴防护器材不按顺序，第二次通过时，他就喊“要按顺序穿戴器材”的口号，引起了大家的注意。打到第三道堑壕时，同志们有些累了。各班鼓动员就立即喊着：“坚持最后五分钟，争取最后胜利！”
    他们的宣传鼓动工作还紧紧和开展竞赛和互助活动结合起来。五班做战术队列作业输给了别的班，鼓动员徐海印马上说：“不要泄气，克服缺点下次见高低！”立刻把五班同志们的劲头鼓了起来，五班动作一次比一次好，到底达到了竞赛指标。有一天，担任进攻的二排同志们做完动作后，渴得嗓子直冒烟，担任防御的三排的鼓动员张家驹同志，就提议把带的水送给二排同志们喝。二排同志们接到水时，鼓动员就高喊：“我们要认真做好动作来回答三排同志们的关心！”（木区）
    许多部队在野营训练中居民工作做得好
    密切了军民关系，同时也教育了部队
    本报讯 最近，许多部队在野营训练中，继承和发扬了我军三大纪律八项注意以及拥政爱民的光荣传统，切实做到了秋毫无犯，并抓紧时间帮助群众劳动，出现了不少军爱民、民拥军的动人事例，进一步密切了军民关系。
    0200部队二支队六连的演习场地和工事都选筑在荒山上，如果运动中遇到了庄稼地，指挥员们就在不违反战术原则下诱导部队绕过去。在演习结束后，各单位也都注意把构筑的工事填平，把演习场上剩下来的未爆炸的雷管、空包弹和炸药等收拾起来，以免发生伤亡事故。
    许多单位还在紧张的训练中，抓紧点滴空隙时间，帮助农民生产和进行其他劳动。0127部队炮兵部队在野营训练过程中，帮助驻地群众做了许多工作。在农忙季节他们共出了七千五百四十一个劳动日，给农业社收麦、锄草、挑土运肥、耕地浇地、打场草，并修房子十二间和马路一条。驻南北防水村的部队，给村民挑水扫院，群众反映：“哪里驻军队，哪里就缸满、院净、道路平。”各卫生所仅在贾庄等五个村就为群众治疗了五百三十八人次，治好了二百七十五个轻重病人。群众说：军队和咱老百姓真是骨肉关系。0215部队教导营共帮助群众担水一千六百五十七担，收割庄稼五亩，搬运庄稼二十亩。他们还给六十个老乡治了病，慰问了十八家军、烈属。群众感动地说：真是老八路又回来了。
    紧张艰苦的野营生活，不仅锻炼了部队，也深深教育了人民群众。不少农民反映：过去认为军队住在营房里，每天出出操就行了，这回可看到部队整天忙着练本领，白天行了一天军，晚上还演习大半夜，真够辛苦的。农民们纷纷自动腾出房子让部队住，清晨天没亮就起来帮助部队做饭。某部机枪连住在一个庙里，当地村干部和农民主动地给糊窗户、搬铺草和烧水。有的地方还准备了大批蔬菜慰问野营训练的部队。赤城党委秘书、兵役局政委等还亲自给野营训练的部队看房子，协助解决部队的饮食问题。当部队离开野营驻地时，群众都是依依不舍，许多县镇的居民都自动组织了欢送。
    在野营训练期间，部队还抽空和当地群众开了各种座谈会和联欢会，进一步了解了农业合作化的优越性，亲眼看到农民生活不仅比解放前大大改善了，而且比自己入伍时也有很大的改善，有力地批驳了右派分子说的“农业合作化冒进了”、“农民生活苦”等等谬论，上了最实际、最生动的社会主义的一课。
〖-ZW/正文〗
