〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军官兵关心家乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写信教育亲属过好社会主义关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军广大官兵纷纷写信帮助家属、亲友过好社会主义关。某部队官兵在9月20日一天中发出了一千三百多封家信。某连平均每天发出家信十余封。去年入伍的战士王禄写信给亲人说：“1954年家乡闹灾荒，因为国家实行了统购统销，就把丰收地区的粮食运来，帮助群众度荒，使我村没有一个挨饿的和逃荒的。如果在解放前，不知要有多少人流浪到外地。有人污蔑统购统销不好，实际是反对社会主义。希望你们在大辩论中站稳立场，坚决拥护党的各项政策。”炮手王清在家信中说：“解放前，咱家六口人给地主干牛马活，自己没有颗粒的收获，终年靠糠、麸、野菜生活，妈妈常饿得昏厥。苦难的日子永远不能忘记。解放以后，特别是合作化以来，全家不愁吃穿，每人每年增添一件新衣。地富分子污蔑社会主义不好，你们就用这些铁的事实剥开他们的鬼脸吧！”
    与此同时，志愿军官兵收到家属、亲友许多来信，表示要在大辩论中站稳立场，坚决走社会主义道路，并以事实给了官兵们生动的教育。战士唐法的哥哥回信说：“咱村唐二虎过去逢人就叫喊不够吃，不愿卖余粮，埋怨社里分得少，政府购得多。这次在大辩论会上跟他算了细账，原来他的粮食都随便喂猪喂鸡浪费了。这下唐二虎变成哑巴了，我们也受到了教育。”（王延礼）
〖-ZW/正文〗
