〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全军宣传十月革命的伟大意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部提出纪念十月革命四十周年的办法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念十月革命胜利40周年/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7日，总政治部向全军发出关于庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年的通知。
    通知说，全军应把纪念十月社会主义革命四十周年的宣传活动当作社会主义教育的一部分，着重向士兵讲解十月革命的伟大意义，苏联建设的成就，苏联人民艰苦奋斗、勤俭建国的精神，苏联在各方面对我国的无私援助，中苏两国人民团结的重要意义等。并用生动、具体的事实驳斥右派分子反苏反共反社会主义的谬论。
    通知要求各部队除积极参加各地举行的各种纪念活动外，还应在节日前后举行纪念会、报告会或讨论会，部队首长可分别在这些会上作报告。各单位俱乐部可运用放映电影、幻灯、收听广播、举办图片展览、出墙报等群众性的方式，广泛展开活动。
    通知还要求部队报刊从10月下旬起应有计划地进行宣传，介绍十月革命的历史和苏联建设的伟大成就。组织去苏联参观、访问或学习过的同志写文章，编写供士兵阅读的通俗文章，连续报道部队各种纪念活动的情况。部队文工团可演出一些有关苏联的节目。
〖-ZW/正文〗
