〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要按规定书写邮件封面〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：通信兵部军邮处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邮件寄退工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，军队的邮件寄递工作正处于新旧交替的阶段，还存在着不少问题。许多邮件封面的书写，不合新的规定。据北京邮局军邮台统计，每天收到不合书写规定的邮件达五千件左右。这样不仅给邮局工作带来许多困难，也使邮件不能及时传递。因此，希望各级有关部门向部队进行通信问题的教育，注意检查本单位对寄发邮件规定的执行情况。部队的收发及掌管免费军事邮件戳记的人员，在接收邮件时应检查邮件封面书写是否合格，不合格者应即设法纠正。给有代号的部队通信时，一定要在邮件封面上将部队代号，收、发邮件单位的地址写清，不准在邮件上书写部队的真实番号，以防泄密。向未授代号的军事机关及人民群众寄信时，也要写清收、发信件单位的地址。向国外通信，不准使用部队的番号和代号，应一律写营房所在地址。国际邮件上不准加盖免费戳记。
    （通信兵部军邮处）
〖-ZW/正文〗
