〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识退伍义务兵的待遇规定；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程世友阎天福韩载昌文森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士兵来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    义务兵退伍究竟该发多少钱，该带走哪些东西，本来只是个具体问题，关于这方面的一些规定，并不是永久不变的，单纯讨论这样的具体问题意义是不大的。我们主要应当通过对于这一问题的教育和处理，来提高部队的社会主义觉悟，加强部队的组织性和纪律性。这一点望各单位很好地掌握。
    做第一批退伍者的榜样
    我们看了解放军报9月5日发表的“怎样认识义务兵退役（编者按：应改为退伍）的物质待遇规定”一文后，大多数人能从人民的利益出发，拥护国家的规定。我是个即将退伍的义务兵，这里也谈谈我的认识。
    解放几年来，我们国家在经济上有了很大的发展，人民生活水平不断提高，但是由于国家底子穷，至今还不很富裕。这个道理一般人是了解的。但是有些即将退伍的义务兵，却斤斤计较退伍时发给他们哪些东西多少上，我认为这是眼光短小的表现。我们现在多为国家节约一点，正是为了全国人民更快地过上富裕的生活。同时，我们还应当想想革命的前辈和先烈，他们为了祖国和人民，连生命都牺牲了，我们活着的年青的革命战士，却在物质待遇上斤斤计较，难道不觉得可耻和痛心吗？我们许多人在应征入伍的时候，父母、乡亲也嘱咐我们，要全心全意保卫祖国，不要计较个人问题，难道我们忍心辜负他们的期望吗？
    今天我们有条件在和平环境中专心地工作、训练和学习，千万不能忘记这是革命先烈和前辈流血牺牲换来的。我们要发扬他们的光荣，学习他们的优良品质，决心丢掉自私自利的打算，作祖国第一批退伍义务兵的好榜样。（战士 程世友）
    “勤俭建军”不是空话
    我听说义务兵退伍时，蚊帐、雨衣、水壶不让带走，思想上有些闹不通，心想：“这么大的国家，我们在部队又服役好几年了，为什么这点东西都不给！再说，志愿兵复员时这些东西怎么可以带走呢？”
    看了解放军报上对这一问题的解释后，我明白了，感到国家这样规定是对的。我们义务兵在这些问题上不应跟志愿兵比，国家对他们多照顾些，是公平合理的。就拿我原先的老班长杜学增（复员了）来说吧，他在军队里干了八年多，已经三十来岁了，还未结婚，父母亲也老了，弟弟才十几岁，都作不了重活，家中生活很困难。他复员回家如果不带点东西，实在不好安家。一般说，义务兵的情况就不是那样了。我们都是青年，而家中入社后，由于生活不断提高，是不需要国家更多照顾的。我们每天都说要“勤俭建国、勤俭建军”，这不应当是句空话。我们要坚决执行国家这一规定。（战士 阎天福）
    不许破坏公物
    有些义务兵听说退伍时水壶、雨衣等东西不让带走，便产生不满情绪，对物品不加爱护。如雨衣穿过以后不晾干，就往暗处一堆，结果霉烂了。个别人甚至还故意破坏不准带走的东西。
    这是违犯纪律的行为。每个义务兵同志都应认识，国家的富裕不是从天而降的，只有处处节约，才能尽快把我国变成一个富强的工业国。也许有人会说：“一个旧蚊帐，值不了几个钱，发给个人有啥了不起。”我说，一个蚊帐是小事，如果每个退伍者都发一床，年年如此，数字就大得惊人了。俗话说，“羊毛出在羊身上”，国家的钱还不是来自人民？因此绝不能因为不满，而损坏国家物资。过去，有不少人为保护国家资财献出自己的生命，难道我们不应学习他们的精神吗？我们使用的每件物品，都是祖国劳动人民制造的，不爱护公物，不仅对不起国家和人民，也是军纪所不容许的。我们每个人都有责任跟这种不良现象作斗争。（文森）
    首先要感谢党
    看过解放军报上登的怎样认识退伍义务兵物质待遇规定的文章后，我认为说得非常对。就拿水壶、雨衣、蚊帐来说吧，就是让带回去，用处也不是很大的，可是将它留给下次服役的同志用，工厂里就可以少生产很多，这就能给国家节约很多建设资金。义务兵退伍时，上级还发给一个月的津贴费和伙食费，应当说也不少了。我们应征入伍，是应尽的义务，不应计较什么报酬。记得我刚参军时，连自己的名字都不会写，各方面知识也很少，现在党和上级把我培养成一个有了些文化和知识、机智勇敢的人，我真不知怎样感谢党和上级才好哩！退伍时怎么好伸手向国家要更多的东西呢！（韩载昌）
〖-ZW/正文〗
