〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党举行八届三中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛泽东同志讲了话，周恩来、陈云、邓小平同志作了报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党中央委员会/第8届3次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中国共产党第八届中央委员会于9月20日到10月9日在北京举行了第三大全体会议（扩大）。
    出席这次会议的有中央委员会委员九十一人，候补委员六十二人。各省、直辖市、自治区的党委第一书记，各地委第一书记，直辖市的区委书记以及中央各部门的党的负责工作人员四百一十六人也参加了这次会议。
    会议听了邓小平同志关于整风运动的报告，陈云同志关于改进国家行政管理体制问题和关于农业增产问题的报告，周恩来同志关于劳动工资和劳保福利问题的报告。参加会议的人在大会上和小组会上就上述问题进行了热烈的讨论，并一致赞成上述的三项报告。
    会议基本通过了1956年到1967年全国农业发展纲要（修正草案）。这个修正草案将分发到全国农村中进行讨论，然后提交党的全国代表大会讨论通过，再提交全国人民代表大会讨论通过。
    会议还基本通过了关于改进工业管理体制的规定（草案）、关于改进商业管理体制的规定（草案）、关于改进财政体制和划分中央与地方对财政管理权限的规定（草案）以及有关工人、职员的劳动工资和劳保福利问题的规定草案等。这些文件草案将提请国务院讨论决定，或者由国务院提请全国人民代表大会常务委员会审议。
    毛泽东同志在会议结束前讲了话。
〖-ZW/正文〗
