〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据高炮的特点开展活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连团支部有力地配合了训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0974部队某支队三连团支部在党支部的领导下，紧紧结合射击训练，以多种多样的方式，有计划地开展了技术辅导活动，对提高射击训练质量起了良好作用。
    今年5月间，连队里由步兵部队调来了许多新同志。团支部便根据党支部的指示，由团支部副书记刘永新同志给新同志补课。为了帮助新同志很快地熟悉炮的各部机件、名称和作用，在团支部的领导下又掀起了一个广泛的互助活动。他们利用每日擦炮的时间，给新同志讲解各部的机件和名称。这样经过了一个多月的互助活动，使新同志不仅学会了炮闩、自动装填机、炮身管的全部构造和分解结合，方向机、高低机的外部构造及其用途，而且还学会了均匀地上油和保养。
    由团支部发动组织、由俱乐部主持的技术竞赛表演会，每周周末开一次。竞赛时，俱乐部主任把连长和指导员都请来，同志们争先恐后地围拢来观看表演。竞赛结束后，组织大家评成绩，最后请连长作讲评。对于在操作中求速不求质等违反教令的现象，团支部还在黑板报上写出文章，号召大家纠正。
    哪里有经验就到哪里去学习，是这个团支部工作中的优良作风。有一次，团支书在四连教练场上看到四连三、五炮手的动作比本连好，回去后便立即组织本连的三、五炮手到四连去参观。在另一次参观中，他们又学到了四连撤取动作中收炮脚的先进经验，先由三、四炮手打开炮脚递给一、二炮手关上，又快又顺手。自从学到了四连的经验后，这几项课目很快达到了“优秀”水平。（安全）
〖-ZW/正文〗
