〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联工业在四十年中的高速度发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命给苏联工业的发展开辟了无限广阔的道路。在十月革命后的四十年（除过战争和消除战争创伤的十八年以外，实际上只有二十二年）中，苏联已经由一个落后的农业国变成了先进的社会主义工业强国，并且正在以豪迈的步伐向共产主义挺进。
    革命前的俄国是一个经济落后小农经济占主要地位的国家。农业人口占70％，有些地区甚至占90％以上。农产品差不多占全部产品的三分之二。工业产量仅占世界产量2.6％（占世界第五位和欧洲第四位），而当时美国为38.2％，英国为12.1％，德国为15.3％，法国为6.6％。第一次世界大战和十月革命后的外国武装干涉者的破坏，使当时本来已经落后的俄国经济倒退了几十年。到1920年，俄国大工业的生产只占1913年的七分之一。生铁产量只占战前2.7％，棉织品产量只占战前40％。
    十月革命以后的四十年，苏联人民在共产党的领导下，已经胜利完成第五个五年计划，并且正在顺利执行第六个五年计划。同1917年相比，1957年苏联工业生产增加到四十六倍。而在同一时期，美国的工业生产只增加为三点五倍，英国只增加为二点一倍，法国只增加为三点二倍。同苏联革命前工业产量最高的1913年相比，也增长了三十二倍。
    由于重工业优先的迅速的发展，生产资料生产在工业总产量中的比重，已经由1913年的33％增长为1956年的70％强。1957年的生产资料生产比1913年增加七十三倍。在这基础上就有可能同时发展消费品的生产。1957年，苏联消费品的生产将比1913年增加十二倍。在全世界的工业生产中，苏联的比重已从1917年的2―3％，增加到现时的20％。
    以钢、铁、煤、电这样一些最重要的工业的增产量来说，1956年，苏联生产了四千八百六十万吨钢，等于1913年的十五倍。1920年时，俄国的钢产量下降到年产二十万吨，而现在，苏联不到两天就能生产这样多的钢。1956年，苏联共采煤四亿二千九百万吨，等于1913年的十五倍。苏联的发电量在1956年达到一千九百二十亿度，约为1913年的一百倍。在1956年，苏联每四天内生产的电力比1913年沙皇俄国全国的电力产量还多。1956年，苏联的石油产量达到八千三百八十万吨，等于1913年的九倍。机器制造和金属加工业的总产量在今年预计将达到1913年的二百倍。
    苏联工业的这种发展速度，是世界上任何资本主义国家所不能相比的。在最近二十六年（1929年至1955年）中，资本主义世界工业产值增加了93％，也就是说还不到一倍，而苏联增加到二十倍以上。如果按人口平均计算，从1913年到1956年，苏联的工业产量增加到二十一倍，而美国仅仅增加到二点四倍，法国增加到一点七倍，英国增加到一点六倍。至于说到按人口平均计算的消费品生产量，美国在这一时期增加到一倍半，而苏联增加到八点二倍。再从工业产量平均每年增加的速度来看，从1930年到1955年，苏联每年平均增加12.3％，美国是3.3％，英国是2.4％，法国是0.9％。
    苏联工业在短短的几十年中所以能取得这样巨大的成就，最根本的原因是由于在苏联建立了社会主义社会，从而为生产力的无限发展创造了极为有利的条件。根据苏联经济发展的速度和现状来看，苏联的基本任务――在按人口计算的产量方面赶上并超过最发达的资本主义国家――将用不了多长时间就可以解决。（附图片）
    苏联与美、英、法工业发展速度比较表
    1.1957年工业生产增长为1917年的倍数
    2.工业产量平均每年增加的速度（1930年―1955年）
    3.1956年工业产量按人口平均计算增加为1913年的倍数
〖-ZW/正文〗
