〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要搞好连队辩论先训练骨干分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南军区独立营二连获得经验〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗开展大辩论搞好社会主义教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖南省军区独立营/连队辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南军区独立营二连在进行社会主义思想教育之前，首先训练骨干。对象是副排长、班长、副班长和党员战士，排连的军官也参加。
    充分动员大家鸣放
    9月20日下午，向党员、骨干进行动员，然后以排为单位讨论。各排谈了很久，谈的都是正面的认识，如“合作化优越”、“统购统销政策好”、“工农生活差不多”等。在大家发言中间，各排长虽也作了些启发、提问，但启发、提问不当。如二排长说“大家谈一谈合作化好不好，统购统销好不好”，三排长说“右派分子说合作化、统购统销搞糟了，你们可以谈一谈自己的认识”，结果大家谈的仍是正面的东西。有的人在发言中隐约地夹杂了一些意见，如“统购统销好，干部有些问题”等，但各排长没有抓住这些话，进一步启发，结果思想问题没有暴露出来。当晚在连排干部会上作了研究。告诉各排长对大家要反复地交代这次教育的方针；启发提问时，应提对合作化、统购统销、工农生活等问题有些什么想不通、怀疑的地方；对暴露出来的模糊认识的苗头不要轻易放过，要抓住深入启发。次日早饭后，又召集所有排、班人员再次讲清这次教育的目的，特别强调了在连队不搞反右派斗争，号召大家怎么想就怎么谈；如果确实没有，也不要捏造，要做到实事求是。会后，各排分头继续开会，一、二排的局面当即改观了，模糊的认识、不满的意见放出来了。三排经过再次动员也陆续暴露了不少。从各排暴露的问题来看，对农民生活不如工人生活方面的意见较普遍，对统购统销的意见，以对1953年、1954年的统购意见较多。根据暴露出来的问题，综合了几个辩论题让大家辩论。
    在辩论中，大家意见最多的是“工农生活对比”问题。先是一个战士党员欧阳照与一个副班长发表了正面的意见，然后有三四个人发表了反面的意见。大家见参加的领导干部没有发表批评意见，感到确是“和风细雨，以理服人”，进一步消除了顾虑，争先发言，不愿休息。就这样在以后八小时内，除战士党员欧阳照一人始终坚持真理、“孤军作战”，另一预备党员也谈了一部分正确的意见外，其他二十多人发言都认为农民与工人的生活相差“很大”或者“比较大”，反面的意见越谈越多，一直到他们没有新问题为止，领导上才归纳成七个较大的问题，教给排长说理的本钱，要他们结合自己的认识分几次进行启发、诱导大家辩论。
    经过反复交锋 问题越辩越清
    关于工人和农民谁辛苦的问题，有的人提出农民劳动是起早睡晚、经受风吹日晒雨淋，比工人辛苦。别的人就说，农民的劳动是辛苦，但工人也同样辛苦而且很紧张，在机器边要聚精会神，一不小心，产品要变成废品，甚至有生命的危险。有些工人要在地下、在高空、在水底、在高温或在严寒中作业。“不养儿不知娘辛苦”，没有当过工人不知工人辛苦。有的人提出，工人一年休息五十多天，农民一年忙到头都没有休息。反驳的人说：农民过去是“半年辛苦半年闲”，现在虽然不是这样，可是下雨下雪农民一般是不劳动的。每个月还有雨天假，端午、中秋、春节都休息，春节前后休息时间较长，怎么说没有休息？有人又说，工人休息时文化娱乐生活好，农民看不到电影。反驳的人就说乡村受条件限制，农民住地分散，想在农村看电影，需要发展工业和农业建设。而且现在各地都有电影放映队，许多农村都可以看到电影。
    关于工资收入问题，有人说工人工资有保障，农民工资没有保障。许多人算了细帐，他们说：农民如遇灾害收入减少了，但遇丰收，收入就增加，两者可以相抵。工人的工资也不都是固定的，如建筑工人中的泥工，遇天雨只拿50％的工资。农民多劳动多拿分，但工人一年完成两年计划的仍只拿一年的工资。有人说工人有病，医药费公家报销，农民有病，医药费自己出钱。别的人反驳说：工人有病医药费公家报销不错，但是你不知道每个工人每月要从薪金中扣出一块五角的医药费。又有的人提出工人的工具是国家的，进工厂不带工具，生产不用成本；农民的工具是自己的，入社要带土地、农具，生产要有成本。别的人说：工人所取得的工资只是劳动价值的一部分，有一部分劳动价值是留给工厂作为扩大生产的费用；添新机器新厂房的钱，就是来自工人的劳动，怎能说他没有带工具、生产不用成本？
    关于生活条件问题。有人提出工人住的房子是洋房，国家给造的，农民住的是土房，自己出钱盖的。别的人反驳说：工人是集体劳动，国家给盖一些房子是必要的。有一个人说工人的房子比农民的好，农民的房子一推就倒。别人马上说哪有一推就倒的房子，农民盖的房子都能住几十年甚至百多年，即使有房子倒塌了，那是极个别的例子。又有人说我们应当站在“革命军人的立场”来说“公道话”，不偏不袒，我认为工人干一天赚几块钱，农民干一天赚几角钱，差别就是大。别人就说你光看工人工资高，不说在城市开支大，生活不见得好，有的农民生活也不坏，工农生活差不多。同时工人创造价值大，按劳取酬，工人工资高一些是应当的。这时有人说没有农民生产原料，工人创造啥？别人就说没有工人支援农民，农民生活也成问题！最后又有人说，如果说农民生活好，为什么中学生下乡还要经过再三再四动员，为什么上级号召要与农民同甘苦？反驳的人说城乡是有差别，不过学生轻视劳动，不愿意下农村，是受旧社会思想的影响，不能以这一点来说明农村生活就是不好。
    放得越彻底 辩得越深透
    经过热烈辩论后，问大家还有些什么未弄通，有些人提出工人的食油与购布证为什么要比农民多还未弄通，一部分人还是认为工人生活与农民生活相差很大。这是由于缺乏知识与材料，眼看再辩下去，不会有结果，于是就借用书面材料来读和讲。如关于购布证问题，根据时事手册十七期“克服棉布供应减少的困难”一文的精神与向长沙市花纱布公司了解的材料作了解释。关于食油问题，以湖南与全国缺油的情况作了解释。关于工人与农民生活的对比问题，选用了“八一”杂志一百二十一期所载的“农民能不能赶上工人的生活水平”一文的几段，说明某些地区的工人生活比农民生活好一些，但也有某些地区的农业社社员的收入比某些工人的生活好一些，不能一概而论，更不能认为工人生活与农民生活相差很远。并且将新湖南报本月份登的“灯不拨不亮，话不说不透”一文中，关于辩论工农生活的两段文章读给大家听。然后征询大家对上述问题还有未弄通的地方没有，除一个人对工农生活差别不大的说法表示未弄通外，其他人都表示没有意见了。此外并征询他们对这次辩论的感想，许多人说辩论的方式好，能解决思想问题，通过这次辩论提高了认识。有的人说以前认为工人生活硬是比农民好，现在不这样想了。有的人说以前只看到拿钱多的工人，而没有看到拿钱少的生活不如农民的工人；现在看工农生活对比的问题，就能联系到拉板车的、打铁的、做篾的工人。有的人说参军时认为农民生活太苦，以后无论如何不回农村，宁愿在城市当个板车工人，通过这次辩论，就不这样想了。
    这次训练骨干从动员、暴露思想、辩论、小结、阅读文件一直到教给方式方法止，共用了近五天的时间，总的来讲是成功的。骨干的训练教育可以说是全连教育的缩影，也可以说是全连的试点教育，是搞好全连教育的重要关键，多花些时间是必要的。在整个训练的过程中，要加强支部的集体领导，抓住两个问题：即怎样使骨干的思想问题暴露出来与怎样使骨干的辩论开展起来。整个教育过程都是不断暴露思想的过程。为了更好地达到教育提高的目的，要尽量让他们把思想问题暴露出来，不要怕问题暴露多了，不能说服，而把他们堵回去或压下去。辩论开始时，应尽量让大家把意见说出来，不要怕反面的意见占上风，要坚决相信群众，不要急于组织人员反驳。当反面意见占上风时，适当地作一些正面的启发。当反面的意见占压倒优势时，才组织力量教给说理本钱，就辩论中提出的反面论点作适当分工，分别说透一两个问题。对主要的问题必须辩透，不透不要急于结束。
〖-ZW/正文〗
