〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐声欢呼苏联科学的伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小月亮”振奋我军官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多同志说：我们要更加热爱社会主义、热爱苏联、学习苏联。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝苏联人造卫星发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏联发射人造地球卫星成功，大大振奋了我军官兵。驻京部队许多同志在星期日（6日）得知这一消息后，奔走相告，争读报纸，到处都热烈谈论着这件大事。7日晚上，不少同志在收音机旁收听到了人造卫星经过北京上空时发出哒哒哒的讯号声音。连日来，同志们以极其关切的心情，遍览报纸上刊登的有关人造卫星的消息、社论和介绍文章，有些单位还为此组织了座谈。
    北京部队总医院外科总主任沈天爵说：“苏联人造卫星发射成功，是划时代的成就，是各种科学高度发展的综合成就。”他说：“把人造卫星发射出去，是现在社会主义阵营和资本主义阵营和平竞赛中各种指标中压倒一切的指标，今天苏联领先了。”外科主治军医屈长芹说：“苏联发射人造卫星，使爱好和平的人民无限兴奋，使帝国主义异常吃惊。”北京部队装甲兵部器材助理员卢传经说：“这真是人类的一件大喜事。我过去常想，什么时候人类能飞到月球、火星上去探索宇宙的秘密呢？苏联在科学上的这一伟大贡献，将使我们看到这一理想变成现实。”车务科长魏海清说：“苏联发射人造卫星成功，是继苏联试制洲际导弹成功后对帝国主义战争贩子的实力地位政策的又一沉重打击。美国吹嘘好久的洲际导弹、人造卫星都没有成功，而这些在苏联却已成功了。这说明苏联的科学是世界上最先进的，显示了社会主义制度的优越性，说明了社会主义阵营力量强大。这对世界各国人民反殖民主义斗争也是一个有力的鼓舞，也鼓舞了我们军人为保卫社会主义、保卫和平的热情。”北京部队后勤营管部设计处工程师庄皆春说：“苏联人造卫星的发射，对于有崇美思想和对苏联科学技术有怀疑的人，是最现实的教育。”许多同志反映：这个伟大的成就，使我们更加热爱社会主义、热爱苏联、学习苏联，以便更好地建设我们伟大的社会主义祖国。
    苏联发射人造地球卫星的消息，迅速地传遍了南京部队的各个机关、学校和连队，广大官兵纷纷为苏联在征服宇宙的竞赛中的伟大胜利而欢欣鼓舞。
    7日下午，南京空军某部无线电收讯台的工作人员尹沛、易辉国等，分别守候在十余架强力收报机旁，按照塔斯社所公布的频率和波长，凝神屏息地收听来自人造卫星上的电报讯号。十六时三十二分，其中两架收报机的耳机中首先传出了持续的、间隙时间约零点三秒的特殊讯号，声音清晰，间隔均匀。接着，又有六架收报机也收到了同样的讯号。这种讯号在十九时二十五分和二十一时一分又一再出现。每当讯号传出时，收报机旁就立即响起一片热烈的欢呼声，大家为苏联科学的辉煌成就而感到骄傲。现在，这个收讯台的工作人员已将收到的讯号用录音机记录下来，送交紫金山天文台研究。某部气象员刘武和、飞行员贾学仁说，人造卫星的发射，进一步鼓舞了他们向科学进军的信心。他们表示要更加努力地学习苏联老大哥的先进军事科学技术，在我军现代化建设事业中，贡献出自己的一份力量。
    苏联人造地球卫星发射以后，沈阳部队官兵也受到很大鼓舞。8日上午七时零六分到十五分，人造卫星经过沈阳上空，沈阳部队无线电工作者都按照塔斯社公布的频率收听到卫星上发出来的讯号。沈阳空军的电台，在8日下午二时零六分到十四分，也收听到卫星上发来的讯号。
    驻广州部队的官兵和工程师们看到苏联发射了世界上第一颗人造地球卫星消息后，都兴奋异常。有的人彻夜不眠坐守在收音机旁收听消息和卫星上发来的讯号。几天来，人们都以极度兴奋心情谈论着苏联科学的这一伟大成就。建筑工程师梁国权、黎志强和技术助理员李新民说：“卫星发射的成功，是苏联同美国在科学竞赛中的又一次胜利，这胜利的来源是由于苏联社会主义制度比资本主义优越。”当人们谈到卫星发射成功的价值时都说：“这是苏联对保卫世界和平又一重大贡献。”空军技术助理员蒋国强、舒志、委悦等说：“苏联的伟大成就，对美国是沉重的打击，是给世界科学开辟了新纪元，征服宇宙再不是幻想了。”工程师们批驳了崇拜英、美科学而不相信苏联科学先进的错误看法。他们说：“卫星发射成功，有力地证明了只有社会主义苏联的科学才是最先进的。这也有力地回击了右派分子说共产党不能领导科学的谬论。”
〖-ZW/正文〗
