〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战术合练中要做好政治工作演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年全军绝大多数部队和院校在进行战术演习的时候，同时进行了政治工作演习，并且取得了一定成绩，摸索到一些经验。许多政治机关和政治工作人员都受到了锻炼。通过演习，初步了解到在现代战争条件下怎样去进行战时政治工作，怎样把我军的光荣传统和正规训练结合起来。但是，政治工作演习对我们说来，还是一个新的工作，经验不多。从去年一些单位演习的情况来看，还存在着一些问题需要解决。第一、由于宣传解释不够，有些同志对在战术演习中进行政治工作演习是否必要，还有或多或少的怀疑；第二、演习中还存在着某些形式主义；第三、合成军队的政治机关和政治干部在演习中只注意了做步兵部（分）队的政治工作，而忽视了对加强兵种的政治工作领导；第四、重视了政治工作演习，放松了演习中的政治保证工作。
    现在各部队已经开始或正在开始进行战术演习，我们建议各级党委和政治机关很好地把去年的经验总结一下，并且对本部队的政治工作演习作出具体的布置和计划。首先，要把政治工作演习的意义和目的对全体干部（特别是政治干部）讲清楚。说明在战术演习中进行政治工作演习，不但可以继承和发扬我军的光荣传统，体现我军领导工作中的根本制度――党委集体领导下的首长分工负责制，体现政治委员、政治机关和政治干部在战斗中的地位和作用，从而保证战术演习的质量；而且也是推动政治干部学习在现代战争条件下如何进行政治工作，提高政治工作业务能力的有效方法。只有把进行政治工作演习的意义和目的向大家解释清楚了，打破了他们的怀疑和顾虑，才能启发他们参加政治工作演习的积极性和创造精神，使我们的政治工作更加适应现代战争的要求。
    怎样才能做好政治工作演习呢？最重要的一条原则，就是从实际出发。形式主义的做法是要不得的，有害的。如有些单位演习开党委会（支委会）讨论作战方案时，事先指定各个委员拟好发言提纲和发言的先后次序，政治部（处）主任在各勤务兵种主任向首长做备要报告的时候，也照例地做一个政治情况报告等等，这些都是不合实际的。政治工作演习的所谓实际，就是在演习中的一切活动内容、活动方式、活动时机等等都必须根据军事想定中所显示的敌我态势、部（分）队所受领的任务，以及完成任务的有利条件和困难条件，战斗推演中导演部所显示的情况，当时当地的地理、天候和居民条件等等，来作为考虑问题和处理问题的基础。离开了这些基础，政治工作演习就会变成形式，有时甚至对战术演习起一种阻碍的作用。在政治工作演习中，有些内容是不必要来表演的，如调整组织、抢救伤员、掩埋烈士、瓦解敌军、审讯俘虏等等，这些内容主要应是通过作业研究的方式来进行演习，只有这样才能避免形式主义。我们用实事求是的精神来进行政治工作演习，才能很好地说服那些有怀疑和抵触情绪的同志，使他们深刻地认识政治工作演习的重要意义。
    演习过程中，合成军队的首长和政治机关，必须重视对加强兵种的政治工作领导。因为现代战争是诸兵种联合行动，各兵种之间的密切协同是取得胜利的重要保证。要使各兵种指挥员、战斗员树立高度的密切协同思想，就必须有坚强的政治工作领导。合成军队的政治机关和政治干部其所以忽视对加强兵种政治工作的领导，一方面是由于思想上重视不够，另方面主要是由于对加强兵种的性能和人员的思想情况不熟悉。因此，要搞好政治工作演习，合成军队的政治机关和政治干部就必须主动地与加强兵种的政治机关、政治干部取得密切联系，以便在演习过程中适时地给以政治工作指示。
    在进行政治工作演习的同时，还应当抓紧战术演习中的政治保证工作。政治工作演习和演习中的政治保证工作虽然是密切结合的，但又有一定的区别。政治工作演习的主要任务是体现战时政治工作的活动内容，而演习中的政治保证工作主要是做好各项保证工作，它的直接目的就是为了保证演习任务的完成。不管政治工作演习也好，演习中的政治保证工作也好，其目的都是为了提高我军的战斗力。如果在演习中只注意做好政治工作演习，而忽视演习中的政治保证工作，如做好思想动员、物质准备、组织准备、防止事故、开展军事民主、贯彻群众路线、做好演习场上的鼓动工作以及搞好军民关系、遵守群众纪律等等，就不可能保证演习的胜利，提高演习的质量。这样，政治工作演习的成功也是不可能的。正确的做法应该是在进行政治工作演习的时候，同时拿出相当的时间和力量来研究和布置演习中的政治保证工作，这对于连队来说，尤其重要。
    要做好政治工作演习还有一个重要的问题，就是各级政治干部必须认真地学习与作业有关的军事题目。只有这样，才能在演习中根据军事情况准确地抓住时机，提出问题。因此，各级政治干部在演习前都应当积极地参加有关的军事作业，以便通过演习使自己不仅在政治工作业务上提高一步，而且在军事上也提高一步。
〖-ZW/正文〗
