〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在农村社会主义教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵们的家信作用很大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近总政治部收到很多乡干部来信反映：广大士兵的家信，对农村的社会主义教育帮助很大。
    在农村社会主义大辩论开始前后，许多部队开展了“一封家信运动”。官兵们纷纷写信动员家属和亲友在大辩论中明辨是非、站稳立场，积极反击右派进攻，保卫社会主义。某部队一个连队在运动开始的三天中，发出家信三百七十多封。许多士兵在家信中把新旧社会作了对比，讲明农业合作化是农民共同走向富裕的唯一道路。有些士兵用亲眼见到的社会主义建设成就，说明国家各项政策的正确。某部队上等兵吴自量，在一个星期天写了四封信给亲友，他把父亲给地主扛三十年活的痛苦生活和现在的情况作了对比后说：“现在右派分子勾串不法地富倒算，就是要造反，要叫全家再过那种牛马生活！”在卫生连休养的钱宝均写了两封信，要家属向不法地富分子斗争，好好守住社会主义阵地。
    家属们也都给士兵写回信表示态度，并开始检举反动地富分子的破坏活动。某部中士班长王文崎的哥哥回信说：“我们一定多卖余粮给国家，打击右派分子！”上等兵徐仁林的朋友朱金虎来信说：“我们相信你的话，保证在斗争中站稳立场，争取当积极分子。”严海华同志的母亲回信说：“前两天一时缺钱买油，向富农陆林华借钱，陆说：‘加入社连油钱也没有，将来吃饭都危险，你为什么还不退社？’当时我竟相信了他的话，回来饭也吃不下。接到你的信，我才大吃一惊，当天下午就向乡干部检举了陆林华。经过干部调查，今年3月陆林华还毒死了社里一条最好的牛。现在政府已经把这个坏蛋逮捕了。”（政新）
〖-ZW/正文〗
