〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照新纪律条令嘉奖部属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7484部队一批官兵立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑必信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗7484部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7484部队首长按照新纪律条令的规定，第一次奖励了在国防施工中获得优良成绩的个人和单位。计有四名军官和二十三名士兵记三等功，四名士兵给予假日，十八名官兵口头嘉奖；七个单位各记三等功一次。
    这批受奖的官兵和单位，在施工中刻苦耐劳，积极钻研业务和技术，很快提高了作业效率和工程质量。如记三等功的二连五班捣固小组，虽然新兵很多，但是他们采用了边作业边带徒弟的办法，很快使全组熟练地掌握了技术，在完成灌注和捣固的九项任务中，从未出现蜂窝麻面，质量百分之百合乎规格。机关工程处技术员张文骥，不顾日晒雨淋，经常深入工地进行技术指导，哪里有困难，他就到哪里去，因此立了三等功。
    这个部队按照新纪律条令进行奖励后，鼓舞了部队的劳动热情。许多官兵都表示要更积极地劳动，为人民立功。特别是一些即将退伍的士兵，决心珍惜宝贵的服役时间，争取带着立功喜报光荣回家。
    （黑必信）
〖-ZW/正文〗
