〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“论指挥员组织战斗的工作方法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红星报刊文对上述问题的讨论作初步总结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗指挥员/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日，苏联红星报刊登了恩・斯科杜诺维奇中将所写的文章――“论指挥员组织战斗的工作方法”，结束了从2月5日以来在报纸上对“指挥员定下决心”一文所展开的讨论。红星报编辑部认为：这次讨论，帮助军官了解了一系列值得争论的问题，有许多问题还需要继续研究和在实践中检验。
    “论指挥员组织战斗的工作方法”一文中写道：组织战斗的工作程序，其中包括受领任务、了解任务、判断情况、现地勘察、定下决心和下达战斗命令，都是在伟大卫国战争年代和战后演习时期已经充分证明了，这些内容是不可取消的。讨论中许多同志都同意这一点。但是有些同志认为，在战斗中为了节省时间，指挥员可以根据情况减去组织战斗工作中的某些部分。我们认为：指挥员提高工作的速度和准确性，不能用减少某些战斗组织程序的办法，而只能采取下列办法：巧妙地运用技术器材，改善本身工作方法和对司令部的领导方法。当然，某些指挥员不问所属分队或部队的大小，老是依照一个公式行事，这是不对的。要知道，比如一个排长的工作范围同一个团长的工作范围有着重大的区别。因此，各级指挥员的工作方法也应该有适当的区别。
    了解任务这一程序，无论在什么情况下都不能够取消，因为不明了上级首长的决心和自己在战斗中的作用，就不能为执行总任务而协调一致地行动，就不能在战场上发挥创造性和主动性。但是，在学校和指挥员作业中，往往迫使部属面对面地一条一条地理解所领受的任务，在实战中是不会这样的。因此，取消这种做法是正确的。
    按照从前那样判断情况，需要许多时间。指挥员判断情况应该抓住敌军与我军这两个基本因素。同时，应该有目的地估计到地形、天气、昼夜及其他因素对作战的影响。应该取消在战术环节上的计算密度与确定兵力对比，因为这种比较是非常困难的，需要花费许多时间。再说，在现代战争条件下，军队不会长时间停留在某些地区内，原子突击能够剧烈地改变最初的兵力部署。因此，不能机械地搬用卫国战争的经验。现在要善于寻找主要目标，应该着重侦察、研究和判断敌方的大规模毁灭性武器以及坦克、炮兵的数量、位置，及其防御地区的特点。
    这里，也自然地提出了现地勘察问题。因为出现了许多战场观察的技术器材，使现地勘察的条件大大地复杂化了。在这种情况下，如果营长、连长、排长或者班长组织战斗，那么，现地勘察就不需要了，因为这几级指挥员是直接在现地定下决心的。如果部队或兵团指挥员定下决心，那就是另外一回事。这些指挥员需要现地勘察。假如情况允许，他们应当到现地去，即使在主要突击方向上看一看也好。但是，也需要重新考虑许多问题：过去的现地勘察的规模较大，工作程序是复杂的，需要许多时间。毫无疑问，指挥员和司令部工作人员现在应该更经常地使用地图、地形模型，利用各种技术器材去熟悉情况，必须在战术演习中进行这方面的训练。
    目前，我军很重视培养指挥员的意志、主动性和独立精神。指挥员定下决心以后，必须报告上级首长批准的制度会造成不必要的浪费时间，会束缚指挥员的主动性，降低他的责任感。取消这种规定是合理的。指挥员定下决心以后，应该立即执行，同时把定下的决心和自己的行动情况报告上级首长。
    讨论中有人提出了战斗命令冗长，内容重复，文句罗嗦，这个意见是对的。命令通常由所有指挥员（直到兵团指挥员）在现地口头下达。在我们看来，应该从命令中除去上级的任务、战斗保障的一些指示等。同时，应该经常考虑到下命令的人是谁，排长还是兵团指挥员。因为命令项目的数量，决定于战斗单位的大小。在一切情况下，要使部属接到命令以后，就明白：什么时间，他应该做什么，分配给他什么兵器。
    指挥员在现地下达命令的时候，应该尽可能做到：立即指明协同动作方面的基本任务。在这种情况下，组织协同就不必要了。因为命令里已经有了这些内容。
    关于减少下级指挥员到上级首长那里去的次数，在一次召集中就布置好各种各样的措施，这个意见是正确的。先进军官们认为：面谈有重要的意义。但是，所采用的办法，不是把部属召集到自己这里来，而是自己到部队和分队中去。当然，这里也应该从具体情况出发，考虑到有没有时间以及所属指挥员的战斗素质如何等等。
    参加讨论的同志们提出了许多改进指挥员组织战斗的工作方法的问题，还要进一步去研究。这里，主要的一点，是在于最大限度地简化指挥员的工作，用一切方法减少组织战斗所花费的时间，促使指挥员的工作方法完全符合变化急速的现代战斗的要求。
    （赵正芳摘译自8月6日红星报）
〖-ZW/正文〗
