〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年的年景怎样；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：今年的农业生产是丰收还是歉收？
    答：今年的年景总的说来，是平年偏丰，粮、棉都有增产。全国粮食总产量可超过去年几十亿斤；棉花总产量预计也可以完成甚至超额完成今年的计划。
    从全国来看，今年的自然条件并不好，夏、秋间有些地区遭受严重的旱灾和水灾，灾情仅次于1954年和1956年。
    从地区来看，今年南方各省年景都不坏，绝大多数省都可比去年增产。解放后连续七年丰收的四川省，今年又是丰收，粮食预计可比去年增产二十二亿三千多万斤，超过第一个五年计划指标12％。湖北省夏收作物比去年增产六亿多斤，早、中稻也普遍丰收；特别是棉花能得到空前丰收，每亩平均产量可达皮棉四十八斤。去年遭受重灾的湖南、江苏等省，今年在不断地战胜了旱涝威胁之后，粮、棉产量也都有较大的增长。在北方，河北省今年年景也较好，粮、棉预计都能超过计划产量。河南、山东、山西、陕西、内蒙、甘肃和东北三省的部分地区，在夏、秋间遭受了较为严重的水、旱灾害，农业生产受到了不同程度的损失，经过大力抢救，有的省还能够争取达到或超过去年的产量，有的省则比去年减产。
    问：今年灾情较重为什么粮、棉还能增产？
    答：这首先是因为中央和各地党政机关根据各地农业合作化和农业生产方面的经验和发生的问题，及时采取了一系列的有效措施。如春耕前后，大批干部下乡参加生产、领导生产、大大增强了农村基层力量，贯彻执行了“勤俭办社”和“民主办社”的方针等，大大鼓舞了农民的生产积极性。
    其次，是由于农业已经全面地实行了合作化，发挥了农民的集体力量，战胜或减轻了灾害。如辽宁省春、夏季遭遇到数十年少见的旱灾，在党和政府领导下，组织了各方面的力量，全力投入抗旱。全省抗旱播种的耕地达六百二十四万亩，补种、毁种的有四百五十万亩，移苗四千七百万棵，许多农业社毁种三、四次才保住了全苗。
    另外，今年粮、棉增产是和国家大力支援分不开的。今年国家对灾区进行了大力支援，单是支援抢种、改种用的种子就有二千八百多万斤。今年国家发放农贷十亿元（如果包括1956年的未收回数三十亿元，今年实际贷放款为四十亿元），计划供应化学肥料一百七十五万吨，农药二十七万四千吨，农械二百二十五万九千架，到6月底止，已供应水车九万部，四万匹马力的抽水机。今年河北、河南、江苏、安徽等省发现夏蝗时，国家派出飞机灭蝗，防治面积达一百九十一万亩，终于彻底消灭，未酿成灾。
    没有党和政府的坚强领导，没有合作化的伟大成就，没有国家的大力支援，是不可能在严重的自然灾害年份，获得这样收成的。
    问：丰产以后应该怎样？
    答：今年的年景，总的说来，是平年偏丰，粮、棉预计都比去年增产。但是我国人口众多，社会消费量大，目前粮、棉产量还是不能充分满足国家工业建设和人民生活日益提高的需要。因此，仍然应该大力提倡节约粮、棉，准备以丰补歉。
〖-ZW/正文〗
