〖ZQ/总期〗279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苏联人造地球卫星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联“真理报”编辑部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联人造卫星/人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 塔斯社莫斯科9日电：苏联“真理报”10月9日刊登了一篇编辑部文章题为“苏联人造地球卫星”。摘要如下：
    1957年10月4日，世界上发生了一件大事――苏联发射第一颗人造地球卫星获得了成功。发射卫星的消息传遍了世界每一个角落。各大洲有很多人观察到了卫星飞过。人造卫星的制成，是大批苏联科学家、工程师和工业人员长期刻苦研究和设计的结果。
    建造人造地球卫星要求解决一系列极为复杂的完全新的科学技术问题。最大的困难是设计把人造卫星发射到轨道上去的火箭。为了发射人造卫星，创造了结构上极度完善的火箭，创造了在极高的温度条件下运转的、马力强大的发动机，研究出了火箭运动的最佳条件，保证能够最有效地利用火箭。火箭要把卫星发射到轨道上就必须具有规定的运动规律，为了保证这种规定的运动规律，设计出了一种十分精密和有效的火箭自动控制系统。
    人造卫星发射之前还进行了大量实验工作，来创造和调整个别设备和整个体系。人造卫星的发射成功，完全证实了制造运载火箭和人造卫星时的计算和采用的基本技术是完全正确的。
    人造卫星呈球形。它被安置在运载火箭的前端，用圆椎形的保护体封住。运送人造卫星的火箭垂直地发射出去。在发射以后不多的时间内，依靠设计的结构，火箭的轴开始逐渐离开垂直线。在进入轨道去的那一段路程的最后时刻，火箭位于几百公里的高处，以每秒约八千公尺的速度与地球表面平行的运动。在火箭发动机工作结束以后，圆椎形的保护体脱掉，人造卫星就离开火箭，开始单独运行。
    目前，围绕地球运转的是一个装载仪器的人造卫星、还有火箭和圆椎形的保护体。因为保护体脱离人造卫星和人造卫星脱离火箭的速度不大，火箭和保护体在一段时间内同人造卫星离得不远，它们沿着同人造卫星的轨道相接近的轨道围绕地球运行。随后，由于脱离时候的相对速度和大气的阻力程度的大小而造成的运行周期的不同，三个物体分散了，而在继续运行的过程中，在同一时期内，它们将会在地球表面的完全不同的点上出现。
    卫星的轨道
    卫星的轨道接近椭圆形，椭圆的焦点之一是地心。卫星飞行时距地面的高度不是固定的，而是周期性地在改变着，最高的时候可达将近一千公里。目前，轨道的近地点（它的最低点）在北半球，而远地点（轨道最高点）则在南半球。
    轨道的平面方向对恒星来说几乎是固定的。因为地球自转，因此卫星每转一圈就应当出现在其他地区的上空，每转一圈移动的位置大约相隔经度二十四度。实际移动的经度将稍微大些，因为由于引力场的偏离中央，轨道的平面将绕着地轴，朝着与地球自转相反的方向慢慢地旋转。轨道平面的这种移动距离不大，每转一次相隔大约四经度。由于地球和轨道平面的相对运动。卫星每转一周，在莫斯科的纬度上就要比上一次偏西一千五百公里左右。在赤道一带位移较大，将为二千五百公里左右。
    轨道平面和地球赤道平面之间的倾斜角度是六十五度。因此，人造卫星的轨道约在地球南极圈和北极圈之间的各地区上空经过。
    随着时间的消逝，由于人造卫星在地球大气上层受到的阻力，卫星轨道的形状和大小将逐渐发生变化。因为在卫星运行的高空，大气的密度极小，轨道的演变最初将是很慢的。远地点的高度将比近地点的高度减少得更加迅速，因此轨道将越来越接近圆形。当人造卫星进入密度较大的大气层时，它受到的阻力就变得极为强大。人造卫星燃烧和烧毁的情形将类似流星从宇宙坠入地球大气层烧毁的情形。
    目前，我们对大气上层的密度了解得不够精确。因此，暂时还无法准确地预测人造卫星在轨道上存在的时间。根据目前已有的大气上层密度资料和对轨道进行测量的结果，可以肯定人造卫星将环绕地球运行很长一个时期。
    现在人造卫星旋转周期为九十六分钟。随着轨道的降低，周期将因而缩短。周期变化的速度将成为轨道形状变化速度的标志。因此准确地测量人造卫星旋转周期是一项极其重要的任务。
    苏联人造卫星的轨道参数使得在各大洲很大的纬度范围内都能观察到这颗卫星。这为解决各种科学问题开辟了广泛的可能性。可以指出，把卫星发射到这个轨道上比把卫星发射到接近赤道平面的轨道上更要困难。沿赤道发射卫星时有可能在很大程度上利用地球环绕轴心旋转的速度来加快运载火箭飞行的速度。
    对卫星运行的观察
    借助人造地球卫星所进行的研究的十分重要的组成部分，是观察卫星的运行，研究观察结果并且根据研究结果推测卫星继续运行的情况。观察卫星可以通过无线电设备，也可以在天文台中通过光学仪器进行。除了专家们用他们的设备进行观察以外，还广泛地吸收无线电爱好者和一些天文学爱好者在天文台上通过专用的光学仪器进行观察。目前苏联有六十六个光学观察站和二十六个支援陆海空军志愿协会俱乐部用大量无线电观察设备定期地观察卫星。此外还有成千上万的无线电爱好者个人单独观察卫星。
    科学站是用雷达和无线电测向仪进行观察的。同时也用光学方法进行观察，并且把卫星运行的情况拍摄下来。
    截至目前为止，无线电爱好者已经提供了大量的对人造卫星的观察材料。在许多地方，卫星的通过就是天文学爱好者发现的。在其他一些地方，很遗憾，由于云量的关系直到目前还不能进行光学观察。
    科学站以及无线电和光学观察爱好者的全部材料目前正在集中和加工整理。把这些材料整理完毕后，将测定出轨道要素及其今后长久的维护。
    卫星的特性
    如前所述，卫星呈球形。它的直径为五十八公分，重八十三点六公斤。卫星的密封外壳是用铝合金制成的。卫星的表面光滑，并且经过特别加工。体内装置有卫星的全部器械以及器械需要的能源。在发射之前，人造卫星体内装满了氮气。
    在卫星体的外面装置了长二点四到二点九公尺的四根杆状天线。在发射卫星时，天线杆紧缩在火箭体上。射出后，天线杆扭转自己的接头，而呈照片上所描绘的样子。
    人造卫星沿轨道运行时，周期性地受到激烈无常的热影响――在地球向阳的一面时是阳光的灼热，在地球背光的一面飞行时的冷却以及大气的热影响等等。此外，卫星内仪器设备在工作时也发散出一定的热量。在热度方面，人造卫星是处于与周围空间进行辐射热交换状态的一个独立天体。因此，在长时间内保证卫星上有卫星机器设备进行工作所必须的正常温度状态是一件原则性上新的相当复杂的任务。第一颗卫星必要温度状态之所以能够保证，是因为卫星表面具有相应的辐射和吸收太阳辐射能的系数值，并且因为由卫星体内氮气的强制循环产生的卫星外壳和卫星内装的设备之间的热的阻力得到了调整。
    卫星上装有两个无线电发射机不断发出讯号，频率是二零点零零五和四零点零零二兆周（波长分别为十五公尺和七点五公尺）。应当指出，在苏联制造的人造卫星上由于它的重量较大而能够装置功率大的无线电发射机。这就使得能够在很远的距离收听到卫星的讯号，使得世界各个地方的广大无线电爱好者能够观察到卫星。卫星运行的头几天的观察情况，证实了在几千公里的距离内普通的无线电收音机就能够有把握地收听到卫星的讯号。
    卫星的无线电讯号
    无线电发射机使用任何频率都是以电报信号的形式发射讯号的。一种频率的讯号在另一种频率讯号休止时发射。每种频率的讯号平均持续时间约为零点三秒。这些讯号用来观察卫星的轨道和解决一些科学课题。为纪录卫星上发生的各种过程，卫星上装置了一些敏感机件，在卫星的某些参数（温度等）有变化时，这种机件能改变讯号的频率和讯号与休止之间持续时间的对比。收听卫星发射出的讯号时，对这些讯号进行纪录，以便译出加以分析。
    应当考虑到，在一定时间之后，无线电发射机就要停止发射讯号了。例如，流星碎块击破了卫星的外壳或损坏了天线都会使无线电发射机停止工作。此外，卫星携带的电能有限。发射机停止工作以后，将用光学方法和雷达来观察卫星。
    人造地球卫星的科学测量计划是十分广泛的，包括大气上层物理学的很多部门和研究地球附近的宇宙空间。
    这些问题包括：研究电离层的情况，它的化学组成，测量压力和密度，测量磁性，研究太阳粒子辐射的性质，宇宙射线的原始组成和变化，太阳的紫外线和X光谱段，以及大气上层的静电位场和微粒。第一颗人造卫星已经可能对其中很多问题提供资料。
    人造卫星是征服宇宙空间的第一步。为了达到实现载人作宇宙飞行的理想，必须研究宇宙飞行条件对生物机体的影响。首先应该用动物来进行这种研究。同发射过的高空火箭一样，苏联将发射有动物作为旅客的卫星，并将对它们的动作和生理变化过程进行详细的考察。
    可以肯定地说，用人造地球卫星来实现预定的科学研究计划将在物理学、地球物理学和天体物理学许多问题方面起革命的作用。
    随着人造地球卫星的发射成功，在科学和技术上已经完成了一次崭新的质的突变，同时使我们对直到现在还不可达到的宇宙空间能够运用直接方法进行科学测量，而且为将来的星际旅行开辟了广阔的道路。
    放置在架子上的苏联人造卫星 塔斯社传真（新华社发）
〖-ZW/正文〗
