〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双目失明的一等功臣当了乡村医生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伤残军人苗挺龙被评为江苏省劳动模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐书海/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏省宝应县/省劳模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐书海、特约通讯员孔德宏报道：江苏省宝应县小管庄乡退伍军人、一等功臣、一等伤残军人苗挺龙用自己的伤残之躯谱写出绚丽的人生篇章。日前，他光荣当选为扬州市首届“十佳青年”，并荣膺江苏省劳动模范称号。
    10年前，苗挺龙在战场上身负重伤，失去双目。被战友抢救出来后，从他腿上、肩上、胸部、头部取出18块弹片，胸口贴着标明身份的胶布，昏迷着被转到后方医院。
    苗挺龙负伤那年，才22岁，但他身残志坚：“我虽然看不见太阳，但我要借太阳的光和热，燃起我的生命之火。”他以惊人的毅力，学会了盲文，学会了推拿、按摩技术。苗挺龙在自家仅有的两间小屋里开设了按摩诊所，用留有弹片的病残之躯潜心为乡邻解除病痛。小小诊所，几乎天天门庭若市。往往是一次“手术”下来，别人被治好了，他自己却瘫倒不能动弹。一位外国友人得知后说：“世界上带病工作的医生是有的，但每时每刻以增加自己的疼痛为代价去减轻病人的痛苦，这样的医生是少见的。”
    开诊6年来，苗挺龙治愈患者1100多人。有人算了一笔帐，按卫生部门规定的收费标准，每项收费3元，以每人按摩5次为一有效疗程来算，可收入9000元。按个体诊所收费每项5-7元，可收入2万来元，可他分文未收。难道是苗挺龙很富裕吗？不是。苗挺龙一年1020元抚恤金加上妻子几十元工资要养活三代人。
    苗挺龙用自己的行动向社会昭示：人生的价值不在于拥有多少金钱，而在于奋斗，在于创造，在于奉献。RW：苗挺龙
〖-ZW/正文〗
