〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热带风暴袭击雷州半岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军勇士紧急抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20多万受困群众已安全转移，打捞出价值上亿元财产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/尹振高/周尚平/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江6月11日电 李湘东、尹振亮报道：今年第三号热带风暴于6月8日在湛江登陆，狂风暴雨横扫雷州半岛，湛江市各县20多万群众被洪水围困，400多个村庄被淹。
    灾情就是命令。海军南海舰队紧急动员，迅速成立了抗洪抢险指挥部，随即派出690多名官兵、90多台车辆和80多艘冲锋舟、救生艇，连夜奔赴灾区。海军陆战队500余名官兵分四路奔赴灾情最严重的村镇，连续奋战三天两夜，把被洪水围困的群众救到安全地带。陆战旅警通营18名战士组成突击队，在洪水中泅渡3个多小时，救出150多名老人和小孩。截至6月11日，舰队官兵已救出群众7000多人。目前，救灾工作仍在继续进行。
    本报广州6月13日电 周尚平、特约记者胡训军报道：驻广东的陆海空三军6000官兵连日来奋战在湛江重灾区，和4万多民兵一起艰苦奋战，使20多万被洪水围困的群众全部转移到安全地带。
    今年第3号强热带风暴袭击雷州半岛，其风力之大，时间之长，降雨量之大，为百年所罕见。雷州半岛公路、铁路多处被毁，水利设施2000多处受损，20多万群众被洪水围困。
    湛江地区驻军闻讯后立即成立了抗洪救灾指挥部，先后派出了陆、海、空部队，连夜开赴灾区，动用直升机6架、汽车167台、冲锋舟89艘、各类救生器材1.1万多件（套）。指战员们和当地民兵一起迎着台风，顶着暴雨，冒着生命危险奋战在洪水中。
    龙营围新安江大坝缺口，8万多人被困在房顶。指战员们冒着滚滚洪涛，强行过河救出了被困群众。九州江南水库大堤告急，已经疲惫不堪的指战员们连续作战，运泥土、搬沙石，筑人墙，保住了大坝。经过几天奋战，所有被围困群众已安全转移，打捞出了上亿元的财产。
〖-ZW/正文〗
