〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我总忆起我那相濡以沫为我肩起牺牲的妻子。记得去年我回家探亲时，望着那仅剩一捆柴的柴垛，真想把长满杂木的山背回家中，让那漫长的隆冬笑如红炭。可惜绳子太短了，系不住那山一般重的心愿。望着没有水的水缸，我恨不得把村外那条清澈的小溪挑进小院，让长长的四季溪水不断。可惜水缸太小了，只能装下我短短一个月的热汗。此时，妻总是从我肩上夺去扁担，嗔怒地一笑：“歇着吧！”那难道就是365个日夜汇聚的思念……
    我常在想，你的生活里为啥总是在洗衣、做饭、耕田……那是天性吗？其实，你内心不知有多少时髦的心愿。那天，你身着蝙蝠衫、穿起比基尼，如云般地飘过我的面前，你挺起高高的胸脯，显示出柔美的曲线……但一等我离家归队，你那柔韧的肩膀负起的重荷，却赛过一个真正的男子汉。
〖-ZW/正文〗
