〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要落实机关责任大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师抓营区管理的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光义韩啸黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作要落实，机关责任大；要一步一个脚印地抓，一个环节一个环节地抓。这是广州军区某师从营区管理中得出的体会。
    全师同听一个起床号
    南方某旅游城市，驻守着广州军区某师官兵。在这座集中居住的绿色方阵里，一个起床号能将全师官兵从梦里拉起。绿色的军营加清一色的“规矩”，使这里的营区管理形成了独有的特色――“大统一”：出操上课统一，开饭熄灯统一，就连星期天、节假日搞农副业生产也统一。师里把这一管理方式归纳为“五统一”：统一内容、统一标准、统一要求、统一部署、统一评比；官兵把这种管理方式形容为“一刀切”。
    这种管理效果如何？师领导通过深入调查了解认为，有些“统一”是需要的，有些“统一”则需要具体情况具体对待。例如，师里为维护营区交通秩序，曾作出一项统一规定，在营区内一律不准骑自行车。这样一来，营区交通自然有序，但却苦了一部分外出上街买菜的司务长。这个师同住一个营区，担负的任务却不尽相同，有的团队全训，有的团队半训，有的团队这段时间担负教育试点，有的团队却要集中突出训练改革。因为上级的统一管理要求，工作撞车的现象常常发生。有的一项工作刚刚结束，上级又统一作出布置，有的单位出了问题，搞整顿，其它单位也要一同“吃药”。
    吹开浮土，找到裂缝。大家认识到，管理应该允许和提倡根据各单位的具体情况，制订具体的管理措施和办法，形成各自特色的管理之道。
    “一刀切”与“切几刀”
    这个师在加强营区内部的管理过程中，逐步摸索出了一套适应大营区特点的科学管理办法，采取分片包干、重点整治、军地结合、齐抓共管等措施，做到“统”中有“分”，“分”中有“统”，官兵们把这种管理方式称为“切几刀”。一是区分和落实管理责任制。师把营区管理职责区分开来，逐级进行治理，调动了团队领导管理的积极性。二是实行外来人员统一接待制度。师团共设立了5个接待处，凡外来人员先由接待点接待、登记，尔后经领导批准后通知被探访人员到指定地点会面，既为他们吃住提供方便，又减轻连队负担。三是实行军地共管。为清理和管理好营区附近摊点、小店，师团机关与地方公安、工商部门联系，在营区设立管理机构，挂牌办公，指定专人管理，定点定位，签订营区管理公约。四是定期检查讲评，赏罚严明。从而使部队营区杂乱现象得到了根本治理，多次被上级和驻地市评为先进管理营院。
    “切”出来的启示
    启示一：“统一化”不是“单一化”。部队需要高度集中统一，这种统一不能理解为管理上的“单一”，搞“一刀切”、一个模式。军营是丰富多采的，部队管理只有跳出“简单化”的思维方式，着眼管理对象、管理过程的复杂多样性，区别对待，才能提高管理效益。
    启示二：“制度化”不是“轻松化”。制定科学的管理规章制度，提出统一的要求，使管理工作有章可循，正规有序。但这种制度化的管理，不是搞上下一般粗，不能遇事大而化之、简而代之，而是要结合管理的实际情况多动脑筋、多想办法，克服懒惰的工作作风，以适应现代化科学管理的要求。
    启示三：既要反对“花架子”，又要防止“空架子”。加强部队管理，离开条令条例去订“土政策”，搞“花架子”不行，但也不能借口“统一”，忽视结合本单位工作实际拿出解决问题的具体办法，搞“空架子”，这也是一种形式主义。二者都必须克服。
〖-ZW/正文〗
