〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住进疗养院的尉官们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫李广胜王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    沈阳军区某部六连连长彭朝智接到团部的电话通知，说是让指导员石天然携家属去军区第三疗养院疗养。彭连长放下电话，就大喊一声：“杀猪！”战士们明白连长的心态：杀猪，并不仅仅是为了给指导员饯行，还隐匿着一种获得荣誉的自豪。
    去年这个时候，三连也有过这么一次辉煌：当上级工作组刚刚验收完团队的达标项目，宣布三连以优异的成绩被评为全团先进连队而荣列榜首的时候，一个绿色的疗养卡也随着喜报一起送到了三连。上级要他们连派一名主官去疗养院疗养。过去只听说疗养院是大首长住的地方，没想到自己连队的领导――那些挂着“一杠三星”的尉官也能去。何况，全团就只此一个名额，分给我们，这还不是冲着我们是一流的连队。官兵们的自豪感油然而生。当支部决定让连长方洪平去参加疗养时，战士们竟要求举行一个仪式，欢送方连长。于是，小伙子们吹吹打打，又是放鞭炮，又是扭秧歌，簇拥着方洪平一直送出营房很远很远……
    此情此景自然逃脱不了六连战士的眼睛。望着人家的盛大节日，官兵们自然别有一番滋味：都是一样的连队，一样的战士，为什么他们能拿到第一而我们就不能？我们的连长、指导员是那么关心我们，爱护我们，辛辛苦苦地为连队工作操心费神，我们为什么就不能争口气努把力，让他们也去疗养院好好地休息休息？
    当这些想法在班务会上被一个士兵说出来的时候，似重锤敲响的战鼓，在大伙儿心中引起了共鸣，产生了一种昂首欲吼的力量，这是哀兵必胜的前兆！
    一年之后，六连终于走向辉煌。此时，战士们想到自己的指导员也能像三连的连长那样住进疗养院，而且还多了一条：可带家属一起前往。战士们想到那个为连队工作一直默默奉献的军嫂――指导员的夫人也能跟着去享几天福，便有了一种由衷的欣慰与自豪。连长也明白大伙儿的这些想法，当然，他更明白这是个鼓舞士气的大好机会，便策划出了一个为指导员石天然饯行的晚宴，以此来激发全连官兵的士气。
    B
    一大早，谷方立和侯允华便来到疗三科。作为沈阳军区第三疗养院的院长和政委，在那些面色黝黑的基层尉官将要来这里之前，他们想认真地检查一下部下们的工作做得怎样。
    此时，疗三科的科主任胡延莲和协理员李鹏正在领着护士们布置尉官们的疗养房间，她们将最后一束鲜花插在墙壁上的花篮里，谷方立和侯允华推门进来了。谷、侯二人认真地看了一下室内的摆设。这是一个优雅而宁静的环境，除了双人床和桌椅，电视机、收录机、大衣柜等也都一应俱全，加上从窗外飘来的清新海风伴着护士们泼洒的花露水的芬芳，使室内弥漫着一种特有的温馨。很明显，这里的环境已被有心计的医护人员营造出了很浓郁的家庭气息。
    二位领导都露出了欣慰的目光。前年夏天，一位将军来这里检查工作，当晚就住在三疗。临睡前在一本杂志里看到一篇文章，说某某部队凡举行大型的集会，首长们总是很少上台坐，而是让出更多的位置给立过功的士兵们坐，那些士兵一律佩戴着军功章……将军不禁拍案叫绝。他由此及彼，想到了那些基层军官们的困难。他们辛辛苦苦地带兵训练，每年除了短暂的探亲，并没有别的时机到他处看看，能否给他们些带有鼓励性质的休假？另外，我们的机关一直在讲为基层服务，向基层倾斜，这难道不正是一个机关与基层默然成契的交合口吗？很快，一个计划在将军的脑海里酝酿成了……
    不久，沈阳军区首批基层优秀军官来到了大连第三疗养院。“三疗”人用十二分的热情来迎接这些基层尉官们，他们不辞辛劳安排了一系列的活动：除了给他们检查身体，还组织他们玩；不仅每天都领他们到海滨浴场去游泳，还组织参观了大连港、开发区以及当地的名胜古迹。应该说，这一系列的活动对基层的尉官们都是新鲜的。然而，尉官们并非乐不思蜀，不几天就有人请假要求回家看看，那话说得让你听了不能不动容。他说：“疗养院挺好的，但丢开妻子女儿来享这份福，心里实在是不好受。平时，我欠他们的太多了……”而且，这句话在尉官中马上产生了一种共鸣效应，几乎来这里的所有结过婚的人，都开始有了“不安心疗养”的现象。
    “现象”的后面，不知隐含着多少感伤而美丽的故事。疗养院的人深信，在这些颇具阳刚之气、能在部队基层铸造辉煌的男人身后，几乎都有一个含辛茹苦的妻子。此时，工作人员是多么希望这些牛郎织女们能在这里团聚。让这些一年到头默默无闻的奉献者在“三疗”得以温馨宁静的歇息。但是，上级却不曾有这样的规定。可“三疗”的工作人员确在心里惦记着这事，他们准备着，只要上级首长一来，他们就将此情况、此建议说给首长，他们相信，一心在寻找办法来解决基层困难的上级机关，一定会采纳他们的建议。尽管他们也明白，一旦基层军官带家属疗养的计划被批准，他们的工作将会增加数倍的辛劳，但为奉献者奉献，他们心甘情愿。
    机遇很快就成全了他们。那天，军区干部部的领导来看望疗养的尉官，问尉官们还有什么要求。这些憨厚朴实的汉子竟没一个人提出要求。他们觉得，组织上已经给他们不少的关照，他们不能再说什么了。还是疗养院的同志讲出了大家的那种真实心情。干部部的领导听后，显然有些激动，他认真地点了点头。此时他觉得，作为一个管干部的干部，面对这么好的同志，我们只应该有一个想法，那就是尽量想法解决他们的困难，设身处地地为他们想得周全些。于是，基层尉官疗养可带家属子女计划很快被军区领导批下来了。
    既然全家来，那么就一定要营造出一种家庭的气氛，让他们就像住在家中那样。这是“三疗”党委一班人的初衷。此时，侯允华又认真地审视一下周围，突然问：“电子灭蚊器买了吗？可不能让他们晚上被蚊子叮咬！”协理员李鹏说：“已经派人去买了。”
    疗三科周全得无懈可击。侯允华满意地点了点头。
    C
    其实，在新规定实施之前，还是有人把家属小孩带来了。他便是本文开头提到的那个三连连长方洪平。
    方洪平被战士们敲锣打鼓欢送走后，便匆匆忙忙先赶回家中。在训练场上夺标的时候，他就知道女儿又生病了。尽管妻子在来信中把这事说得轻描淡写，但他知道，妻子是个报喜不报忧的人，每次写信，总是说家中一切都好，让他不要挂念。这么多年来，妻子就是这样支持着他在部队的事业。但细腻的方洪平懂得妻子的那份艰难：她除了上班，还要照顾那个体弱多病、眼睛斜视、三天两头就发高烧的女儿。面对妻儿，他真想留在家中不再去疗养院，但来时战士们送他的那场面他忘不了。去疗养院，对他个人来说也许就是疗养，但对他们连队来说，他此行的意义已不仅仅是疗养。想到这，他一咬牙，便领着妻子和女儿，心事重重地搭上了去大连的火车。
    一家三口来到“三疗”的时候，首批基层尉官疗养已经开始好几天了。方洪平站在疗三科办公室门口，刚说出自己是来疗养的，有个护士马上就说道：“你是方洪平吧，就你一个没来，我们科昨天还派人去车站接你呢？”
    方洪平立马有了一种亲切感，他不由得暗暗惊奇人家的工作做得细致，连一个护士都能准确地说出自己的名字。此时，他倒对自己带着妻儿来疗养院有些惴惴不安了。
    诚然，方洪平带着家人来疗养院，是医护人员没有想到的。但既然来了，疗养院总不能将人家拒之门外。工作人员开始为他们一家准备单间，方连长见给他们添那么多麻烦，心里更觉过意不去。他像犯了不可饶恕的错误一样连连说：“真对不起，我知道带她们来不合适，但孩子有病，我们只想带她来求医把病看明白。”
    就这么一句话，它的含义本来是充满歉意的，但疗养院的人听了，却把它当作了一件份内事放在了心中。“三疗”一批热心的人，在方洪平住下后的第二天就四处联系，在大连市各大医院寻求名医；派出车辆，拉孩子做了多方检查。终于，先进的医疗仪器和高明的医生否定了原定的先天性心脏病的诊断，找到了他女儿常发病的真正原因。医生说，小孩的病并不难治；至于眼睛斜视，随着年龄的增长是可以纠正过来的。
    方洪平的妻子听完这意外的好消息，就嘤嘤地哭了，这个在任何困难面前都不曾掉泪的女人，此时的泪盈满面完全是因为高兴。她高兴自己有幸住进了“三疗”，遇到了这么多热心的好人。
    方洪平也一下有了从来不曾有过的轻松感。他带着妻子和女儿游大海，拣贝壳，捉螃蟹，拾海星，一家人玩得好不开心。半个月很快就过去了，告别了疗养院，他们搭上了返程的汽车。在车上，女儿回过头来，望着渐渐远去的疗养院和湛蓝湛蓝的大海，问方洪平：“爸爸，咱们还能来疗养院吗？”
    一句话，把方洪平问得心里发热。他望着女儿那来时还面色苍白、如今已变得红润发光的小脸蛋，认真地点了点头。他心里说，为了满足女儿的心愿，回到连队就是拼命，也要把工作抓好，争取拿到第一，再领着全家来一趟大连。
    D
    然而，到了第二年，方洪平却没有竞争过石天然，因为六连在全团的达标考核中名列榜首，三连屈居第二。石天然在本连为他举行完欢送晚宴以后，也像方洪平一样急急忙忙往家赶。回到家中，他带有表演性质地把疗养证往妻子和儿子面前一甩，说：“走，让你们也跟我一起到疗养院享几天福去！”一家人就这样欢天喜地地搭上了火车。
    像方洪平一样，石天然也是晚了几天才来到大连的。他压根就没有想到过疗养院的人会来接他。所以，出了火车站他也不看“三疗”的接站牌子，只顾埋着头往外挤。之后，他向人一打听“三疗”的地址，方知离车站还有近20公里。他领着妻儿搭上了开往“三疗”方向的公共汽车。但汽车只走了一半路，就到了终点站开始往回返了。
    正在一家人无奈的时候，一辆黑色的伏尔加汽车停在了他们的面前。车上走下来一个大校军官问他们：“你们是去‘三疗’疗养的吧？是不是刚下火车不久？”
    “是啊。”石天然马上上前说。
    大校又说：“如果我没猜错，你一定是叫石天然！”
    石天然一惊：“你是怎么知道的？”
    大校没有回答，而是帮助他们提上行李，说：“快上车吧，我们一起上‘三疗’。”
    这位大校便是沈阳军区第一疗养院的副政委苗祥华。一小时前，他和院长、政委刚刚开完碰头会，便分头到下属的几个疗养院去看望来疗养的基层军官和优秀护士以及科技人员。行前，苗副政委曾和“三疗”侯允华通了电话，具体问了疗养员的情况，方知来疗养的基层尉官除了还有一个叫石天然的没来以外，其他人员皆已到齐。苗祥华在来的路上作了留心，见有一个穿尉官服的人领着妻儿，便让司机停车，一问，没想到果然就是。
    坐上车，石天然的儿子兴奋地颠颠屁股，说：“爸爸，咱们这次运气真好！”
    苗祥华笑了，作为疗养院的主人，他真希望每一个基层来的尉官们，都能在此找到这种感受！
    E
    又一个夏天到来了。第五批来“三疗”的基层尉官们领着他们的家属子女，住进了疗养院。护士长杨红野最先在疗养员的身影里，发现了几个熟悉的身影，其中，有一个被父母亲牵着手的小女孩，正是当年那个工作人员为她四处求医，后来又不断给她寄药、写信的小姑娘。这几年来，他们没少做这样的事情，尤其是对那些身体不太好的基层疗养军官和家属，他们总是一直惦记在心。
    对于面前这个小姑娘，护士们虽然早已知道她的病已经治好了，但却没想到她还长得这么漂亮，尤其是那双眼睛，已看不出半点斜视。护士们夸她的时候，她的爸爸――那个三连连长，准确地说已是某部副营长的方洪平，幸福而憨厚地笑了……
〖-ZW/正文〗
