〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同梅里总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出建立新的国际政治经济秩序，核心内容是不干涉别国内政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际政治经济新秩序/爱沙尼亚/不干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。江泽民对梅里总统的来访表示热烈欢迎，并表示很高兴同梅里总统相识。他说，国家领导人之间保持往来有助于领导人彼此增进了解，对于推动国家关系的发展有特别重要的作用。
    江泽民对梅里说：“阁下的来访是两国关系史上的一件大事，必将为两国的合作关系注入新的活力。”江泽民对爱沙尼亚政府和梅里总统在发展中爱关系上所持的积极态度表示赞赏。他说，中爱建交3年来，在双方共同努力下，两国关系发展顺利。中方对此满意，并对今后的发展前景充满信心。
    梅里感谢中国在爱沙尼亚重新获得独立后不久就承认了爱沙尼亚。他说：“我这次访问中国非常重要，具有历史意义。爱中两国有差异，也有不少共同点。两国发展互利合作关系有着良好的基础。”
    江泽民表示，中方为爱沙尼亚在巩固国家主权和民族独立、振兴经济、保持社会稳定、保障人民生活等方面所取得的成就感到高兴。他说，爱沙尼亚是一个重新获得独立的国家。中国尊重并理解爱沙尼亚根据本国具体情况决定自己的社会、经济发展道路和对外政策。他说：“每个国家在人口、面积上存在着差异，但我们历来主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会中平等的成员，反对在国际事务中推行霸权主义和强权政治、干涉别国内政。我们主张建立一种新的国际政治经济秩序，其核心内容是不干涉内政。”他强调指出，中国坚持奉行独立自主的外交政策，中国的首要任务是把自己的事情办好，把经济发展起来。把自己的事情办好了，就是对世界的重大贡献。他表示相信，中爱两国在这方面有着共同点。
    关于两国经贸关系，江泽民说，经贸关系是两国关系中的重要组成部分，也可以说是两国政治关系的物质基础。中爱两国进行直接贸易时间虽然不长，但起步不错。他说：“这次总统阁下来访带来一个企业家代表团，这为两国实业界人士进行接触提供了一个好机会。我们愿同爱方共同努力，挖掘潜力，在平等互利、共同繁荣的基础上，开拓经济合作新领域，丰富合作形式，提高合作质量，把两国经贸合作关系推向一个新水平。”
    两位领导人还介绍了各自国家的情况。梅里表示赞同江泽民关于稳定是发展的前提的看法，并认为每个国家的经济发展都应该有“刹车”机制。他说，中国在经济改革方面已经取得了积极的成果。
    江泽民和梅里还就共同关心的地区、国际问题交换了意见。
    会谈后，江泽民主席和梅里总统签署了《中华人民共和国和爱沙尼亚共和国联合声明》。接着，江泽民举行宴会，欢迎梅里总统和夫人一行。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场主持仪式，热烈欢迎梅里总统访华。
〖-ZW/正文〗
