〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见朝鲜军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张益俊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说，中国在朝鲜半岛核问题上始终坚持促进朝鲜半岛无核化、维护半岛和平与稳定这一目标。
    他说，中朝两国人民和军队有着深厚的友谊，这种友谊十分珍贵，应该世代相传。他表示相信，崔光总长的访华必将有利于增进相互间的了解和友谊，促进两国关系的发展。
    刘华清5年前曾访问朝鲜并与崔光见过面。崔光对有机会再次与刘华清见面感到高兴，并对中国为发展朝中友谊所做的努力表示赞赏。
    会见中，两位军队领导人都表示愿意加强双方军队的交流，以推动两军以及两国关系的发展。
    代表团应中国人民解放军总参谋长张万年邀请于6日来访。除北京外，代表团还访问了上海和杭州等地。RW：刘华清；军委副主席；崔光；朝鲜人民军总参谋长
〖-ZW/正文〗
