〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈慕华在亚太妇女参与发展部长级会议上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决亚太地区妇女贫困问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新考/刘瑞平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次亚太妇女参与发展/部长级会议/亚太地区妇女贫困问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达6月13日电 （记者赵新考、刘瑞平）中国全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华今天在第二次亚太妇女参与发展部长级会议上发言时指出，中国妇女的切身经历证明，一个国家的妇女只有在本国的经济发展与社会进步的大环境中，才能求得自身的发展与进步。
    陈慕华指出，亚太地区贫困妇女人数最多，占全球贫困妇女的百分之六十左右。因此，解决亚太地区妇女贫困问题，对提高全球妇女地位将是一项了不起的成就。她吁请有关援助国、国际组织和整个国际社会继续提供实质性援助，共同努力解决亚太地区的妇女贫困问题，以利于早日实现《内罗毕战略》的各项目标。
    她说，1995年将在北京召开第四次世界妇女大会，中国政府和人民对此都十分重视，将全力以赴做好准备工作，认真履行东道国应尽的义务和职责，为确保这次世界性盛会的成功召开做出应有的贡献。RW：陈慕华；妇联主席
〖-ZW/正文〗
