〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通军事精专业懂英语会摄像〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部杨军被誉为“全能参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/张毕林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、张毕林报道：当参谋3年，培养出220名训练尖子，撰写出50余篇学术论文，推出20余项训练改革方案，被总参树为“全军参谋业务尖子”。二炮某部最近给被官兵们誉为“全能参谋”的杨军提前晋职并记二等功。
    1990年7月从解放军电子技术学院毕业的杨军，对导弹专业是“门外汉”，为使自己早日成为“行家里手”，他除了加班加点钻研导弹专业理论外，每逢部队进场实装操作训练、野营拉练、军事演习，都想方设法争取参加，从理论到实践，从操作技能到排除故障，一点一点地“啃”，硬是在不到两年的时间里，攻下了一般需要5至7年才能掌握的战略导弹3个主要专业的基本知识和操作技能。
    面对高技术条件下的现代战争，杨军不满足于参谋“六会”基本功过硬，自学了《军事参谋学》、《战役学》、《导弹概述》、《高科技与现代化》以及英语、计算机语言等近20门课程，掌握了3门计算机高级语言，英语达到6级水准，学会了摄像、摄影。凭借博学多识和一股钻劲，3年多来，杨军推出了《导弹旅机关室内推演操作》、《军事训练防伤保护》等训练改革方案20余项，90％以上被部队采纳，有的被二炮推广。RW：杨军
〖-ZW/正文〗
