〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省六市发生水灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏希望灾区人民团结抗洪克服困难夺取胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受今年三号强热带风暴影响，广东省6月8日至9日普降大到暴雨，局部地区降了特大暴雨，江河水位急剧上涨，廉江市九州江洪峰水位超历史最高水位0.27米，北江、鉴江、罗江各站水位均超过警戒水位。受其影响，湛江、茂名、阳江、肇庆、佛山、广州等6市共23个县、市（区）受灾，受灾农田795万亩，受灾人口809万人，44万人一度被水围困，受伤684人，死亡58人，损失水利设施价值2.17亿元，全省估计直接经济损失58亿元。
    灾情发生后，当地政府和有关部门立即组织群众投入抗洪救灾，驻广东的陆海空三军及武警部队等共出动7100多名官兵奔赴第一线。目前，被洪水围困的44万群众已全部脱险，救灾工作正在紧张进行。
    正在太湖、淮河流域检查防汛工作的国务委员、国家防汛抗旱总指挥陈俊生，今天也向广东湛江市等地灾区人民表示慰问。
    另外，受静止峰和今年三号强热带风暴影响，浙江省近日也普降大到暴雨，钱塘江中上游、浦阳江各站水位均超警戒水位，有10多个县、200多万人受灾。当地干部群众已积极投入抗洪救灾。
〖-ZW/正文〗
