〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国家公务员录用暂行规定》颁布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家公务员录用暂行规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人事部今天就《规定》颁布实施举行新闻发布会。人事部负责人说，《规定》在继承发扬我国干部选拔制度的优良传统和借鉴吸收国外人员测评办法有益经验的基础上，认真总结了近六年考试录用工作的实践，对公务员录用操作的各个环节都作了明确规定。对于把住国家行政机关的“入口”，保障新录用的国家公务员的基本素质，促进政府机关的廉政勤政建设都将产生积极作用。
    《规定》指出，国家公务员录用是指对国家行政机关中担任主任科员以下非领导职务的国家公务员的选拔。从行政机关以外选拔担任领导职务和副处级以上非领导职务的公务员，采取调任方式，不属于录用范畴。公务员录用坚持德才兼备用人标准和公开、平等、竞争、择优原则，并对少数民族和退役军人报考者给予照顾。
    国家人事部要求，从今年起，不论是否进行机构改革的单位，都要逐步建立公开平等、激励竞争的人事机制。从《规定》颁布之日起，各地区、各部门都要严格按《规定》办事，凡录用担任主任科员以下领导职务的人员，都要进行公开考试，择优录用。今年下半年，人事部考录司将依据《规定》制定一系列实施细则，并组织国务院部委机关公务员录用的统一考试。
    据介绍，自1989年以来，全国29个省、市、自治区及国务院63个部门已不同程度地采用考试办法补充工作人员，从47万余名报考者中，择优录用了7.1万余人。这些考录实践不仅为录用法规的颁布奠定了基础，也为全面推行公务员制度积累了经验。
〖-ZW/正文〗
