〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适合基层特点注重学习效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师扎扎实实开展群众性学习邓小平著作活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平著作学习/南京军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、特约记者张玉龙报道：党的十四大以来，南京军区某师党委下功夫组织基层官兵认真学习邓小平同志的著作，努力把用建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务落实到基层。日前，记者随南京军区领导和总政机关的同志到该师考察，处处感受到浓厚的学习氛围。群众性的学习邓小平著作的活动，正在使基层官兵的精神面貌发生深刻变化，有力地促进了基层全面建设。
    党的十四大提出用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党的战略任务后，这个师党委清醒地认识到，基层官兵是军队建设的未来，抓部队建设不抓用科学理论武装人不行，抓理论学习不抓在基层普及不行。为此，他们专门作出了在基层开展学习邓小平著作活动的决定，30多名师团领导深入基层宣讲学习科学理论的重大意义；按照党的十四大报告概括的这一理论的主要内容，选学邓小平同志的有关著作；结合部队建设实际，分专题学习邓小平同志新时期军队建设思想；师团两级先后组织80多人，到70个基层单位具体帮助指导；先后表彰了40多名学习典型。这些扎实有效的工作，推动了基层学习活动的深入开展。
    这个师在组织学习邓小平著作活动中，始终注意从实际出发，摸索适合基层特点的学习路子。通过回顾10多年改革开放的巨大成就、举办邓小平同志伟大革命实践展览等活动，引导官兵从切身感受中体会邓小平同志理论的科学价值，激发深厚的感情和持久的学习热情；在驻地城乡建立17个社会教育课堂，让官兵在生机勃勃的改革实践中学习理解邓小平同志的新思想、新观点、新概念；把学以致用贯穿于学习全过程，着力帮助官兵在坚定政治信念、做好本职工作、争当“四有”军人等方面打好思想理论基础；在领会掌握内容上不搞寻章摘句，在解决问题上不搞简单对号，在评价学习效果上不搞穿靴戴帽，从而使学习活动既有声有色，又扎扎实实。
    一年多来，坚持用科学理论武装基层官兵的成效正在这个师的工作实践中逐步显示出来。官兵的思想观念发生了明显变化，观察分析问题的能力提高了。部队出现了奋发向上的舆论氛围，工作训练的劲头更足了。今年开训以来，全师训练成绩喜人，已经考核的16个课目，平均成绩在良好以上。
〖-ZW/正文〗
