〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就一船多用功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某勤务船大队着眼提高动中保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐汪/张剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤务船只改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乐汪、张剑报道：海军某勤务船大队采取小型艇船一船多用的办法，大大提高了动中保障的能力。
    现代海战远离岸基，后勤依托条件差，物质消耗量大，原有的定点保障模式已远远不能满足战时的需求。基于这一思路，该大队决定做好快速伴随保障这篇文章。他们首先在现有装备上挖掘潜力，在水船、拖船、运输船上设置手术台、修理台等医疗、修理设施，使这3种型号的船只可随行医院船和修理船执行保障任务。其次，在提高恶劣环境下远距离保障能力上下功夫。他们摸索出在恶劣条件、环境下对大型舰船实施保障的“浮体引缆，纵横向保障”新路子，弥补了补给范围小的缺陷。昔日，这个大队在一次海上演习中曾因补油管接头与所保障舰不配套而“败走麦城”。现在大队专业兵对保障舰船的设备熟记于心，战士们自信地说：“那种不光彩的事已成为过去！”
〖-ZW/正文〗
