〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了抢救一名藏族战士的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉泉/宋培隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军民/爱护士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐玉泉、宋培隆报道：5月28日，一架“黑鹰”直升机，从新疆喀什起飞，翻越海拔6000多米的莽莽昆仑雪山，行程千余公里，降落在世界屋脊的西藏阿里高原狮泉河镇。这是新疆军区首长为挽救阿里军分区普兰边防连藏族战士才让扎西的生命而采取的紧急措施。
    才让扎西因患失血性贫血症，生命垂危。分区得知后，迅速派出医疗组，昼夜兼程，赶赴普兰边防连哨卡，从远离分区440公里的边防上把才让扎西接到了分区卫生所。由于严重贫血，才让扎西昏迷不醒，急需输血。分区有87名官兵要求给这位藏族战士输血。经化验抽取，6名汉族战士的鲜血流进了才让扎西的血管，病情有所遏制，但生命仍有危险。阿里地区领导派来了地区医院副院长和主治医师帮助诊治。新疆军区领导得知这位藏族战士的病情后，迅速决定派直升机送到新疆军区总医院接受最好的治疗。当分区首长和医务人员将这位藏族战士护送上飞机时，这位战士含着热泪说：“谢谢首长，谢谢党和人民对我的关怀。”据悉，这已是上级军区第5次派直升机抢救阿里军分区官兵的生命了。
〖-ZW/正文〗
