〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门政府提出和谈倡议
    也门政府12日表示愿意同也门南方进行和平谈判，但南方必须首先宣布放弃独立的立场。也门副总理巴贾米勒说，根据这一新的和谈倡议，也门政府将拒绝同也门原副总统比德和其他15名南方领导人举行和平谈判。他还要求南方撤回5月21日宣布独立的决定。
    与此同时，也门南北交战双方继续在穆卡拉附近展开激烈的战斗。据报道，政府军加紧了对穆卡拉的攻势并已控制了从穆卡拉到南部重镇亚丁之间550公里的海岸线。
    以成功进行“箭”式反导弹试验
    据以色列电视台报道，以色列12日成功地进行了“箭”式反导弹系统的发射试验。在试验中，“箭”式导弹准确地拦截并击毁了来犯目标。“箭”式反导弹系统第7次试验获得成功，将大大促进这个曾连续失败而引起广泛争议的试验计划的实施。“箭”式反导弹系统1988年开始实施，是以色列同美国的合作项目，美国出资占百分之七十二。
    海地实行紧急状态
    海地“临时总统”约纳圣12日宣布在全国实行紧急状态，“以应付可能发生的入侵”。
    约纳圣是在美国总统克林顿宣布对海地实行新的制裁措施之后宣布实行紧急状态的。克林顿10日宣布中止美国和海地之间民航飞机飞行，并撤回在海地的部分外交人员。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
