〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代需要纤夫的劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我美丽的故乡位于富饶的湘江边。尽管少小离家，每当“低头思故乡”时，眼前总是浮现那江岸上纤夫拉纤的沉重画面。
    那时，航行于湘江河面的木船都没有安上机器，行船时若遇不到顺风，就全靠人来撑篙拉纤。我们常常坐在绿草如茵的河边，眼巴巴地望着纤夫们出神。那辛劳的纤夫，肩上斜搭一条大帕子，赤膊赤脚，头顶烈日，脚踩砂石，油亮黝黑的脸膛、胸背上淌着淋淋的大汗，拉着古铜色的沉重木船，与一江激浪狂涛相对，匍匐爬行在河岸弯弯曲曲高低不平的羊肠小道上。其时，脚是脚，手也成了脚，10个趾头着地的同时连10个指头都深深地抠进了纤道之间，刨出了一个个麻麻密密、滴满血汗的深窝。然而，他们不唉叹不呻吟不埋怨不懈怠不停步，一条条古铜色的身子，在整齐的“咳唷！咳唷”的号子声中，朝着一个方向，一步一个脚印、稳稳健健地扑向远方。
    这幅图景，一直深深地印在我的心头，成为我人生旅途上的不竭的动力源泉。
    其实，每一个来到世间的人，只要不是抱着“游戏人间”的目的而来，其一生必是拉纤的一生。不是么？你瞧那六、七岁的小娃娃，每天吃罢早饭就得急匆匆地背上书包上学堂，放学回家书包一撂就得继续伏案做作业、温功课；每临大小考试，还得加班加点地背呀、写呀，忙得不亦乐乎。乡下的孩子，除了上述负荷，还得帮助父母浇菜地、种庄稼、打猪草、放牛羊、喂鸡鸭、拾柴禾……至于他们日后的成家、立业、养老、抚小等等，就更如逆水拉纤，行程艰辛。惟有一个坚强无畏、韧而不舍的纤夫，方可担此重任，踏出一条光辉的人生之路来。
    现在，我们建设有中国特色社会主义大业好比一条逆水而上的大船，需要安装现代化机器，更需要12亿人民齐心撑篙协力拉纤方能前行。当前的改革正进入“攻坚”阶段，建立社会主义市场经济体制面临关键时刻。在这种情形下，改革，要紧的是做。要许多人做：大众和先驱；要各种人做：教育家、文学家、科学家、企业家、工人、农民……即使目下还有点逆水行舟，也只好拉纤。“无论怎么看风看水，目的只有一个：向前。”（鲁迅语）时代呼唤“纤夫”，事业不容“游戏”。我们当有这种共识。
〖-ZW/正文〗
