〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好这项“基础工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平文选第三卷学习/军队基层建设纲要/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军各部队按照军委和总政的部署，在继续抓好团以上领导干部学习《邓小平文选》第三卷的同时，已在基层深入进行普及建设有中国特色社会主义理论基本观点的教育，这标志着全军学习科学理论的活动正向广度和深度发展。本报今天报道的南京军区某师在基层开展群众性的学习邓小平著作活动的实践表明，广大官兵有着学习科学理论的巨大热情，开展学习教育十分必要。各级党委和政治机关一定要充分认清搞好这一教育的重大意义，以高度的责任感，把这件重要工作抓紧抓好。
    从现在起到下世纪中叶的几十年，是我国社会主义现代化建设和军队建设的关键时期。邓小平同志指出：“中国的事情能不能办好，社会主义和改革开放能不能坚持，经济能不能快一点发展起来，国家能不能长治久安，从一定意义上说，关键在人。”我军年轻一代官兵，是跨世纪的一代。要全面提高这一代年轻官兵的素质，使他们能够肩负起跨世纪的历史责任，最根本的是用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，打牢思想基础。可以说，搞好普及建设有中国特色社会主义理论基本观点的教育，是一项具有战略意义的“基础工程”。《军队基层建设纲要》明确规定：政治教育最根本的是用建设有中国特色社会主义理论教育官兵。邓小平同志新时期军队建设思想，作为这一理论的重要组成部分，科学地回答了新形势下军队建设的一系列基本问题，也为基层建设提供了根本依据。只有认真进行学习教育，搞好这项思想政治建设的基础性工程，才能使基层建设保持正确的政治方向，获得巨大的精神动力，部队凝聚力的增强、战斗力的提高才会有可靠保证。同时，建设有中国特色社会主义理论，是党和国家深化改革一系列重大决策的理论基础，是我们观察问题分析问题的“望远镜”、“显微镜”，只有组织官兵学习领会好这一理论的基本观点，才能从根本上消除种种困惑和疑虑，正确对待改革带来的利益关系调整，把支持和参与改革的实际行动建立在高度的自觉之上。
    把学习科学理论基本观点同熟悉理论创立者的伟大实践结合起来，不断激发学习的内在动力，是搞好这一教育的有效办法。基层官兵大多出生于70年代，年纪轻，阅历浅。在教育中依据党的决议和有关文件精神，讲清邓小平同志为中国人民解放事业、为改革开放和现代化建设，以及为创立科学理论所作出的历史性贡献，讲清党的十四大确立这一科学理论在全党指导地位的重大意义，讲清这一理论同人民群众的实践结合所产生的巨大威力，不仅有助于官兵增进对这一理论的感情，“学出兴致来”，而且有助于官兵透过理论创立者的伟大实践，了解科学理论形成的背景和发展的过程，加深对这一理论基本观点的理解。
    下功夫引导官兵认真读好原著，是搞好这一教育的基本要求和关键所在。建设有中国特色社会主义理论的基本观点，是邓小平同志依据马克思主义基本原理，总结我国改革和建设的丰富实践而得出的科学结论，贯穿于他的一系列著作之中。读好原著，了解基本观点的来龙去脉，才能深刻理解其精神实质。因此，要把阅读原著作为普及基本观点教育最基础的环节着力抓好。学习教育中，要注意从基层官兵的实际出发，不能要求过高，当前主要是学习好总政规定的篇目。对战士，首先让他们记住需要掌握的基本观点，在此基础上加深理解，并能联系实际说明一些问题。文化水平低、理解能力较差的战士，应由干部进行领读、讲解，或由理论学习骨干给予具体帮助。
    在教育中，要以基层军官为重点。基层军官担负着自身学习和组织辅导战士学习的双重任务。他们学得如何，直接关系到整个教育的质量和效果。为了使这个重点真正“重”起来，在学习内容上，要在通读《邓选》第三卷基础上，重点学好总政规定的篇目，对基本观点的理解应该更深一些，并努力贯彻到工作实践中去。要切实保证军官学习日制度的落实，提倡和鼓励挤时间自学。有条件的旅团可组织基层军官短期轮训，帮助他们掌握搞好教育的一些具体办法。
    贴近官兵思想实际，运用所学理论观点解决好他们的困惑和疑虑，是衡量这一教育效果的重要标准。教育中可以结合学习党和国家关于深化改革的各项政策，从具体事例切入，由近及远，由浅入深，启发大家打开思路、端正认识。需要注意的是，无论是基本观点的学习，还是引导官兵解决现实思想问题，都要从部队的实际和教育效果出发，避免形式主义。总之，只要各级党委和政治机关切实重视，精心组织，在实践中不断探索，总结经验，就一定能把这项具有战略意义的教育搞得生动活泼、扎实有效。
〖-ZW/正文〗
