〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部发布今年到期国债兑付办法公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财务部/公告/国债兑付办法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电 财政部今天就1994年到期国债兑付办法发布公告。
    公告说，1991年发行的国库券，兑付期为7月1日至9月30日。各财政、银行、邮政网点及城乡信用社、证券公司（证券部），均办理到期国库券兑付业务。
    1989年向企事业单位及退休养老基金、待业保险基金管理机构发行的特种国债，从开出凭证之月起算，持满五年予以兑付，兑付期为6月1日至11月30日。特种国债的兑付事宜，由各级财政部门办理。
    公告说，以前年度到期可以兑付而未按期兑取本息的各年度国债，今年仍可继续办理兑付。兑付期过后，各地设有指定网点办理到期国债的常年兑付。
    1981年至1984年向单位发行的国库券，到今年3月1日已全部到期予以兑付，这部分国库券在1994年12月31日前应全额兑付完毕。
〖-ZW/正文〗
