〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记哨所行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印高仲山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口岸开放，富了边民；边民富了，不忘戍边人。
    时至5月下旬，黑龙江省黑河市委曹书记为哨所解决的问题全兑现了：哨所吃上了优质粮食；边民占用连队训练、种菜的60多亩土地，也一分不少地还给了连队……
    那是今年2月21日，曹书记主持召开了全市双拥工作领导小组会议。双拥办的同志介绍了边防部队在吃水、用电等方面存在的困难。他听了之后，沉默了，也动情了。会后他把黑河军分区政委郑殿荣叫住，说：“后天我们就上哨所。”
    2月23日，正月十四这天早晨，市委和军分区的两辆小车，冒着风雪沿着山路向白石砬子哨所驰去。与哨所官兵们座谈时，曹书记听说连队吃粮要到几百里外的黑河去运，当即指示当地政府领导和粮食部门：“把连队军粮供应都变成当地直供。”他语重心长地说：“这几年口岸富了，可别忘了仍在艰苦中保卫我们的戍边人呐！在军粮供应上，不光要让咱们的战士少跑路，还要让咱们的战士吃上优质米粮。”
    ……
    此后接连几天，曹书记每天都早早启程往边防哨所跑。正月十八，是曹书记哨所行的第5天。当车行至公别拉河桥时，被100多米长的冰道挡住了。起伏不平的冰道使车轮子直打空转。车停了下来，曹书记和大家一起拔草铺路。由于冰道太长，进展缓慢，5公里外的连队官兵闻讯赶来，在冰道上刨出车辙，才使小车越过冰障。
    艰难的哨所千里之行，曹书记普通得就像一个兵。每到一个连队哨所，他立即看战士营房、伙房、训练场地、生产基地，仔细地了解官兵在各方面存在的困难和要求，对连队哨所干部家属就业、子女上学、吃粮、吃油、吃菜、烧煤、用电、种菜、养猪、养木耳椴等方面存在的困难，都了解得一清二楚，并当场协调县、区、乡的主要领导，落实解决问题的具体时限和措施。
    边防某部二连官兵在风雪中以军礼为曹书记送行，连长对曹书记说：“我们全连用创造先进连的实际行动报答口岸人民的关怀。”曹书记亮开嗓门说：“你们当上先进连，年底我亲自来祝贺。”士兵问：“曹书记啥时再来咱哨所？”曹书记说：“有事就直接找我，别客气！”官兵的眼泪直在眼窝里转，哽咽得有话说不出，只是一个劲地挥动双手。
〖-ZW/正文〗
