〖ZQ/总期〗13304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养下气力医疗科研上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总医院20多项新技术新业务达国内外先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军总医院/新技术业务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者雷新龙、特约记者荣庆祥报道：空军总医院人才建设抓出实效，20多项新技术新业务达到国内或国际先进水平。这是记者日前在该院采访时的一个突出感受。
    空军总医院近几年人才建设取得了令人瞩目的成绩。目前，这个医院高、中、初级技术人才济济，形成了一支纵向衔接、横向配套、结构合理的技术干部队伍；在130多名高职务技术人才中，有冯天有、江一青、蔡瑞康等12人在军内外担任重要学术职务，享有较高声誉；一大批中青年人才脱颖而出，在该医院被列入全军“八五”攻关招标的5项课题中，有4项是由35岁以下的青年科技人才承担的。
    院长李景泰向记者介绍说，医院党委近几年来始终把人才建设作为一项战略性任务来抓。他们先后引进和培养博士、硕士研究生103名，派出80多人次出国讲学、参观、学习、进修，并与四医大、军医进修学院、中国医科大学、北京医科大学、同济医科大学等建立了联合定向培养研究生的计划；每年投资近百万元，创立了“青年科研基金”、“国际学术交流基金”、“学术著作出版基金”。目前这个医院已有13项成果获军队科技进步奖，有14人参加国际学术会议或出国深造，并购置了直线加速器、核磁共振仪、全身CT、超速离心机等先进的现代化检测仪器、诊疗仪器，建起了全军正骨疗法研究中心、全军航空病研究中心及43个专科实验室，为人才成长提供了良好环境。
    人才建设抓出了实效，医疗、科研上了一个新台阶。重点科室有了新的发展，每个科室几乎都有一至几项在国内或国际领先的新技术、新业务。如新医正骨疗法、冠状动脉痉挛系列研究、骨髓移植等20多项成果，均达到国内或国际先进水平。全院近几年开展新技术、新业务700多项，获国家及军队科技进步奖159项，相当于过去35年的一倍多。
〖-ZW/正文〗
