〖ZQ/总期〗4395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民鱼水情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/“高原上的红色宣传队”/边防/帕米尔高原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原上的红色宣传队
    驻守在祖国西部边疆帕米尔高原的某部指战员，发扬人民军队光荣的革命传统和全心全意为人民服务的精神，热情地向各族人民宣传毛泽东思想，被广大牧民赞扬为“高原上的红色宣传队”。
    每当毛主席的最新指示一发表，他们总是立即行动，把毛主席的最新指示，翻译成当地少数民族的文字，派出一支支毛泽东思想宣传队，跃马扬鞭，到驻地附近的牧场、毡房去宣传。班长张国祥等三名战士，听说胜利公社由于一小撮阶级敌人的挑拨，革命群众之间不够团结。为了贯彻落实毛主席“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召，他们翻过两座海拔五千米的大雪山，涉过四道冰河，整整走了三天，来到胜利公社。战士们克服了语言不通的困难，帮助革命群众举办毛泽东思想学习班，使大家很快提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟，在毛泽东思想的基础上，实现了革命大团结。
    接着，战士们又帮助公社革委会狠抓阶级斗争，深入开展革命大批判，揪出了破坏革命群众大团结的一小撮阶级敌人，使全公社出现了抓革命促生产的新高潮。
    爱民瓢
    广东高州县西岸大队老贫农黄瑞生有一把施肥瓢，瓢柄上端端正正地写着八个大字：“向亲人解放军学习！”黄瑞生逢人就说：“这不是一把普通的施肥瓢，这是一把‘爱民瓢’。”
    不久前，解放军某部七连战士卢汉有和同志们一起来到西岸大队支农。一天，卢汉有和社员们一起下地施肥。他越干越欢，不一会就挥汗如雨，浑身湿透。由于用力过猛，突然，他使用的施肥瓢的瓢柄折断了。这把瓢是他向老贫农黄瑞生借来的。收工后，他给黄大爷写了一封信，并附上五角钱作为赔偿费，托生产队长转给黄大爷。
    黄大爷接到信和钱以后，很受感动，一桩往事涌上他的心头：二十多年前，国民党反动军队闯进了他弟弟家，翻箱倒柜抢东西。弟弟同他们说理，兽兵们拿起枪托对准弟弟的心窝就打，无辜的弟弟被打得口吐鲜血，昏倒在地。他想起国民党反动派的罪恶，再看看解放军的爱民行动，心情十分激动。他想着想着，拔腿就去找卢汉有。他对卢汉有说：“你们给咱贫下中农做了这么多好事，咱贫下中农都非常感谢你们。你拿钱给我，就是把大爷当外人啦！”卢汉有争不过他，只好把钱暂时收回。
    黄大爷不肯把钱收下，卢汉有心里总是不安。他想：贫下中农这样拥护解放军，我更应该严格要求自己。虽然损坏了一把瓢柄是小事，但是，执行毛主席亲手制定的“三大纪律八项注意”，却是一点也马虎不得的大事啊！于是，他又买了一把新的施肥瓢，亲自登门送给黄大爷。
    从此，黄大爷逢人便讲人民解放军处处爱人民的动人事迹，并经常用这把施肥瓢教育家里人：“好好向解放军学习，听毛主席的话，狠抓革命，猛促生产，生产更多的粮食，支援国家的社会主义建设。”
    深夜补军鞋
    一天清早，一阵清脆嘹亮的起床号声划破了村庄的寂静，战士们迅速起床整装。四排长岳连发下地一穿鞋，不觉吃了一惊。昨晚不小心烧破了的那只鞋，睡了一宿觉，是谁给补好了呢？
    头天晚上，某部三连四排野营行军来到吉林省集安县阳岔公社高台子大队宿营，住在贫农马英兰老大娘的家里。马大娘一听说解放军要来她家宿营，老早就烧好了一锅热水，给战士们洗脸烫脚。由于一天的雪里行军，战士们的鞋都湿透了。看到这种情况，马大娘马上扒了一大盆炭火，让战士们烤鞋。
    晚上，战士们在烤鞋时，不小心把四排长岳连发的鞋烧了个大窟窿。马大娘看到后心想，解放军不怕风寒，爬冰卧雪，还不是为俺贫下中农保卫印把子吗？毛主席教导我们要“拥军爱民”，我可不能眼看着亲人解放军的鞋子破了不管哪！想到这里，她等同志们睡着以后，便悄悄地把那只烧破了的鞋拿过来，坐在煤油灯下，戴上老花眼镜，一针一线地缝补起来。
    夜，已经很深了，马大娘把补好的鞋放到战士身边，又挨个把十几双鞋都烤干放好。第二天一早，同志们穿上干鞋，心情都很激动。排长岳连发拉着马大娘的手说：“大娘，你对我们这样关心，我们一定要以一不怕苦、二不怕死的革命精神，练出‘铁脚板’，为保卫社会主义祖国立新功。”
〖-ZW/正文〗
