〖ZQ/总期〗4395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生 艰苦奋斗 夺取今年农业生产新胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东农村掀起备耕生产热潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“自力更生 艰苦奋斗”/经济建设成就/农业/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州二十一日电 广东省广大农村的贫下中农、社员群众和革命干部，在毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想指引下，狠抓革命，猛促生产，迅速掀起了备耕生产新高潮。从粤北山区到南海之滨的广阔田野上，到处呈现一派热气腾腾的革命景象。
    广东省去年的农业生产获得丰收，粮食总产量超过历史最高水平，甘蔗、油料、茶叶等各种经济作物也有较大幅度的增长。在这大好形势面前，各级革委会带领广大贫下中农和社员群众，继续发扬“自力更生”、“艰苦奋斗”的革命精神，狠抓革命，猛促生产，夺取今年农业生产的新胜利。
    为了打好今年春耕生产第一仗，在春耕季节到来以前，各地普遍掀起了兴修水利的群众运动。目前全省冬修水利已经完成一亿五千多万土、石方工程，有上万宗水轮泵站、小型水利电力站和水利配套工程正在加紧施工。西部山区的罗定县是广东省水利建设的先进典型。这个县的广大干部和社员群众戒骄戒躁，乘胜前进，继续自力更生地大办农田水利，全县有五百七十多宗小型水利电力工程正在全面施工。海南区五十多万水利大军怀揣红宝书，日夜奋战在六百多个水利工地上，在不到一个月的时间里，就完成了总工程量的百分之五十左右，一批新修建的中小型水利工程已经开始发挥效益。许多原来认为“无法兴修水利”的地方，也掀起了大兴水利的高潮。
    在全面规划，做好水土保持的同时，广东省各地农村今年积极开荒造田，扩大耕地面积，还抓紧准备肥料。各地冬种绿肥作物面积超过历史最高水平。
〖-ZW/正文〗
