〖ZQ/总期〗4395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用野生植物制成高质量纺织品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/纺织业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省工人阶级怀着为伟大领袖毛主席争光，为伟大社会主义祖国争光的雄心壮志，利用野生的芒草制成了高质量的纺织品，为发展纺织工业开辟了新的原料来源。
    芒草这种野生植物，在我国许多地方都有，过去只能用来造纸。要把它变成布，第一道关是要通过化学处理，制成富强纤维。广东江门甘蔗化工厂和市头糖厂接受了这项试制任务。
    江门甘蔗化工厂工人群众遵照毛主席关于“中国人民有志气，有能力，一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平”的伟大教导，经过反复试验，终于利用造纸设备造出了洁白的芒草纤维浆粕。番禺县的市头糖厂工人，又从芒草纤维浆粕抽出了金黄色的丝束。接着，广州第一棉纺织厂、广州绢麻厂和佛山市新光针织厂，很快用芒草纤维丝纺出了纱，织出了布。
〖-ZW/正文〗
