〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央地方齐动手加速国家工业化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快农业电气化的脚步 四川贵州大兴小型水电站
    新华社成都11日电 四川省今年农村小型水电站已建成二百七十座，总发电能力三千四百五十八千瓦。还有七百三十多座正在兴建。预计到今年年底，全省还将新建水电站三千座，发电能力为三万多千瓦。
    这些水电站都是采取就地取材、因陋就简、从小到大、由临时而永久，逐步发展起来的。许多地方先建成水力站，进行副业加工，待筹足资金以后再改建为水电站。
    水电站给农村带来光明和幸福。安县文星乡第一农业社建成水力站以后，社员编了一首快板唱道：“打米厂，硬是好，养猪饲料解决了；燃料问题也解决，不久还有电灯照。”后来改建成水电站，社员们又唱道：“发电站，真正好，解放以前办不了；有了共产党，农村建设真美好。”
    据新华社贵阳11日电 目前贵州山区有八十四座小型水电站正在同时兴建。全省今年准备兴建的小型水电站还有三百多座；连同已开工兴建的在内，它们的总发电能力将达到一万五千千瓦。
    这批农村小型水电站建成以后，将为山区实行机械提水和用机械加工农副业产品提供价廉的动力。
    目前动工兴建的八十四座小型水电站，90％以上都是农业社自己投资兴建的，国家只作技术上的援助。
    乌兰浩特钢铁厂最近开工
    新华社乌兰浩特11日电内蒙古自治区乌兰浩特市办的一座钢铁厂最近开工兴建。这座钢铁厂的图纸是黑色冶金设计院设计的，厂址是包头钢铁公司设计院帮助选择的。它全部建成投入生产以后，年产五万吨钢，四万五千吨钢材，十万吨生铁。根据地质勘探证实，乌兰浩特附近蕴藏着丰富的铁矿资源。
    用土办法建起自来水厂
    湘西土家族苗族自治州吉首发电厂的职工用土办法建起一座自来水厂。他们用当地的楠竹作自来水管、用木桶代替水塔，抽水设备是利用电厂的水泵装配成的。建这个厂只花了二千元。图为自来水厂外景。 （新华社）
    西北兴建第一座棉针织厂
    新华社西安11日电 西北第一座棉针织厂最近在西安动工建设。
    这座拥有现代化设备的中型针织厂，每年能产七十万打针织品。明年第二季投入生产以后，西北人民将第一次穿到本地产的各种夏季汗衫和背心、各种冬季厚绒衣绒裤，以及运动衣、童装。
    这座针织厂将来所用的六支到六十支的七、八种棉纱，都由陕西棉纺织工业供给。过去生产规模较大的陕西棉纺织工业，每年都要调出棉纱，再从外地购入各种针织品；西安针织厂建成以后，就可以改变这种供产销不平衡的状况。
    促进全省建设事业发展 贵州兴建机械化水泥厂
    新华社贵阳11日电 一座为建设贵州山区提供大量水泥的贵阳水泥厂6月初动工兴建。它建成后，能年产不同标号的水泥三十一万五千吨，相当贵州省目前水泥产量的六倍。
    贵阳水泥厂是由中央投资兴建的，规模较大，从开采石灰石到包装成品，许多工序都是机械化的。
    这个厂原计划在1961年建成。但是建厂职工们在最近学习了社会主义建设总路线以后，在生产能力不变的情况下，削减了一些不必要的工程项目，降低了一些过高的建筑标准，因而可以使建成时间提前到明年10月份，并且可以节约投资一千二百万元。
    随着建设事业的飞速发展，贵州省水泥需要量激增，今年现有水泥厂的产量只及需要量的50％；贵阳水泥厂建成以后，就能改变这种供不应求的情况，促进全省工业、交通运输、农田水利等建设事业的更快发展。
〖-ZW/正文〗
