〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞跃吧；故乡！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁桂楠翟许友李祥忠力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果再过三年……
    离家乡三年多了，很想知道家乡在大跃进中的建设情况。但部队正处于训练大跃进的高潮中，不得不把请假探家的念头打消。虽然这样，我还是渴望知道一些家乡的情况。
    正这时，弟弟来信了。信写得很长很长，其中最使我欢喜的是开头那一段：
    ……让我告诉你一桩大喜事吧：今年我们社里计划建设的肥料厂、农具加工厂、炭厂、砖厂都已经建成了，并且还在继续扩大建设。4月26日，社里已盖起实现“砖屋化”的第一所办公室。按照规划，在夏收后就要修建社员们住的砖房。还准备建设一间能容纳两千多人的戏院呢。还有：我们乡里的发电站也开始建设了；过去那些荒凉无用、满是坟墓的埠圩山，现在已经全部绿化了，再过一、二年就会变成一个可爱美丽的花果山。山脚下面还盖了许多猪舍，社里准备大量养猪。哥，你说还有什么比这些更使你高兴的呢？等你明年回来，恐怕连整个家乡都不认识了吧？……
    看到这里，我想起了过去的家乡，1954年，其他地区都开始轰轰烈烈地搞起合作化运动的时候，我们一千多户人家的埠沙乡才成立了四个临时互助组。再往以前想，我们村里从来也没盖过一所瓦房，也没有人用石炭打过院子。听说我们这个村子是“沙鱼地”，用石炭盖房子是要“败风水”的。而现在，却建设起了炭厂、砖厂，还要实现“砖屋化”，这是多么使人欢喜的事情啊！可是这一切变化，仅仅是三年啊！我兴奋地想着：如果再过三年，祖国的农村将会变得多么美好！我的家乡又会变得多么叫人爱呀！（梁桂楠）
    人活先进田长肥
    我请假探亲，在家乡住了十天。这十天当中，我看见多少令人感动的情景呵！这里，我只想把我见到的一场小小的风波说给你们听。
    这天清早，我正要跟社员们一块上工，只见贵山大伯跟生产队长在那边争吵，招得很多人都过去劝解。原来，社里要派人给牲口铡草。这是个下力的活，而且要有一定技术，弄得不好，说不定还会把手指头切掉呢！贵山大伯是有名的铡草能手；用家乡话说，是个好“把式”。要是由他入草，拿刀的人又省力，又快。可是，今天却没有派他干这工作。于是，他找队长来了，队长解释说：“这活太重，干一天就腰酸腿疼，你这么大岁数了。……”不想这话说翻了贵山大伯，他气冲冲地道：“今天说跃进，明天说跃进，我看你是个保守！”现时，社干部们最恼火人家给戴“保守”这顶帽子了。所以，队长也就跟贵山大伯顶起嘴来。
    我把贵山大伯劝到一旁，他平了平气，随向我诉苦道：“如今，当干部的什么都好，就是一样，不把我们老头子们看在眼里。我早打过招呼，队里铡草、摇搂由我包下了。天下的‘把式’各精一行，我人老手艺在呀！你知道，咱们这地面上时兴一句话：‘人活先进田长肥’；谁不愿意自己落个好人品？社里半年一评比，有人两年都不落榜，莫非你大伯跟红榜就不沾亲？……”
    老人一口气地讲着，我望着他那涨红的脸，仿佛是第一次认识他。贵山大伯我是知道一些的。他受了半辈子的苦，土改以后时光才好过起来。前半辈子穷怕了，所以，开始成社时，说要把他的地归社，他就像针扎一样地心疼，说：“共产党一百个好，就是一样不好，什么东西都得成了‘官’的。要是地都不属个人，谁还肯下地卖力气。……”可是现在呢，贵山大伯却为了不让他干卖力的活儿，跟社干部吵了起来，指责社干部太“保守”，看不见他的跃进干劲。
    我的家乡处处都发生了新的变化，但是，最重要的变化却是人。有了这样有能耐的、崭新的人，还怕什么理想不能变成现实呢！（翟许友）
    力模插图
    田 野 灯 光
    离家还有一、二十里地，天已经黑了。虽说这是条熟路，可是十多年没回来过，加上是个月黑天，我真怕摔到沟里去。正发愁，见前边出现了通明的灯光，仿佛是谁知道我要迷路，特意给我照亮的。晤！原来这是挂在树上的一盏汽灯。不！不止一盏，远处又亮起了；好像突然闪现出来的群星。这是做什么？农村剧团在演戏吧！我心中猜度着，加快了步子。
    走近了。哪里是演戏，是一群男女社员在刨地。小伙子们干的好起劲呀！一尺多长的镢头直上直下劈进土中，接着又在原处重刨一下，入地足有二尺深。如果在白天，准能看到生土翻上来。另一边，姑娘们也不示弱，她们抡起镢头来，显然比小伙子们要吃力得多，可是一步也不让小伙子们拉下。我站在路边，悄悄望着这群年青男女。只听有人说：“咱们这一下，把地翻了一尺半、千斤县是稳拿了。”另一个答腔说：“我看弄得好能打它一千三。咱们每亩地还下了一万多斤肥料呢！”人们七嘴八舌，有说有笑，有的还哼起小调来了。
    我听着他们的谈论，心中有说不出的兴奋和激动。前些日子，听就家乡的人们决心争取千斤县。现在，我看见了，他们不是空喊，而是拿出了十二分的干劲，在把自己的决心变成事实。这是一个多么了不起的跃进呵！要知道，这里不是江南，是胶东黄县；按照指标要求，这儿到1967年才达到五百斤。可是，家乡的人民，却信心百倍，要在今年争取成为千斤县。
    我望着社员们的手臂一起一落，自己手心也痒了，要不是赶路，我真想跑过去，抡起镢头干一阵。路上，我暗自思量着。原来，我打算回家以后还要到姑姑家和姨姨家去探亲，现在我决定统统取消，回家第二天就和社员们一同下地劳动，一直到假期结束。 （李祥忠）
〖-ZW/正文〗
