〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八勇士突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇徐学增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗是社会主义的保卫者又是社会主义的建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从来到工地的第一天起，他们就超额完成了挑沙任务，平均每人挑三点五立方，比规定要求多挑一点五立方，首创本部队的最高纪录。但是勇士们并不满足这个成绩，暗中与民工队的“九兰组”比武，同“闪电突击组”挑战，决心在工地上力争上游。到5月29，他们在来往六十公尺远的距离内，达到平均每人挑沙达十点四立方的新纪录。
    兄弟部队在学“十八”、赶“十八”、超“十八”的口号下，“移山突击队”创造了平均每人挑沙十二点七立方的新纪录，超过了十八勇士挑沙纪录的两立方多。勇士们便开会讨论：怎样赶上“移山队”？整顿了战斗组织，研究出怎样走路、怎样挑担和两手怎样抓筐绳才能快的具体办法，第二天便创造了平均挑沙十二点七八立方的新纪录，赶过了移山队。可是，广播中又传来了新的消息，大坝西段也有一个“十八勇士”，他们创造了十五立方的纪录。
    “同这个‘十八勇士’比高低！”立即成为勇士们的战斗口号。第二天，挑沙的每人都挑四个、六个筐，按常规两个人抬一只的大抬筐，他们拿来一个人挑两只，自称要挑起两个“山头”。6月1日，他们在往返四十公尺的距离上，八小时平均每人挑沙十七点三立方，创造了工地上单位挑沙的最高纪录。
    辛勤的劳动赢得了崇高的荣誉。工段指挥部授予这些勇士们一面写着“十八勇士突击队”的红旗，并正式命名他们为“十八勇士突击队”。
    在胜利和荣誉的鼓舞下，十八勇士更加勇猛前进，继续创造新的成绩。在最近几天为大坝加高到要求的最高指标的战斗中，被授予特等奖的共产党员李荣真，脚有病还是一样地猛干。他像一个轻伤不下火线的无敌勇士，摔倒了爬起来，并且高呼着口号，鼓动战友们前进。共青团员张连发，脚被钉子刺破了，依然挑着四筐沙子往高处奔跑。党组织根据他的阶级觉悟和平日的表现，在“火线”上接受他入党。才入伍半年的新战士曹玉礼，也同样不甘落后，他和获得一等奖的张振鱼抬着一大筐沙石，快跑如飞，又说又唱。
    就是这样，经过一个又一个辛勤的白天和黑夜，在6月7日的晚上，“十八勇士突击队”的光荣旗帜，终于插上了拦洪大坝的高峰。
    新华社记者 姜庆肇 徐学增
〖-ZW/正文〗
