〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队进行农业发展纲要教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部召开的座谈会指出；农业发展纲要的教育应当结合总路线的教育进行；通过这一教育，使士兵认清农业发展的光明前途，鼓舞他们多快好省地建设社会主义和现代化革命军队；并继续解决两条道路的问题；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月下旬，总政宣传部召开座谈会，研究在连队进行全国农业发展纲要的教育的问题。会上，决定通过总路线的宣传和农业发展纲要的教育，进一步鼓舞士兵的革命干劲，彻底解放士兵的思想，保证多快好省地完成训练和各项任务。
    南京部队、济南部队等四个单位在会上作了这一教育的试点情况的汇报。他们一致认为，农业发展纲要的教育，实际上是一场先进思想与保守思想的斗争。通过这场斗争，使士兵认清了农村建设的前途和幸福的远景。有的单位在教育后，战士纷纷检查自己的保守思想，修订训练跃进计划，决心跑步赶上农民。原来有些人认为“干庄稼活没出息”，现在一变而为热爱农村。据某部一个连统计，教育前有二十九人认为农村生活苦，怕回农村，学习后其中的二十三人解开了思想疙瘩，并有不少人开始戒烟，积极储蓄，支援家乡生产。
    各单位在教育中，较普遍地采用了鸣放、辩论等群众路线的方法。有的单位把课堂搬到农村，边教育、边访问、边辩论。有的部队用家信展览、回忆、对比、算账、请社干部作报告等方式进行教育，都收到很好的效果。
    总政宣传部黄远副部长在发言中指出，农业发展纲要的教育很重要，我们应当在宣传总路线的基础上，深入地进行这一教育。我们的战士大部分来自农村，农业发展的前途，是他们极关心的事情。我们应当抓住当前大跃进的形势，搞好这一教育。
    教育的目的，主要是使战士了解社会主义的总路线和农业发展的光明前途，鼓舞他们多快好省地建设社会主义和现代化革命军队。要达到上述目的，就必须把总路线和农业发展纲要的教育结合起来进行。教育中一方面要抓住短时间内能否赶上富裕中农水平，能否实用四、五、八的增产指标，能否彻底消灭水旱灾等问题进行深刻的辩论，另一方面，还要继续解决社会主义道路和资本主义道路的两条道路的问题。因此，确定教育中要达到的具体要求，还要从实际出发，要认真摸摸新、老兵以及小知识分子中存在的问题及特点，使教育落到实处。
    关于要不要坚持鸣放、辩论的问题，黄远副部长指出，只有展开辩论、教育才能深刻。鸣放可以采用口头、大字报等等方式进行。另外像回忆、对比、算账、参观、访问等，都是战士进行自我教育的好方法，可以灵活运用。他强调进行这一教育要有充分准备，通过集训、准备会或支委扩大会等，先把干部训练好。教育开始前，可以先对士兵进行多种形式的宣传。
〖-ZW/正文〗
