〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆哥报告意共在大选中获的意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗并批判南共立场是反马克思主义的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 据塔斯社罗马10日讯：意大利共产党中央委员会和中央监察委员会全体会议9日在罗马开幕。意大利共产党副总书记隆哥在会上作了关于意大利选举的结果和争取和平和国家的社会和政治改革的斗争的报告。
    隆哥说，议会选举的结果是整个左派力量，特别是意大利共产党的具有重要意义的大胜利。他指出，在众议院的选举中，共产党和社会党比上次选举多得了大约一百三十五万张选票。它们在议会中的议席比上届议会中多二十三个。目前这两个政党拥有将近一千一百万坚决以和平、民主进步、实现宪法和经济改革的政策为方向的选民。隆哥说：单是意大利共产党一个党所获得的票数和席位就超过了其他所有民主党派的总和。这就证明了人民对共产党的信任，证明了党的团结和活动力、党同居民中最积极的部分的联系以及党的战斗能力和活动力的增长。
    隆哥还说，南斯拉夫共产主义者联盟在世界分为对立集团问题上的立场使人感到吃惊。他指出，南共领导人企图把资本主义国家和社会主义国家之间的关系和矛盾说成是大国之间为划分势力范围和争夺世界统治地位的矛盾，这是荒谬的、违背历史的，也是反马克思主义的。
    隆哥说，不能闭口不谈我们同南共之间的重大分歧，因为南共的立场不仅在理论上和历史方面是错误的，而且在政治方面是一个严重危险。
〖-ZW/正文〗
