〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“刘德顺创造脚踏打锤机”的消息，很使人振奋。刘德顺的发明创造，把工程作业中对施工进度有决定意义的重大问题之一解决了。――有了这部脚踏打锤机，作业人员就不用再挥动十二磅重的大铁锤，累得臂酸腰痛，浑身大汗，只要一个人坐在支架上，用两只脚像蹬轧花机那样，左右踏动，笨重的大铁锤就会有节奏地敲击钢钎，轻松地完成过去两三个人才能完成的任务。这真是施工部队的又一个喜讯。
    革新技术是施工大跃进的中心环节。在工程掘进中，每一个重大的技术革新和创造，都有重大的意义。因为掘进的速度加快了，就必然会使整个施工作业出现新的矛盾，即新的不平衡。这就会促进有关的作业部门，必须以新的创造、新的技术来解决这个矛盾，适应新的情况，达到新的平衡。从而促使技术革新运动出现一个创造再创造、革新又革新的崭新形势，不断地向更高的阶段发展。
    刘德顺不是什么工程师，也不是什么专家。他的发明创造又一次生动地说明，科学技术并不是多么神秘和高不可攀的东西。不论什么人，只要深入实际斗争，依靠党的领导，取得群众的支持，破除迷信，就能在技术革新运动中有所成就。
〖-ZW/正文〗
