〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学不神秘只怕有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘德顺创造脚踏打锤机使人工打锤走上半机械化道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0222部队三支队副支队长刘德顺创造了脚踏打锤机。这个创造，使人工作业跨上了半机械化的道路。
    三支队党委，根据技术革命的精神，最近已把发明创造、技术革新提到了党委工作的议事日程。在广大群众的创造热潮中，副支队长刘德顺发挥了带头作用。他经过反复思考，运用了农村使用的脚踏织布机的原理，提出了试做脚踏打锤机的方案。这个建议立即得到支队几位领导同志的热情支持，并给了他专门的时间，到自己的修械所进行试制。刘德顺指导着三个工人经过两天两夜的紧张劳动，第一部脚踏打锤机试制出来了。这部打锤机的架子与双杠的样子相似。前腿横串一根钢条，作为钎子支架。后腿横安一个坐板，作业手能坐在上面。木架的当中，做了一个带着铁锤的滚轴，滚轴下面吊着一对踏板。蹬着踏板，铁锤就会狠狠地击中钎子，进行穿孔。支队的几位领导同志高兴地把做好的打锤机拿到工地试验，战士们又提出了三十多条改进意见。刘德顺回到修械所又重新改制。
    5月7日，0222部队召开现场会议，这部脚踏打锤机算是正式诞生了。经过现场表演，在12―15坚硬系数的石质上，与人工单钎双锤作业比较，人工作业一小时穿孔十七公分，脚踏打锤机一小时穿孔三十二公分，不但提高效率将近一倍，劳动强度也大大减轻了。战士们坐在坐板上，既不累腰，也不累臂，直着胸脯，吸着烟，就可穿孔。由于铁锤被固定在木架里面抡打，根本消灭了走锤伤人事故。这部打锤机能升能降，使用长钎作业，可以打所有的炮孔。大家一致认为，脚踏打锤机的出现，已使人工作业跨上了半机械化的道路。
    目前，三支队已有半数连队都换上了脚踏打锤机，他们还做了八部送给兄弟部队。
〖-ZW/正文〗
