〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再给秋后算账派当头一棒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏收油菜子比去年增产六成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华计11日讯 全国夏收油菜基本收割完毕。据农业部门预计，全国夏收菜子总产量将比去年夏收菜子总产量增产60％左右。湖北、安徽、河南三省今年比去年增产一倍半以上，湖南、江西、贵州、广东四省增产一倍以上，广西僮族自治区增产80％以上，江苏、浙江、云南和陕西等省也增产两成到四成。
    在油菜普遍大丰收中，各地涌现出许多大面积丰产典型和高额丰产典型。湖南省溆浦、祁东、零陵、辰溪、黔阳、会同、大庸、邵东、洞口、双峰、新邵等十一个县今年都平均亩产一百斤以上。湖北、安徽、江西、陕西等省，今年也出现了一些百斤菜子县。四川省去冬今春虽然有较大的自然灾害，但是全省平均单位产量，仍能达到百斤左右。去年的油菜丰产冠军江苏省兴化县，今年预计平均亩产达二百五十斤左右，比去年增产三成以上。安徽芜湖专区的一百三十六万亩油菜，预计亩产一百一十斤，比去年增产134％。湖北应城县特等劳动模范曾开彩种的三亩油菜试验田，实收菜子二千四百一十八斤，平均亩产八百零六斤，创造了全国最高的油菜丰产纪录。
〖-ZW/正文〗
