〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总路线的光辉普遍照耀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻天山部队训练跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻新疆天山的部队，在总路线的光辉照耀下，训练工作面貌日新。
    某部二支队，首先探讨怎样才能在训练中多快好省，有节奏地实行训练跃进的问题。支队在新疆军区副政委左齐少将亲自主持下，展开了一场训练能不能跃进的大辩论，批判了有些人认为党提出的总路线只适用于经济建设而不适用于部队训练，跃进会打乱计划等错误思想。领导上号召大家要解放思想，大胆尝试，破旧立新。并且进行了试验。在一连一班，实施进攻中的兵这个题目，由于训练方法改进，较原训练计划时间减少了二分之一，而效果很好。该班还以连贯实施作业的方法，用八个小时进行了五个勤务课目训练，成绩良好。这个试验说明迷信必须打破，思想必须解放，才能实现训练跃进。5月，部队召开了党代表大会，不少党代表在会上介绍了他们创制器材，改进训练方法，省人省时省钱而提高了训练质量的生动事例，使人们的思想更加明亮。会后，各支队随即检查了某些干部怕冒尖、怕打乱计划、怕搞错了挨批评受处分等缺乏共产主义风格的思想。
    思想一解放，一个生动活泼的训练新局面就立时形成了。一支队不少连队，决定在第二阶段进行野营训练，采用题目编组穿插配当的方法，大干一番。二支队迫击炮连创制了六种辅助教具，大大提高了训练质量。有一个高射机枪分队改装了瞄准装置，提高了工效许多倍。有一个防化学指导员自制了一架显微镜模型，还自制了防毒面具。据统计，一支队有近千件官兵自己创制的器材被广泛地运用。现在，部队中各行各业的标兵都涌现出来了，他们的生动事迹在跃进快报上，在表演说唱的节目中，迅速地被宣扬开来。 （赵其）
〖-ZW/正文〗
