〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要很好地保管军用物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年我县接受了3689部队一百一十四名退伍义务兵。当我们给这些同志搬运行李时，发现退伍士兵朱斌兰的行李特别重。同志们对他的一个三十余公斤重的木箱子发生了怀疑，经一再询问，他红着脸说：“里边是电池、电线。”当即打开一看，更使我们吃惊！原来里边装的物资有：90V方形电一块；45V方形电一块；1.5V圆电池一筒；皮电线（三种）五斤多；耳机一付；漆包线十余斤；电阻、电容器等十余种和百余张发报纸。经再次对朱谈话教育，根据他所说线索，又查出：皮电线五斤；1.5V方形电池一筒；电话司机员用送受话器一套和二十余种装置收音机的零件。
    从上述情况看出，3689部队对国家资财管理不严。为什么缺少了几十斤电线、几十种电机零件和这么多电池，而未发觉呢？
    河北省建屏县兵役局 王子国
〖-ZW/正文〗
