〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队开展学习朱忠林领导方法的运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本讯报 记者刘大为、鲁维璧报道：兰州部队党委决定在所属部队的班长中立即开展一个“学朱忠林、比朱忠林、赶朱忠林的领导方法”的运动。
    朱忠林是通讯教导连四班班长，他在工作中紧紧抓住了思想领导这一环，贯彻了政治作统帅，思想打先锋，因而使四班在各方面进步很快。
    党委强调指出，在部队的共产主义思想觉悟大大提高、革命干劲空前高涨的情况下，为了使群众的干劲持续下去，跃进再跃进，就要改进领导作风和领导方法，加强政治思想领导，以虚带实。各部队所有班长，都必须很好地学习朱忠林的经验，并不断加以充实和提高，为出现成千个朱忠林式的优秀班长而努力。连队干部也应该认真学习，改进自己的领导作风，推动以训练为中心的部队各项工作全面大跃进。
    兰州部队领导机关又召开了驻兰州机关、部队的班、排、连三级干部参加的报告会，朱忠林在会上作了“我的领导方法”的报告。警卫连六班长听过报告说：“我越听越爱听，人家的领导方法就是好，这对我是个深刻的教育。我要好好学习朱忠林的经验，改进我们班的工作。”
    许多机关干部反映：朱忠林的工作方法，不仅对班长的领导提供了宝贵的经验，对加强连队政治工作，加强党支部的政治思想工作，改进机关工作作风，他提供了有价值的经验。
〖-ZW/正文〗
