〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善干抓思想的班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为鲁维璧辰生王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开战士心里的秘密
    朱忠林是兰州部队通讯教导连的四班长，下士，1956年入伍，今年二十一岁，入党不久。刚当班长的时候，他常听人说，“三分的班长教不出五分的兵”。他觉得自己连三分都够不上，怎么能领导大家呢？他又想：咱当战士的时候，领导过咱的班长，够得上五分的可真不少！于是，他把入伍以来领导过他的八个班长的工作情形，做了个回忆、比较，综合了他们的经验和教训。
    他首先想起了共产党员、好班长任教喜。他入伍不久后调到任教喜班去的时候，一迈进门，刚放下背包，任教喜就给他搭铺，什上都不让他动手，那态度比亲兄弟还亲。还有一件事，他印象可深啦。本来，他和同班的老乡崔春山关系挺好。有一次，他看到崔春山对别班同志态度不好，就向团支委汇报了。在团支部大会上崔春山受了批评。自此，崔春山就不高兴理他了。一天，任教喜突然把他俩叫到村外一个小庙后边去谈话，给他俩解决关系问题。当时，他感到很奇怪：班长真跟诸葛亮差不多，怎么我们心里的事儿，他全都知道？
    话又说回来。朱忠林现在领导的这个班，全都是今年3月入伍的新战士。有一天，快熄灯了，战士汤秀科坐在床上发愁，对朱忠林说：
    “班长，我的袜子脏了，明天没的穿，又该打赤脚了……。”
    “你睡吧，别发愁，明天再说。”
    汤秀科睡下之后，他在屋外悄悄地把袜子洗干净，晾上。第二天清早，汤秀科穿着刚晾干的袜子时，脸上露出了笑容。朱忠林发现，这笑容和当年任教喜班长给他搭铺时自己的笑容一样。
    有一个叫屈万寿的新战士，刚来时劲头不大，常常一个人跑到广播室里去，动动这个，摸摸那个，有时还夹着浓重的四川乡音学说北京话：“同志们，请注意……”
    朱忠林想，他为什么对正式课目不感兴趣，反倒对广播有那么大的劲头？他想把这个新战士找来狠狠批评一顿。可是他又想到过去的一个班长，一次全班已经睡了，为了一点小事，把大家都叫起来开检讨会。这个班长，大家都很怕他，心里有话都不对他说。……于是他改变了主意，耐心地和屈万寿谈话。屈万寿不仅谈出个人的思想，也谈出了连上大部分新战士的思想：大家都愿意到汽车连当汽车兵，将来复员回家，可以开拖拉机；大家对学习无线电收发报所以兴趣不大，是因为这玩艺回乡后用不上。他到广播室去，是想将来回去在乡里或县里当一名广播员。
    朱忠林心里有了底，他说：“如果不是耐心谈话，就不会得到这样的收获。上级总跟我们说，做工作先要抓思想。怎么才叫抓思想？这下我明白了：那就是要打开战士心里的秘密。”
    耐心教育犯错误的同志
    朱忠林发现新同志的思想问题之后，没有进行批评，只是给大家讲了一个故事。说的是有一次，一个报务员抄报时抄错了一个码，结果在战场上，我们的飞机根据这份错误的电报，把粮食投到了敌人的阵地上……。
    这个故事还没有讲完，全班同志就惋惜起来了。朱忠林借着这个机会，向大家说明无线电兵是首长的耳目。接着又讲述了自己因为决心做一个好的无线电兵，立了三等功，家里接到喜报如何高兴。大家听过之后，都表示：今后一定安心本职工作，好好干，争取立功喜报到家。过后，大家的干劲果然鼓起来了。
    唯独杨先福还是缺乏干劲。别人测验都是优秀，只有他总是出错，还整天愁眉苦脸不高兴。有一回他和同班一个同乡一起玩，闹恼了，打了别人一个耳光。朱忠林当时没吭气，过了一会他要杨先福背背三大纪律八项注意的歌词。
    杨先福背到八项注意第六项的时候，哭了。朱忠林说：
    “同志，你违犯了革命军队的纪律。”
    晚上，朱忠林像从前的班长任教喜那样，把两位吵架的老乡叫在一起谈话，又让他们一起去看电影，自己留在家里看门，两人都感动得哭起来。
    第二天，正赶上杨先福当连值星，他利用这个机会自动地写起检讨来。谁知恰在这时，一个来历不明的人进了营房，杨先福没有看见、受到了连长的批评。他心里很恼火，浑身发烧，就脱掉帽子，解下腰带，一并写检讨，这时又突然有急事要他办，他慌忙赶了出去，正好被排长喊住了：
    “杨先福同志，你看看你这样子，像个军人吗？”杨先福低着头很惭愧。
    朱忠林看到本班战士这副神气，真有点生气，恨不得马上狠狠地批评他一顿。可是又一想：昨天刚刚批评过他，本人有悔改的表示，正在主动地写检讨，今天又受到连长和排长的批评，再去批评他，会使他失掉改正错误的信心。
    当天晚上，连部分给四班一张戏票。怎办呢？朱忠林拿着戏票心里盘算：过去的习惯总是让工作、学习好的战士去，这些同志是骨干，不去看戏也不会影响情绪，那就让杨先福去吧。理由是杨先福对昨天打人的错误有了认识，今天又主动写了检讨。全班同志都拥护这个意见。
    杨先福感动极了，真是又高兴又惭愧。看过戏后，主动找班长汇报思想。这回，他向朱忠林谈出他怕家中劳动力少，生活困难，自己又想开拖拉机等一些不正确的思想活动。朱忠林耐心帮助他分析批判了这些错误思想，并帮助他制定了个人的跃进计划。
    果然，杨先福在工作、学习上来了个大跃进。连续三周，学习成绩都是优秀，赶上全班学习最先进的同志。朱忠林又写了墙报稿表扬他，鼓励他再接再厉，保持已获得的优秀成绩。一直到现在，杨先福始终是情绪高涨，干劲十足。
    在受到批评的时候
    一天，连部门口的黑板报上登出了一篇批评稿，大意是：四班内务很糟糕，次次检查次次落后，希望立即改正。下边署名是“四班一同志”。
    四班无论工作、学习，一贯都是受表扬，这个批评受得了吗？而且还是本班同志写的，多气人！有意见为什么不在班里提，非要弄得全班当众出丑呢？可是朱忠林并不是这样想的。
    他是第一个看到这篇稿子的人。他马上集合全班，来了个“向左转，齐步走！”精神抖擞地来到黑板报面前，让大家仔细阅读那篇批评稿，然后回去开班务会。朱忠林首先检讨了自己的缺点，并且表扬了写批评稿的同志，指出他的批评是对全班的真诚爱护，希望大家都能正确地掌握批评与自我批评这个武器，使班的工作更前进更好。在他的带动下，全班同志有的进行了检讨，有的提出了批评。从此，四班的内务一跃而名列前茅。
    班里有一个新战士刘振芳，入伍前在银行工作过，是个初中毕业生。到部队以后，工作积极，学习努力，可就是有一个毛病：受不得批评。
    一次上防化学课，他不注意听讲，课后有人在黑板报上写了一篇稿，说他在课堂做小动作，还和别人争吵，脸红得像红纸一样。他看了后，一下火起来了！
    “这是对人格的侮辱，与事实不符，我的脸就没有象红纸那样红……。”他找连长、排长要求给他解决这个问题，要求把批评稿擦掉。第二天出操回来，又写了一篇很长的反驳文章。这时，朱忠林严肃地批评他这种态度。朱忠林说：
    “事实虽然有点夸大，但总还是事实，精神是对的。你懂得道理很多，怎么事到自己头上就这样子呢？这就是不虚心的表现。”
    刘振芳受了批评，没说什么，大字报没有贴，但也没有检讨自己的缺点。朱忠林知道他还没有全通。
    一天下午，刘忠林从“青年修养十二讲”这本小册子里，选了一篇讲怎样正确对待批评与自我批评的文章，给全班读了一遍。他边读边观察，当读到与刘振芳这件事紧密相关的地方时，刘振芳的脸红了。朱忠林读完后，要求大家用这面镜子照照自己，看做得如何。事后，刘振芳找朱忠林承认了自己错误。
    “金凤凰”的启示
    “凤凰之歌”这个电影，正演到情节最紧张的时刻，全场静悄悄的。朱忠林看得入神，当看到金凤把哨子甩给那个调皮的懒鬼，让他早晨吹上工哨的镜头之后，他乐得心差点跳出来，暗暗叨咕：好办法。
    朱忠林想了很久：在班里能不能采用这办法呢？开始，他觉得有些不妥。后来又一想：只要我的动机不是为了整人，可以试试。
    列兵张时富，学习很不错，就是有点吊儿浪当，生活散漫，特别是起床，动作慢得很。叫他一句，嗯嗯两声，不动身，推他坐起来，还得磨蹭半天。一天擦枪，朱忠林决定让他带领全班进行。张时富抓瞎了，对朱忠林说：
    “班长，我不会喊口令！”
    “没关系，我教你。”
    张时富没法，只好硬着头皮喊了个“立正”，喊得不像话，可是同志们没有一个笑话他，都规规矩矩地服从他。擦完枪，又正正规规向他作报告，请他检查。事后张时富对别人说：
    “当个班长可真不容易呀！当时我真担心大家会不会服从我。可是，大家二话没说，这说明我的纪律性比大家差得多。过去起床，班长叫还不愿意起，这太不对了，今后坚决改正，再不叫班长为难了。”自此，张时富再不是“罗嗦”兵了。
    朱忠林进一步发挥了这个方法。在出操带队、领导复习等等时候，他经常指定一些士兵负责，给每一个人以锻炼的机会。
    由于思想工作做得好，领导方法对头，四班同志们学习热情空前高涨。劳动时抬着土筐，嘴里还“嘀嘀嗒嗒”地念电码，睡觉作梦，也是“嘀嘀嗒嗒”个不停。这时，朱忠林又及时制止了拚命蛮干的现象。他说：“训练不是一天功夫学成的，应该把学习热情持久地坚持下来。”
    星期天，朱忠林带着全班出去玩，一是为了调剂调剂生活，二是因为以往一过星期天，总是班长跟班长一起玩，不爱跟战士在一起，他觉得这样很不好。那天他们到黄河边一个风景区去玩，还顺便参观了无线电连的机器和工作情况，让大家看见了每个人的工作远景。同志间的感情更融洽了。
    朱忠林的故事介绍到这里。要问四班的学习成绩怎样，告诉大家：六次测验，全班总评都是优秀。
    辰生 王宇插图
〖-ZW/正文〗
