〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪水五体投地时间甘拜下风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三陵大坝提前完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队继续发挥骨干作用顺利完成收尾工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志/许增祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗是社会主义的保卫者又是社会主义的建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11日讯 今天下午三时整，震天动地的礼炮宣布：十三陵的拦洪大坝已提前十多天达到了设计高程，溢洪道、进水塔和输水管的安装工程都已胜利完工。
    今天下午，十万人参加了祝捷大会，整个工地沉浸在狂欢中。彩球、礼花在大坝上空飞舞，所有机车和机动车齐声鸣笛，胜利的红旗在大坝上、在削去半壁的蟒山和汉包山巅迎风飘荡。各工段的负责人在大会上汇报了一百四十个昼夜紧张战斗所取得的成就，宣誓了不彻底修好水库不收兵的决心。
    国务院副秘书长齐燕铭、总政治部副主任甘泗淇、京津卫戍区司令员杨成武、中华人民共和国教育部部长杨秀峰、中共北京市委书记万里等都到会祝贺，并讲了话。甘泗淇和杨成武都勉励部队戒骄戒躁，继续鼓足干劲，和工、农、学，商、国家机关干部亲密团结，坚持到底，争取最后胜利。
    北京市二十几个文艺团体和水库劳动者们在一起尽情狂欢，在劳动中自编自演的文艺节目吸引着广大听众。
    像一条桂鱼斜卧在首都北郊的十三陵水库，能够拦住二百多平方公里流域面积内的洪水，蓄水六千万立方公尺，浇地二十五万多亩，并且为十三陵风景区的建设准备了重要条件。
    首都人民在修建这座水库的过程中，充分表现出破除迷信、敢想敢干的共产主义风格。按照常规，修建这个水库，要几年准备，几年施工。水库所在地的昌平区农民力争上游，提出了“为了实现水利化，为了实现四、五、八，一定要提前修建十三陵水库”的要求，中共北京市委和北京市人民委员会于今年1月4日支持并批准了这个要求，决定提前开工。在党的领导下，自带伙食的两万多昌平区农民和一万多兄弟区的农民说干就干，一部分驻京部队和机关干部也像潮水般涌来。随后，一万多商业工作者的大军，和六、七千名轮流来参加劳动的学生队伍，也陆续来到了工地。1月21日就正式开工。
    十三陵水库的主体工程主要是用义务劳动修成的。到目前为止，已经有三十多万人到工地上来进行了劳动，共劳动了七百万个工作日。参加义务劳动的人们，以大无畏的精神，战胜了冬天的严寒，春天的风沙和夏天的炎热骤雨。在开工以来的三千三百六十多个小时里，人们日日夜夜地和洪水赛跑，向地球开战。在5月下半月天气开始炎热的时候，连续创造了每天上坝三万四千，四万六千，五万一千方土的全国最高纪录。在周围几十里的工地上，到处有英雄的集体和模范人物，这里有十八勇士、七战友、九兰组、五虎将和叶挺团、黄继光连、钢铁青年突击队等等。据水库修建总指挥部统计，在四个多月中共出现了二千八百七十二个先进单位，二万零四百零九名特等和一、二、三等模范人物。
    毛主席和全体中央委员到工地参加劳动，使义务劳动者们的劳动热情达到了沸点，当天创造了运土上坝的全国最高纪录。
    革新技术，刷新纪录，是义务劳动者参加水库修建工程的最大特色。工地上出现了“气死火车头”的“土火车”。“土火车”的“车头”――汽车牵引着十几至二十多节的运料斗车按轨道运行，这是解放军某部孟昭复等首创的。这种“土火车”代替了人力推斗车，提高运输效率六、七倍。许多创造发明都大大加快了建设速度。
    中国人民解放军驻京部队是建设这个水库的骨干力量和主要力量。他们成立了支援十三陵水库委员会，在工程开工以后，派领导干部直接参加了施工的领导，陆续抽调了四万多官兵担负工程中最艰巨的任务，并且无代价地运来很多机械器材，支援水库的建设。官兵们把工地当作战场，哪里有困难，他们就到哪里去。
    在祝捷大会上宣布的受奖个人和单位中，部队官兵个人得奖者有六千四百人，其中有先进工作者五百九十一人，特等奖八人，一等奖一千二百五十四人。部队受奖单位中，有十二个先进大队（团）、三十二个先进中队（营）、一百一十六个先进小队（连）。
    十万建设者在方圆几十里的工地上载歌载舞，人群中不断爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。二十多个专业艺术团体的演员们在大坝南、北两面，进行慰问演出。
    入夜，工地上万盏灯火齐明，十万义务劳动大军的歌声四起，停留在大坝两旁的汽车、火车，又川流不息地奔驰在各条线路上。大坝结尾和美化十三陵水库的各项工程开始了，他们一致的口号是：让高山低头，让龙王投降，不修好十三陵水库，决不收兵！
    土西段六支队四大队抬着“喜”向大会报捷
    本报记者 韩荣志许增祥摄
〖-ZW/正文〗
