〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废信管伤人一事已作处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月7日解放军刊登的读者小光同志对我部处理废信管发生炸伤居民一事的批评，我们完全接受，并作深刻的检讨。
    炸伤居民（小孩）事故发生后，我部领导及有关人员即前去现场查看，相继召开了党委和各种不同的会议进行检查和研究。发生事故的主要原因是：领导组织计划不周，现场纪律不严，致使个别技术人员连犯操作规程，爆炸后引信崩散，虽经数次搜拣，但还不够彻底，少数引信仍残留现场周围，造成伤人事故。
    此次事故发生后，除领导上作深刻检讨，同时申请上级处分外，并对失职人员分别给予处分。为杜绝类似情况再次发生，我部又组织人员对现场再次进行清查。同时，对三个小孩（受伤者）给予安慰，重者予以治疗和抚恤。
    545部队
〖-ZW/正文〗
