〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱忠林的特色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱忠林的领导经验，包含着很丰富的思想内容。不但对班长有着深刻的教育作用，对班长以上的各级干部也有很大的价值，可以从中学到许多东西。全军的班长和其他领导干部，都应当像朱忠林一样重视思想工作，做到政治作统帅，思想打先锋。
    朱忠林领导经验的最大特点，是抓思想，把思想工作渗透到日常工作和生活当中。因而使全班在思想上团结一致，拔掉灰旗，插上红旗，拧成一股劲，多快好省地完成各项工作任务。
    他平时热爱战士，关心体贴战士，经常和战士谈心，因而他能够打开“战士心里的秘密。”在战士发生问题时，他冷静而客观地去进行调查研究，因而能够发现问题的关键所在。这就使他完全掌握了本班的思想动向。
    抓两头，带中间，这是朱忠林进行思想工作的一个特点。他重视扶植和培养班里的一切积极因素，把它作为推动工作的动力。对犯错误和表现落后的战士，他耐心地进行启发教育，帮助他们进步，从不采取粗暴的“一棍子打死”的办法，因此能够化消极为积极。
    在进行思想工作中，朱忠林正确地掌握了批评与自我批评的方法。在批评别人的时候，他能够弄清来龙去脉，对症下药。自己受到批评的时候，他能够以身作则，虚心接受，重视批评的精神实质，不计较词句和方法。
    在作思想工作时，朱忠林还根据不同的对象，不同的问题，抓住时机，采用灵活的方式，使思想工作收到预期的效果。除了开会以外，他运用了个别谈话、讲故事、念文章等许多方式，甚至在发一张戏票的时候，也要发挥它的教育作用，这也是值得学习的。
〖-ZW/正文〗
