〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉支援社会主义建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗是社会主义的保卫者又是社会主义的建设者/社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国各地水利建设大跃进的凯歌声中，我军支援修建的许多水利工程已经陆续完工；经过十万大军苦干数月的十三陵水库大坝，也在昨天基本完成了。我们谨向积极参加十三陵水库和各地水利工程的所有官兵同志们，致以热烈的祝贺和慰问。
    水利是农业的命脉。要保证农业增产，就必须搞好水利。我们人民解放军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。几个月来，我军官兵在保卫陆海边防、加强训练和执行施工等任务的同时，积极参加了支援水利建设，已经超过了一千五百万个义务劳动日。官兵们奋勇地参加劳动，他们说：“英雄子弟英雄胆，革命志气高如天，豪言壮语惊世界，发誓跑在洪水前！”他们说：“人民战士意志坚，曾歼蒋军八百万，今日采石拦河水，河水怎敢不上山？”凡是军队包修或参加修建的工程，都做到了速度快，成绩好，质量高，受到人民的称赞。军队支援水利建设，已经作出了很大的贡献。
    我军积极参加修建水利，帮助劳动生产，不仅是支援了国家建设，而且也锻炼和加强了军队自己。在劳动过程中，广大官兵受到了来自人民群众的深刻教育，体会了社会主义事业的光辉远景，接受了体力劳动的锻炼，进一步密切了官兵关系、军民关系、军队与地方的关系。我们要坚持和发扬人民军队积极帮助人民生产、参加国家建设的光荣传统。除了继续支援水利建设以外，在今年的农业生产中，还要参加夏种、秋收等几个战役，还要准备应付自然灾害的侵袭。我们要在地方党委的统一部署下，鼓足干劲，再接再厉地支援生产。预祝同志们在支援社会主义建设中，创造更大的成绩，得到更大的收获！
〖-ZW/正文〗
