〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝士豪潘自清力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者的话读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要侵占党团活动时间
    我们连在五个多月的时间内，只开过两、三次党、团小组会，上过一次党、团课。其他党、团活动时间，不是出公差就是整理卫生，或者被其他工作占用了。
    由于组织生活不严，思想互助差，有些问题不能及时解决，因此少数团员认为在团内得益不大，产生了退团思想，在工作中不能起到带头作用。直到整顿组织时，同志们检查出这些思想问题以后，支部才大吃一惊。
    由此可见，必须严格组织生活，不能因一点小事就挤掉党、团活动时间。
    0144部三支队七连 郝士豪
    医院作风越改越好
    双反运动给重庆新桥陆军总医院带来了新气象，下面是我两次住该院的亲身感受。
    第一次我在该院休养时，除动手术外，很少见到医生；我第二次又在该院休养时，情况就完全不同了，一天之内就受到医生数次的问候和诊治。几个大尉军医，除及时地给病员治疗外，还经常对病员问寒问暖，并亲自扫地、打水、擦窗子等。比如一天中午我们都睡午觉了，一个大尉军医带着擦布和水桶，到我们病室来擦窗子，大尉军医走后，接着又走进一位校官军医，给每个病员盖被子、摸每个病员的脉搏。他们这种深入病房、辛勤劳动的精神，使病员们大受感动。
    休养员 潘自清
    力模插图
〖-ZW/正文〗
