〖ZQ/总期〗462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通人有大智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小学徒工法拉第给人类开辟电的新世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们现在能够享受电给我们的一切方便，能看到电气上的许多奇异东西，都应归源于“感应电流”的发现。这个最初发现“感应电流”的人，就是法拉第。他是一切发电机的祖先。
    法拉第是英国人。生于1791年，死于1867年。父亲是个铁匠。家里很穷。他从小只念过很短时间的小学。十三岁就在伦敦一家小书店里当跑街、订书、送报的小徒工。报纸、刊物上的许多新奇的见闻，大大启发了他追求新鲜知识的兴趣。从此，他奋发自学。有一次，他在装订一份“百科全书”时，看到一篇新奇的电学论文，引起了他钻研电学的决心。一天，他借了别人的听讲券，悄悄跑到英国皇家学会去听化学家戴维的讲演。在那里听讲的人，都是受过高深教育的，只有他是个小徒工，真使他们惊异极了！后来，法拉第竟大胆地给大科学家戴维写了封信，要求戴维帮他在科学研究部门找个勤杂工作做。这封信发出后，很多人都讥笑他。但戴维（他是一个矿工的儿子）却让他到自己的实验室做助手的勤杂工作。从此以后，法拉第就开始在科学上做出了轰动世界的贡献。
    1816年，他第一个帮助戴维发明了保护矿工安全的安全灯。1820年以后，他花了十年时间，终于发明了发电机，从此，给人类开辟了电的新世界。
    在法拉第的一生中，还给人类科学史上创立过许许多多不朽的功绩。恩格斯把他列为电学方面的最伟大的物理学家。这个从小徒工开始的法拉第，由于他的刻苦努力，终于成为科学界的巨匠。英国皇家学会曾请他当会长，伦敦大学请他当教授，他都拒绝了。因为他是一个不好虚荣，没有名利观点的人！
〖-ZW/正文〗
