〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省阜阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮河防汛备战练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世文/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥4月26日电赵世文、张建报道：为应对即将到来的夏季汛期，安徽省阜阳军分区及早准备，按照“人武系统编队伍、地方政府配装备、军地联手抓训练”的路子，着力建强淮河沿线民兵专业救援力量。4月下旬，该军分区分期分批组织民兵进行水上巡逻、抢运物资、处理管涌、构筑子堤等课目训练，提升民兵专业救援力量遂行防汛抢险任务的能力。
    该军分区按照“就近就地、快速反应、作用明显”的要求，提出“在沿淮一线重点组建，在主要险工险段聚集”的思路，分别在阜南县、临泉县、颍上县组建了6支民兵巡堤除险分队和水上抢险分队。同时，他们协调地方党委、政府制定完善了应急救援分队专业训练、装备器材配备等配套措施。针对各县（市、区）应急救援力量比较薄弱的实际，他们修改今年的民兵整组方案和训练计划，在参训人员选拔、课目设置、集训保障上狠下功夫，保证应急救援力量精干、可靠、管用。
〖-ZW/正文〗
