〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家救灾应急装备工程技术研究中心成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/袁耿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月26日电特约通讯员刘长江、袁耿林报道：我国救灾应急装备领域首个国家级科技平台――国家救灾应急装备工程技术研究中心，日前在后勤工程学院正式成立，并举行揭牌仪式。
    据悉，该中心将围绕救灾应急装备的工程化与产业化开展技术攻关、装备研发、人才培养、国际交流，提高我国救灾应急装备技术水平，推动救灾应急装备产业发展，引领国家救灾应急行业进步，对于探索军民融合式发展的科技创新之路，提高遂行多样化军事任务后勤保障能力将发挥重要作用。
    近年来，后勤工程学院充分发挥科技人才和装备优势，在地质灾害防治、应急供水供电供油、工程抢修抢建等方面主动作为，在抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾等重大非战争军事行动中发挥积极作用，受到军委、总部和国家科技部的肯定。
    总后勤部政委孙大发及国家科技部、重庆市有关领导出席揭牌仪式。
〖-ZW/正文〗
