〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的玉树团结的中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海玉树地震发生后，从全国各地赶来的绿色、蓝色、橙色、白色救灾大军浩浩荡荡千里驰援，奋力展开搜救，不放过任何一个有生命迹象的角落，与这里的巍峨雪山、晶莹河水形成一曲动人的交响乐。
    处于高海拔的玉树高寒缺氧，气候变化无常，时而狂风大作，沙尘满天，时而大雪纷飞，冰雹如珠。
    面对严重的灾难，胡锦涛主席提前结束访问回国，温家宝总理亲临灾区，党和国家领导人在玉树视察灾情，吹响了全国人民团结一心抗震救灾的集结号。抗震大军和灾区人民并肩作战。在这里，大家不分藏族和汉族、不分老年青年、不分军人和百姓，他们互帮互助，奋不顾身，哪里灾情危急就向哪里冲去，哪里有生死考验就向哪里挺进，展现了中国人民压倒一切困难而不为任何困难所压倒的豪迈气概。
    1万多人民子弟兵临危受命奔赴灾区。他们英勇顽强、迎难而上、连续作战，迷彩色成为灾区最耀眼的颜色。他们视灾情为最高命令、以救灾为神圣使命。他们顶风冒雪，露宿街头；他们守望相助，团结协作。他们中有被灾区人民誉为救治英雄的“英雄”、高山病防治专家“门巴将军”李素芝，有邱少云生前所在部队，有被中央军委授予汶川抗震救灾英雄部队称号的某大功团……他们在灾区患难与共，一往无前，凝聚起抗震救灾的强大合力，显示了中国人民和中华民族的伟大力量。“万众一心，众志成城，不畏艰险，百折不挠，以人为本，尊重科学”的伟大抗震救灾精神再次在玉树得到了充分体现。
    在玉树灾区的日日夜夜，我时刻被感动充盈。感动之余，我又想到：灾难，在一定条件下可以激励人民更加奋发图强、知难而进，使国家强盛起来，正所谓“祸兮福之所倚”。
    我坚信，充满坚强意志的玉树人民会在废墟上早日建成属于自己的新家园，团结的中国会更加和谐繁荣！
〖-ZW/正文〗
