〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办学习实践科学发展观系列专题报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者吴旭报道：4月16日至21日，总参在京举办系列专题报告会，邀请地方和军队有关领导和专家，就认真贯彻全党、全军学习实践活动总结大会精神，集中学习领会胡主席重要讲话作辅导，这是总参结合实际研究推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的实际步骤。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席专题报告会。
    这次系列专题报告会，围绕进一步深化对胡主席重要讲话科学内涵和思想精髓的理解，明确深入贯彻落实科学发展观的任务要求，理清解决制约科学发展重难点问题的具体思路，强化提高领导科学发展能力素质的责任意识。副总参谋长章沁生以《扎实推进学习型党组织建设，努力打造高素质高效能军事领率机关》为题讲了党课，有关领导和专家分别以《学习胡主席重要讲话，促进国防和军队建设科学发展》、《国际战略形势及热点问题》、《科学发展观与经济社会改革》等为题作辅导报告，在分组讨论的基础上，10个单位进行了交流发言。
    副总参谋长马晓天、侯树森，总参谋长助理戚建国、陈勇参加报告会。
〖-ZW/正文〗
