〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥别校园走向远方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光阴似箭，日月如梭，4年前的今天我们怀揣着对绿色军营的无限向往，从祖国的四面八方汇聚到国防生这个特殊的群体中。转眼间，我们褪去了那份青涩与稚嫩，增加了些许成熟与稳重。
    回首4年的大学时光，训练场上，我们“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”，勤学苦练，敢打敢拼；课堂上，我们打破沙锅问到底；宿舍里，我们一起整理内务；舞台上，我们自编自演展风采……每一个画面浮现在眼前，每一句话语谨记在脑海，每一份感情印刻在心田。
    每每漫步在校园里，虽未身着军装，但那抹橄榄绿早已烙在了我们心里。站似一棵松，走路一阵风，是我们雷厉风行的作风养成；步伐整齐，歌声震天，成了校园里一道亮丽的风景。4年的磨砺让我认识到军旅生涯“朔气传金柝，寒光照铁衣”的艰苦，让我独自欣赏到“大漠孤烟直，长河落日圆”风景的背后，是一种守得住清贫，耐得住寂寞的坚持。生命如流水，只有当它奔腾而下，激荡出朵朵浪花的时候，才会绽放出美丽。多情自古伤离别，让我们把这份战友之情、袍泽之谊珍藏在心底，背负行囊，奔赴沙场，勇往直前。
〖-ZW/正文〗
