〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步健全完善制度机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻落实科学发展观，动力在于创新体制机制。胡主席在全党学习实践活动总结大会上的这一重要论述，是对学习实践活动经验的科学总结，深刻揭示了制度建设对于科学发展的极端重要性。认真学习贯彻胡主席重要指示，就要在加快构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制上下更大功夫。
    创新体制机制，是实现科学发展的必然要求。在全军学习实践活动中，各级坚持把武装头脑、推动工作、健全制度一起抓，在认真解决具体问题、为部队和官兵办实事的同时，立足于解决制约科学发展的突出矛盾和问题，着眼于建立健全保障和促进科学发展的体制机制、推动科学发展的政策法规、体现科学发展要求的规章制度，在解决问题与创新体制机制的结合上进行了积极探索，取得了丰富的制度成果。这些制度成果，作为促进科学发展的根本之策和长效之举，标志着我们对学习贯彻科学发展观规律的认识达到了新水平，必将对军队建设科学发展产生重大而深远的影响。
    制度作为人们认识活动和实践活动的升华，必须随着实践的发展而不断发展和完善。学习实践科学发展观是一个与时俱进的过程，是一项长期的战略任务。广大官兵的认识和实践在不断深化，军队建设科学发展的脚步在不断前进，制度机制的探索自然就不能停止。我们说要巩固扩大学习实践活动成果，很重要的就是要巩固扩大制度机制成果；我们说要推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，很重要的就是要推动制度机制不断创新。能不能进一步健全完善制度机制，关系到能不能在新的起点上把军队建设科学发展推向前进。
    进一步健全完善制度机制，就要按照胡主席指示要求，深化对新形势下建军治军特点规律的研究，努力在制度机制建设上不断取得新的进展。要抓紧构建学习实践科学发展观的长效机制，总结运用好学习实践活动的成功经验，推动学习实践活动有效做法制度化、管用经验长效化，形成保障和促进科学发展的政策导向、舆论导向和用人导向。要根据深化军队改革的部署抓紧推进有关政策制度的调整和制定，健全信息化建设管理体系，完善国防动员体制机制，深化军队院校改革，调整完善干部政策制度，扩大后勤社会化保障领域，调整改革装备采购体制。要注重做好经常性制度规定的“废、改、立”工作，适应形势任务发展需要，坚持用科学发展观来审视各项制度规定，对过时的及时予以废止，不科学不合理的及时调整完善，缺失的及时研究制订，使制度机制建设始终跟上时代发展步伐，与党、国家和军队改革相衔接、相协调，为部队建设又好又快发展提供制度保障和持久动力。
〖-ZW/正文〗
