〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅即保障靠前保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树抗震救灾应急装备保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张利文/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄从军张利文本报记者赵波
    大军出征，装备先行。
    在青海玉树抗震救灾的特殊战场上，总装和各任务单位装备部门按照“特事特办、急事急办、简化程序、迅即保障”的原则，全力以赴展开装备保障工作。一批曾在汶川抗震救灾中发挥重要作用的特种装备，第一时间驰援玉树。
    面对救人第一的艰巨任务，装备系统官兵与时间赛跑，采取边开进边保障、就近就便保障、直达保障、跨建制保障等方法，为任务部队协调补充5种车型28万余件车辆维修器材、12种机型16901件（套）工程装备维修器材、5种车型1086件（套）防化装备维修器材。同时，向一线部队提前划拨维修经费3亿元。
    确保装备第一时间运送到任务部队手中，确保部队官兵熟练运用，是装备部门的重要职责。总装选派精干力量参加四总部联合工作组，深入一线掌握保障需求，指导协调装备和技术保障工作，并在玉树地区建立装备保障基地，保证90%以上的救灾装备实现就地就近修复。
    工程抢险救援箱组是汶川地震后，装备部门针对救灾任务特点，研制定型的新型抢险救灾专用装备，共有87种先进仪器设备，具有搜寻、破拆、顶升、扩张、救生等强大功能。刚从广西抗旱装备技术服务一线回来的总装工程兵军代局副总工程师涂德涵主动请战，参加送装培训队。
    很快，部队官兵熟练地使用“蛇眼”生命探测仪、雷达生命探测仪等仪器搜寻生命迹象，用液压钳、金刚石链锯、液压扩张器、凿破机等设备剪断钢筋，破碎混凝土，用液压开缝器、支撑顶杆、高压承重气垫等设备扩大救援通道……正在现场指挥的部队领导许振华激动地对总装交装培训队队员说：“你们送来的装备很及时，很实用，培训很科学、很有效！”
    与此同时，总装根据上级要求，利用卫星资源为抗震救灾提供信息支撑。地震发生后，西安卫星测控中心科技人员调用风云二号、风云三号、北斗一号等9颗卫星，为抗震救灾提供气象、通信、导航等保障服务。到目前为止，中心卫星长管室发送遥控指令及注入数据数千条，为抗震救灾指挥部提供高质量图像上百幅，确保图像、卫通等信息及数据服务持续、快捷、精确，为抗震救灾提供有力保障。
    （本报玉树4月26日电）
〖-ZW/正文〗
