〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十四次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续审议保守国家秘密法修订草案、关于修改国家赔偿法的决定草案、石油天然气管道保护法草案等法律案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持
    据新华社北京4月26日电十一届全国人大常委会第十四次会议26日在北京人民大会堂举行第一次全体会议。会议继续审议保守国家秘密法修订草案，审议全国人大常委会关于修改国家赔偿法的决定草案，审议石油天然气管道保护法草案等。
    吴邦国委员长主持会议。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员孙安民作的关于保守国家秘密法修订草案审议结果的报告。常委会第十三次会议对保守国家秘密法修订草案进行了第二次审议，提交本次常委会会议审议的草案三次审议稿，进一步规范了保密和政府信息公开的关系，规定法律、行政法规规定公开的事项，应当依法公开；明确了互联网及其他公共信息网络运营商、服务商应当配合公安机关、国家安全机关对泄密案件进行调查的义务；进一步界定了保密行政管理部门调查泄密案件的职责；进一步强化了机关、单位的定密责任。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的全国人大常委会关于修改国家赔偿法的决定草案修改情况的汇报，对决定草案拟对关于刑事拘留赔偿的规定区别情况作出修改情况作了说明。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员张柏林作的关于石油天然气管道保护法草案修改情况的汇报。常委会第十一次会议对石油天然气管道保护法草案进行了初次审议。提交本次常委会会议审议的草案二次审议稿，增加了管道企业应保证管道建设工程质量、管道建设规划应与城乡规划衔接的规定等内容。
    会议还听取了外交部部长杨洁篪受国务院委托所作的国务院关于提请审议批准《战争遗留爆炸物议定书》的议案的说明和《中华人民共和国和印度尼西亚共和国引渡条约》的议案的说明。
    台湾同胞投资保护法实施以来，各地方、各部门在贯彻实施法律、依法维护台湾同胞投资权益方面做了大量工作，取得积极成效。为了进一步推动法律实施，全国人大常委会于今年1月对台湾同胞投资保护法的实施情况进行了检查。全国人大常委会副委员长严隽琪代表执法检查组向会议报告了检查情况。
〖-ZW/正文〗
