〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹拉弹唱样样通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院学员孟猛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清/刘晓参〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王清刘晓参
    在工程兵指挥学院13队，有一个吹拉弹唱样样通的学员――孟猛。
    当初他高分被山东泰山学院音乐系录取，他愣是没去上，当年就应征入了伍。按他的话说“好男儿就该去当兵，大学的课我自己也能读”。入伍5年来，他果真把大学课程学完了，现如今，不仅钢琴、吉他、口琴、电子琴样样通，还自己创作了17首歌曲。有一首《记忆青春》，去年得了学院军校之春文艺会演的创作一等奖。
    孟猛在学院小有名气，前来请教的学员络绎不绝。他想在队里办个吉他培训班，教导员立即拍板，但又担心培训班办不起来，毕竟一个人教几十个人太困难了，怕孟猛坚持不下来。不曾想，这才不到一个月的功夫，吉他班办得红红火火，学员已有40多人了。孟猛带领着学员们，利用每天晚饭前的半小时和文化活动日集中学习。宿舍里、水房里经常会听到学员们的吉他声，虽不成曲，但已经有调啦！
    孟猛还得意地告诉教导员，现在又有5个战友要跟他学口琴，1个要学钢琴。在他的带领下，13队的文化活动热闹非凡。
〖-ZW/正文〗
