〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对得起官兵的汗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对一些机关无视基层官兵的劳动付出，随意安排他们参加公差劳动的现象，南京军区某师引导各级严格按照规章条例抓工作，坚决摒弃这种不计“战斗力成本”的旧观念（见本报4月6日5版）。这种做法值得称道。
    基层是战斗力生成的基础，每个岗位都连着战斗力；官兵是战斗力生成的主体，每分努力都增强战斗力。没有基层官兵的汗水作铺垫，战斗力就是空中楼阁。基层官兵的汗水一旦洒在了不该洒的地方，部队的战斗力就必定受损失。
    但是，不珍惜官兵汗水的情形屡见不鲜。有的机关干部随意安排官兵公差勤务，使他们的汗水流在训练场外；有的经常要求官兵干“面子活”，使他们的汗水流进“门面工程”；有的工作中不讲科学，不顾效率，使官兵的汗水白白流淌。这些现象，浪费官兵的宝贵时间，消耗官兵的体力精力，不仅影响战斗力的生成提高，而且助长部队的不良风气。
    基层官兵从来不吝惜自己的汗水，但机关不能因此就挥霍官兵的汗水。谁都希望工作有效率、劳动有效益，劳而无功、忙而无效的事干多了，肯定会感到厌倦。机关干部让官兵瞎忙白忙，会极大地挫伤他们的工作积极性，引起他们的反感。基层建设有自身的规律，基层工作也有严格的计划。机关的一些临时任务，打乱基层的安排，影响基层的秩序，使基层疲于应付。
    珍惜官兵汗水，其实就是珍惜民力、珍惜兵力。机关是为基层服务的。是否珍惜官兵的汗水，反映了机关的服务意识。如果设身处地为基层着想，把官兵的利益举过头顶，就会想方设法为基层减负、减压，为官兵的工作、生活、学习创造便利条件。
    珍惜官兵汗水，最根本的是让战斗力这个标准硬起来、实起来。凡是有利于战斗力提高的，就积极去做；凡是不利于战斗力提高的，就坚决卡住。机关干部作决策、办事情，应该随时拿起战斗力这把尺子量一量。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
