〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升办学治校质量的强力引擎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军士官学校教学工作评价创优纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何池月/李向阳/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何池月李向阳吕海华
    教学工作评价是对院校教学工作状态和水平进行综合性质量评估的一项活动，目前正在全军院校展开，分批次实施。海军士官学校在去年教学评价中，凝心聚力，开拓创新，破解难题，使办学思路更加清晰，教学管理更加规范，办学条件更加完善，被评为优秀单位。3月下旬，海军所属9所院校在该校举办教学工作评价业务集训，交流他们的经验及做法。
    ――编者
    打好整改“攻坚战”，人人肩上有责任
    2006年初，海军士官学校启动了迎接教学评价的准备工作。一时间，“教学评价”便成了这个学校官兵谈论最多的话题。有的认为，教学评价是学校建设发展的大好机遇，要以此为契机，全面提升办学综合能力；有的质疑，教学评价是一项综合性评估，内容多，任务重，3年时间够不够，能不能？还有的认为“评价无所谓”、“过得去就行”……
    官兵们的担忧和质疑并非没有道理。这个学校虽然是全军首创的两所士官学校之一，但建设时间短、起步晚、底子薄，评价创优面临着诸多难题。单从教学设施保障来说，图书馆面积小，达不到指标要求；教学装备紧缺，难以满足教学需要；模拟实验室少，训练场也达不到标准，总之缺项比较多。
    面对现状，该校党委清醒地认识到，有问题不害怕，可怕的是有问题畏缩不前。校党委加强组织领导，广泛进行动员。评价初期，他们就成立了评价工作领导小组、办公室和专家组，在各部、系相应成立专门机构，并层层签订《教学工作评价责任书》，确保层层有任务、级级有职责；评价后期，该校又成立由校长、政委任指挥长的评价工作指挥部，下设综合计划、材料等6个工作组，实施集中办公，建立例会制度，定期分析整改建设现状。
    与此同时，该校还坚持全程全员教育动员，先后2次召开动员大会，3次举行誓师大会，并利用每周交班会、教学工作会议、党委全会、阶段性检查讲评等时机，持续抓好思想发动，激发官兵投身评价的热情，增强评价创优的信心和决心。
    有了问题不回避，办法总比困难多
    2006年5月，该校组织校内外专家，在全校范围内开展了一次自查活动，认真分析建设现状，理出了教学内容改革、教学保障条件、教学规范化建设等方面存在的500多个问题与差距。
    这是一个残酷的数字。残酷得足以摧垮很多人评价创优的信心。但该校党委坚信：办法总比困难多，只要大家心往一处想，劲往一处使，就没有过不去的“坎”。他们确立了“坚持一个原则（以评促建、以评促改、评建结合、重在建设），注重三个结合（评价工作与日常教学工作结合、与教育转型结合、与长远建设结合），突出五个重点（思想政治建设、课程体系建设、教员队伍建设、教材建设、保障能力建设）”的评建工作思路，各级主官靠前指挥、严密组织。在校党委强势推动下，一个个看似难以解决的问题被一一突破。
    这是一串攻坚的足迹。
    ――2次安排专家给全校干部解读评价指标，3次组织召开评价指标解读会议，4次邀请6名知名专家来校讲课辅导。
    ――5批次分赴8所院校进行调查研究，广泛开展学习交流，认真汲取经验。
    ――1个月时间，组织编写出《教学工作评价指标指南》、《教学工作评价指标界定说明》，对63个评价点的内涵和建设要求进行详细界定。
    ――6个月里，完成了对15万字的自评报告、233盒共2412份佐证材料的4轮集中修改和梳理，并邀请全军知名专家审查把关。
    ――1年里，建成模拟训练中心、图书馆、文体馆等一批教学训练场所。建成兵器、模拟军港等5个“教、学、练”合一的大型装备实习室。
    ――3年里，先后37次召开评建工作会，分析问题，制定措施。自主研制训练模拟器26台（套），新（修）编各类教材232部，建成以万兆教学网为中心的校园网络体系。签约挂牌建立了14个专业和政治理论课教学实践基地。
    评价是一项艰巨复杂的系统工程，必须科学统筹，凝心聚力，才能开创评价工作新局面。
    这又是一幕幕感人至深的画面。
    教员刘桃生的爱人在产房待产，他为了配合总部专家搞好学员专业技能的抽测任务，义无反顾地坚持在评价第一线，就连爱人生小孩，也没来得及去医院签字。
    学员李德前为了不给学校评价拖后腿，其父亲去世、母亲病重也没回家探亲，毅然坚持在训练场，以昂扬的姿态做好评价的最后冲刺。
    职工单来山，除了干好本职工作外，还给自己制定了一份额外的路灯巡查维修计划，坚持每天晚上绕学校走一圈，检查维修路灯、灯箱，从不懈怠。
    谈及这些，该校政委顾正权说，广大教职员工当主人、做表率，积极为教学评价贡献力量，得益于学习实践科学发展观活动这场“及时雨”，得益于当代革命军人核心价值观主题教育这支“助推剂”……
    建立长效机制，既顾眼前更重长远
    今年1月份，在总参举行的军队院校教学工作评价优秀单位授牌仪式上，该校徐宝刚校长郑重地接过“优秀单位”
    的奖牌。荣誉面前，该校党委不骄不躁，对以教学为中心的各项工作逐一排查，制定详细的整改工作方案和实施计划，全面启动新一轮教学整改，积极推进教育转型向纵深发展。
    授课质量追求高品位。他们建立了以教学指挥中心为主体的教学运行监控机制，各级领导干部主动走进教学一线，形成领导重视教学、人人关心教学的良好氛围，教学秩序更加规范，授课质量明显提高。
    教员队伍追求高层次。评价创优后，该校注重教员队伍结构从合理到高层次的转变。尤其是重视青年教员队伍建设，严格选人标准，选送到军地知名大学学习培训，到部队代职锻炼，提高任教能力。
    教学资源追求高效益。在以评促建、以评促改的评价原则下，该校新建了图书馆、训练模拟中心等一大批丰富的教学资源。该校追求资源的高效利用，提高了学员学习热情和效率，为培养岗位合格技能型士官人才提供了有力保障。
    该校校长徐宝刚介绍说，人才培养是永恒的课题，教学评价利在当前、功在长远，必须建立长效机制，不断完善和提高，真正形成巩固、整改、创新、发展的良性格局。
〖-ZW/正文〗
