〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见古巴总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见来访的古巴革命武装力量部副部长兼总参谋长阿尔瓦罗・洛佩斯。
    梁光烈说，中古建交50年来，双边关系稳定发展，各领域合作成效显著。保持良好的中古关系，符合两国人民的根本利益。作为两国关系的重要组成部分，近年来两军关系发展势头良好，双方高层保持频繁互访和良好沟通，专业领域交流不断扩大，人员培训等方面的合作卓有成效。中方始终重视发展中古两军友好关系，今后愿与古方共同努力，将两军关系提升到新的水平。
    洛佩斯说，中国正在发生着日新月异的变化，古方希望更多学习中方的发展经验。古方愿与中方继续加强两军关系，深化在人员培训、抢险救灾等领域的合作。
    梁光烈还与洛佩斯就共同关心的其他问题交换了意见。
    古巴驻华大使佩雷拉等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
