〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本西松建设公司向二战中国劳工谢罪赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月26日电（记者吴谷丰）日本西松建设公司26日下午在东京简易法院法庭上与“新县信浓川水电站中国劳工诉讼案”原告实现和解，向原告谢罪并给予赔偿。
    西松建设公司与原告达成的和解书说，西松建设公司承认二战时强迫中国劳工做苦役的历史事实，表示对此负有历史责任，向受害者及其家属谢罪，并向受害者及已故受害者家属给予1.28亿日元（1美元约合93日元）的赔偿。西松建设公司将把赔偿金汇给中国人权发展基金会，用于对受害者进行赔偿、调查受害者下落及举行已故受害者的追悼活动。
    “中国被掳劳工联谊会”当天在东京发表声明说，西松建设公司与“新县信浓川水电站中国劳工诉讼案”原告实现和解，是长达十几年斗争的成果，朝全面解决日本强掳中国劳工问题迈出了具有意义的一步。
    去年10月，西松建设公司与“广岛县安野电站中国劳工诉讼案”原告实现和解，向360名中国劳工谢罪，并给予2.5亿日元的赔偿。
    1944年6月至1945年1月，“西松组”（现西松建设公司）将183名中国劳工强掳到日本新县信浓川水电站工地从事重体力劳动，中国劳工受尽了迫害。
    中国劳工1997年9月向东京地方法院提起诉讼，要求日本政府和西松建设公司谢罪并给予赔偿。东京地方法院2003年3月作出驳回原告诉求的一审判决，原告随后向东京高等法院提起上诉。东京高等法院2006年6月作出驳回原告诉求的二审判决，原告便向日本最高法院提起上诉。2007年4月，日本最高法院作出驳回中国劳工的诉求的终审判决。
    4月26日，在日本东京，中国劳工受害者家属代表张造领（前右二）、安增禄（前右三）、石桂旺（前右五）等人拿着横幅向东京简易法院法庭走去。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
