〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬住金山不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警黄金地质研究所总工程师卿敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/任汶琴/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵晓东任汶琴特约记者杨吉庆
    “认准了，就不要犹豫。”这是武警黄金地质研究所总工程师卿敏的人生格言。他寻金20载，参与了国家重点黄金矿山委托的20多个科研生产项目，8项成果通过部级鉴定，4项成果获科技进步奖，累计提交黄金资源量200多吨。
    鲜花和掌声背后，是汗水和艰辛。
    豫陕交界处的小秦岭，是著名的黄金生产基地，卿敏毕业后来到这里。白天，卿敏一个人上山观测，下坑道编录、采样，晚上待在简陋的工棚里查阅资料、整理数据。那时，卿敏已经没了时间概念，有的只是当前和下一个需要完成的目标，直至圆满完成科研任务。
    荒芜山野，险峰深渊，找矿是一项苦不堪言的工作。一次，卿敏独自沿一条山沟前往工作点，工作点离驻地很远，要趟过数十条冰冷的溪流。卿敏趟水往返，起初脚和腿感觉刺骨的冰冷，到后来，他的下半身已经麻木，连疼痛感都消失了。
    在茂密的森林覆盖下找矿，地质人员要付出两倍甚至更多的努力。卿敏每天披荆斩棘深入丛林，有时为了验证一项资料，他会冒着生命危险前往野外勘探点。在他心里，标准只有一个，就是让科研报告变得更为翔实有据。
    多年从事国家黄金资源战略地质调查，卿敏发现，很多大型黄金矿山由于储备不足，正面临严重危机。2003年，他综合各类地球物理、地球化学模型，通过最佳技术组合，成功预测了小秦岭第二富矿段的存在，使这个百年老矿延长寿命15年，提交黄金资源量56吨。
    多年来，卿敏和战友们转战南北，足迹遍及长白山吉林海沟金矿、太行山阳高县堡子湾金矿、广西龙头山金矿等多个矿山，提交了14份科研报告和地质探矿设计，缓解了矿山资源危机，避免了企业盲目投入带来的风险和损失。
    近年来，卿敏组织编撰的《中国金矿床分布图》、《中国典型金矿床》等一系列学术专著，为全国黄金地质行业基础理论研究和找矿实践做出了重要贡献，由他组织编写的全国和黄金部队金矿地质勘查规划，为我国黄金地质勘查事业的未来发展描绘了新的蓝图。
〖-ZW/正文〗
