〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励党员干部主动作为等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊毅军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激励党员干部主动作为
    本报讯樊毅军、杨志刚报道：西安警备区积极开展“争创学习型党委、争当知识型干部”活动，日前，他们以培养官兵学习兴趣、提高履职能力为目标，开展“育人工程”，研究出台了“警备区干部成长规划”，并开展理论研讨和交流活动。一系列举措有效调动了党员干部勤奋学习、主动作为的积极性。
    装甲兵技术学院教练团组织营连岗位干部集训
    本报讯吴天天报道：近日，装甲兵技术学院教练团组织所属部队工作在营连排岗位上的干部进行集训。在为期半个月的集训中，每天都有一名团常委就基层管理怎样管、思想工作怎样抓、日常训练怎样训等问题与受训干部进行交流，有效解决了部分基层干部管理能力不强、理论功底较弱等问题。
    沈阳军区某分部排查后方仓库安全隐患
    本报讯关志生、汪学潮报道：3月中旬至4月中旬，沈阳军区某分部按照军区《后方仓库安全评估细则》要求的22项内容，组织相关业务部门对所属后方仓库进行了电气线路、消防管线、视频监控系统以及哨兵自身安全防护等方面隐患的排查，并对发现的问题进行现场整改。
    北京军区某部严控办公耗材超支浪费
    本报讯范宝良、葛中志报道：北京军区某部大力降低机关办公耗材费用，推行打印纸正反面使用，要求能上网共享的资源不再印刷下发，并把机关办公费用分摊到各个处室，实现超支自理，有效地堵塞了浪费现象。今年第一季度，机关办公耗材与往年同期相比节省45%以上。
    成都军区42医院帮带机制促进整体发展
    本报讯杨阳、潘用胜报道：4月中旬，成都军区第42医院组织巡诊活动，全院11个临床科室全部参加，打破了以往先进科室处处争先、落后科室消极观望的现象。该院注重帮带后进科室，要求机关在指导帮带基层时注重抓薄弱环节，并在经费使用等方面予以倾斜。
〖-ZW/正文〗
