〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子不哭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈走了……
    去往天堂的路上，妈妈多么思念我们草原上盛开的格桑花，更加放不下从未曾离开过妈妈怀抱的孩子。
    亲爱的孩子，妈妈站在去往天堂的路口想你，妈妈除了惦记就是牵挂。高原温差大，没有了妈妈温暖的怀抱，你冷吗？没有了妈妈甘甜的乳汁，你饿吗？没有了妈妈的陪伴，你无助吗？妈妈想你，妈妈真的放不下你。亲爱的孩子，妈妈已经快要靠近树丫跳动的月亮了，前面的路还很长，妈妈多想在你疲惫的时候，拥你入怀，给你温暖和抚慰；在你遇到困难的时候，妈妈多想给你鼓励和坚强……凝望着静静的夜色，妈妈跪在去往天堂的路上，用最虔诚的声音，为你祈祷，你可听到了妈妈的呼唤？
    亲爱的孩子，你今天有没有哭？不要害怕也不要觉得孤独。妈妈会在天堂里一直关注着你，无数的好心人也在默默地关爱着你……解放军叔叔把你从妈妈的臂弯里小心翼翼地抱起，用宽厚的大手温暖你微弱的体温；军医阿姨正在像妈妈一样温柔地给你喂水，生怕一不小心弄疼你那娇嫩的小嘴；年轻的护士妈妈把你搂在怀里，用甘甜的乳汁像喂自己的孩子一样地喂你，他们都视你如亲生的子女，只是你长大后要学会感恩。妈妈在天堂，也能感受到懂事的你把妈妈心中的感恩接过来，延续下去。
    我亲爱的孩子，你要坚强！妈妈仿佛看到你已经长大成人，或许你已经成长为一名解放军战士，正在为保卫我们美好的家园贡献自己的力量；或许你已经成长为白衣天使，在平凡的岗位上救死扶伤；或许你已成为一名人类灵魂的工程师，正在讲台上讲述着今天发生的一幕幕感人的故事……
    孩子，坚强起来吧，用坚韧和信心去开创新的生活吧。我们美丽的玉树一定会重回以前的模样，那不仅因为它是格萨尔王的故乡、是长江、黄河、澜沧江的源头，更是保存着中国最美最纯最宝贵的真情和厚爱的地方……
〖-ZW/正文〗
