〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情牵你我温暖玉树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网网友为玉树地震灾区祈福祝愿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，青海玉树发生7.1级地震，牵动无数国人的心。中国军网的网友们踊跃发帖留言，为玉树地震灾区送上自己真诚的祈福与祝愿。
    总书记“提前回国”与温总理“推迟出访”，彰显大义、大智、大爱。危难见真情。紧急时刻，党和领导人同我们在一起，人民子弟兵同我们在一起，凝聚成一股不可战胜的国家力量！
    ――网友“我爱中国”
    不要害怕！孩子，不久你就会有新书包；卓玛姑娘，你的微笑依然是最美的风景；老阿妈，牲畜、种子、农具都还在；多吉大叔，老房子垮了，我们还有力气建设新家园，一切都将重新开始！
    ――网友“花未眠”
    4月21日，全国哀悼日，祖国大地，顿时褪去缤纷色彩，全国人民共同追思逝去的玉树同胞，这种感天动地的人性之举，诠释出以人为本的国之大义。
    ――网友“撒哈拉企鹅”
    千斤重担，我们一起承担！听说玉树缺AB型血，明天我就去献血。
    ――网友“淡定哥”
    一鞠躬：死难的同胞，一路走好！二鞠躬：生还的同胞，一生平安！三鞠躬：坚强的中国，一切顺利！
    ――网友“木头人”
    家园离散，失去亲人，亿万华夏儿女感同身受！但我坚信生命奇迹将在这个寒冷却充满爱的春天复苏。
    ――网友“上善若水”
    抗震一线的解放军、武警、公安、白衣天使以及成千上万的志愿者，你们让无数生命得以延续，你们都是最可爱的人！
    ――网友“拼命二郎”
    （张帅整理）
〖-ZW/正文〗
