〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心呵护灾区生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/高冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月25日电记者孙兴维、通讯员高冬梅报道：4月25日下午，记者在解放军第25医院医疗队临时门诊部看到，所有医疗垃圾进行严密的无毒化集中处理后，由专门的垃圾清运车运往指定的垃圾处理点。医院政委杨吉祥介绍说，这是坚持抗震救灾与保护生态环境并举而采取的一项措施。
    玉树是长江、黄河、澜沧江的发源地，有三江源和隆宝滩两个国家自然环境保护区，大地震给这里的人民生命财产造成巨大损失，也给生态环境带来潜在威胁。
    “决不让震灾和疫情影响三江源头！”为确保大灾之后水源不受污染，总后卫生部立即从军事医学科学院、第三军医大学、解放军总医院等单位抽调一大批研究高原问题的医学专家深入救灾一线指导。军事医学科学院7名专家对玉树州生活用水的主要水源扎曲河进行水质检测，研究提出卫生学改进建议。解放军第302医院、总参总医院的防疫专家深入灾区，指导地方科学实施防疫消毒。军事医学科学院微生物流行病研究所研究员，我国著名媒介生物学家赵彤言深入一线调查，先后为国家、军队和抗震救灾总指挥部撰写出“加强灾区鼠疫防控”和“尽快建立救灾部队传染病症候群和食物中毒应急直报网络”等10余份专家建议案，受到总部领导高度重视。
    各抗震救灾部队广泛开展环保教育，并制订维护生态环境的群众纪律。19支医疗队利用进村入户巡诊的时机，向各族群众宣传发放《生活垃圾处理常识》等宣传手册2万多册。解放军第1医院搭建帐篷时改变以往用填土埋压固定的方式，从十几米以外的河滩捡来小石头埋压固定。官兵宁可多受累，也要确保草皮不被毁损。
    为防止灾区生活垃圾等污染源污染水体，抗震救灾前线指挥部紧急抽调垃圾转运车辆，设置垃圾固定收集点，动员组织各方面力量，集中清理生活垃圾并转运到垃圾填埋场。
〖-ZW/正文〗
