〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织学习≠学习型党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间以来，各级积极响应党中央关于推进学习型党组织建设的要求，科学安排时间，突出重点内容，采取多种形式，组织党委中心组成员和机关、基层干部学习，使大家明显感觉到学习的热情在升温，学习的氛围在趋浓，学习的体会在加深，学习的成效在体现。
    但是笔者调查中也了解到，不少同志对什么是“学习型党组织”还缺乏准确理解，在他们看来，只要更多、更加有力地组织大家集中学习，就可以实现“学习型党组织”的要求。这样理解显然有失偏颇和简单。
    诚然，更多、更加有力地组织大家集中学习，是推进学习型党组织的一个重要方面。建设学习型党组织需要通过一定的形式来落实。中央政治局自十六大以来，已组织了50多次集体学习，每次学习突出一个与当前形势任务密切相关的主题，为执政兴国、谋求发展、研究解决重大问题起到了重要作用。很显然，这种组织集中学习对于中央领导同志来说，也仅仅是学习的一种形式，他们的学习方法一定还有很多很多。这就是说，建设学习型党组织，如果仅仅理解为多组织一些集体学习活动是不全面的，很容易使人们对这一要求的落实表面化、虚浮化。
    关于学习型组织的要求，西方学者曾在上个世纪提出过，未来无论何种社会、团体或企业，只有有计划地组织学习和不断学习，才能有效应对世界的变化和竞争。但对于什么是学习型组织，有的认为是学习的“扁平化、咨询化、开放化”，有的则归纳为“五项修炼”，即自我超越、改善心智、共同愿景、团队学习、系统思考。这些看法虽然有一定的道理，但也都没能很好地回答学习型组织是一种什么形式、应当如何学习的问题。笔者综合有关学者的看法，仅从技术层面理解，以为学习型组织应该是：
    第一，是一种应对信息化、全球化所带来的信息快速更新、环境不断变化、竞争日益加剧而在全员中产生的学习的意识自觉和行为自觉。第二，是一种有组织、有计划、有目标、有互动、有交流、有机制的丰富多样的集体学习行为。第三，是一种使得每个成员的精神得以提振，视野得以拓展、智识和创新能力得以增强和升级。第四，是一种既重理论学习又重实践学习，并将学习的成果用于为实践服务的能力提升过程。
    也许这些还并不能概括学习型组织的全部内涵，但与有的同志仅仅将其简单地理解为“组织学习”大不相同。“学习型党组织”最为核心的问题是信息时代、全球化时代所必须具备的学习紧迫感和自觉性。学习的动力不是由某种形式决定的，而是由客观需要决定的，无论组织上是否组织学习，或组织什么样的学习，学习都要成为每个人工作和生活的第一任务，要坚持自觉学习、刻苦学习、终生学习。党员和党员干部只有人人如此，党的组织才能形成学习氛围。
    如果说个人学习是为了提升个人的素质水平，那么建设学习型党组织，就是为了提升组织的整体素质水平，对各种问题的认识能够在更高层次上形成共识，并产生系统思维和创新思维效应，让学习成为集体智慧的孵化器，使整体能力增强、智慧升级。特别是党的领导干部，既要经得起复杂而严峻的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部复杂环境考验，又能够在处理各种复杂问题过程中做到游刃有余，这才是学习型党组织所要达到的境界。
〖-ZW/正文〗
