〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有信心就有明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年4月14日，天上下了一场雪，地上经历了一次地震。
    雪洁白无瑕，与阳光交融，便无声无息中化为滋养大地的雨露；地震却残忍，撕裂了草地、摧毁了房屋、带走了无辜的生命，留下永难抚平的伤痛。
    震前去过玉树的人，都有一个朴实的梦想：再回到玉树去，因为那里有绿色的草地、洁白的羊群、蓝蓝的天空，以及淳朴的人民。
    但一场山崩地裂后，那天堂般美丽的地方瞬间成为人间地狱：山谷开裂、大地哀伤，民居里的藏族同胞试图从废墟中伸出手来，却越不过那粗壮的屋梁；坍塌的五层教学楼，已经看不出它原来的模样，22名花朵般年龄的孩子就那样与这个世界作了最后的诀别；还有那沿路奔跑、满脸是土的孩子，一直寻找着他的妈妈，但没人有勇气告诉他，他已经永远失去了妈妈……
    撕心裂肺的痛，欲哭无泪的痛。
    天地不仁，国有大爱。玉树地震2个小时后，全中国都在传递着一个急切的声音：救援，救援！地震8个小时后，来自四川的第一支救援队已经到达海拔4400多米的震区，中国在行动，灾区人民的兄弟姐妹在行动。请记住解放军和武警部队那些最可爱的人，他们刚刚执行完各种任务，又星夜兼程奔向灾区，不舍昼夜抢救生命；请记住那个叫黄福荣的香港志愿者，为了救出埋在孤儿院废墟里的老师和孩子，他永远倒在了废墟里；请记住加措活佛，他至亲的管家在地震中遇难了，但他来不及伤心，只是一遍一遍地告诉路人，请停一停脚步，为那些无辜的人们祈祷；还有那些寺庙里的僧侣，他们第一次全部走出净地，清废墟、搬横梁，只为留住更多的生命……
    2010年的春天比往年更为寒冷，因为雪，因为地震。但坚强的中国人从不会在任何困难面前低头，天寒地冻，我们依偎取暖，山河破碎，我们携手前行。只要有信心，就有明天，只要有信心，我们就能再造一个美丽的玉树。
〖-ZW/正文〗
