〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军大集结生命大救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2位军队“新闻官”在玉树地震灾区做客中国军网嘉宾访谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2位军队“新闻官”在玉树地震灾区做客中国军网嘉宾访谈实录
    ■刘昌宝本报记者张锋
    这是一场特殊的嘉宾访谈。
    时间：玉树抗震救灾第7天；地点：灾区现场一座简陋帐篷里；人物：2位军队新闻官员；场景：室外漫天飞雪，万人大搜救正在紧张进行中。
    玉树地震后，中国军网立即派出记者深入抗震一线，为网友及时报道抗震救灾的进程。4月20日，中国军网在灾区帐篷内进行首场异地远程嘉宾访谈直播。国防部国际传播局副局长孟彦、解放军和武警部队玉树抗震救灾联合指挥部新闻发言人、青海省军区政治部主任李军，应邀与广大网友在线交流三军大集结、生命大救援的动人情景以及自己在灾区的见闻和感受。
    灾情就是命令，时间就是生命
    网友：玉树灾区高寒缺氧、交通不便，解放军和武警部队如何迅速投入救援工作？
    孟彦：灾情就是命令。对部队而言，主要体现在决策部署快、就近用兵快、兵力出动快。7点49分，玉树发生地震；刚过8点，军委下达指示；9点，兰州军区召开作战会议，下达预先号令；10点前，部队分批出发，奔赴灾区；30个小时内，救援力量全部部署到位。
    网友：这次救援与汶川抗震救灾相比，困难有哪些？
    李军：玉树地处高原，居民多为少数民族，由此带来交通运输、语言沟通等困难。震区余震频繁，气候恶劣，房屋多为土砖结构，抗震性差，被压埋后的生存率更低，对救援时效要求更高。
    网友：抗震救灾已进入到第7天，阶段性成效如何？
    孟彦：时间就是生命。救灾第一目标就是救人。我们争分夺秒，让能救人的人先进来，最需要的东西先进来，共出动官兵12800多名，有18个医疗队、2个医疗方舱，救治12000多人，手术300多例。
    救灾更科学，行动更有效
    网友：军队在经历汶川抗震救灾后，从中积累了哪些经验？
    孟彦：这次救灾更科学。汶川抗震救灾后，军队认真总结经验，着重加强军地信息共享机制、联动机制和救灾装备物资保障等方面的建设，大大提高了军队遂行多样化任务能力。
    网友：下阶段，军队救援工作重点是什么？
    李军：按胡主席视察抗震救灾部队时的重要指示，认真抓好6项任务落实。其中，第一任务还是救人，扩大搜寻范围，坚决不抛弃、不放弃。与此同时，做好医疗救治，确保大灾之后无大疫，安置好受灾群众，尤其要尽快重建校园。
    网友：孟局长，你认为此次抗震救灾中的新闻工作有何特点？
    孟彦：全面及时、真实开放。这次抗震救灾，新闻工作在传递灾区信息、凝聚社会力量、鼓舞震区群众等方面功不可没。目前，灾区有美联社、路透社、法新社等多家境外媒体，这也是我军开放、透明、自信的一种表现。
    网友：社会知名人士纷纷赶赴灾区，救助灾区群众，各类演艺募捐也不断给灾区人民打气，这样的活动起到了什么样的作用？
    李军：公众人物是“舆论领袖”，他们的善举可以推动整个社会关心灾区，帮助灾区，我们希望更多的人参与进来，共建玉树美好家园。
    身处灾区，满眼都是感动
    网友：有一个小姑娘被救出来时一直说：“打扰你们了，我一辈子都忘不了你们。”孟局长，这样的故事，您遇到过吗？
    孟彦：身处灾区，满眼都是感动，见诸报刊的感人故事只是冰山一角。衣被不足，轻伤员把棉被让给重轻员。当地志愿者不顾自家受灾严重，却赶到受灾最重的地方抢救他人等等，这样的故事太多太多。
    网友：听说当地群众也积极参与救援，很让人感动！李主任，您有什么想对广大自愿加入救灾的人说？
    李军：大爱无私！一方有难八方支援，是中华民族的优良传统。支援救灾，是亿万华夏儿女的共同义务，这种援助超越一切，只有在现场，才能有深刻体会。
    网友：各级领导干部和广大党员始终冲锋在一线，怎样看待他们的模范带头作用？
    李军：领导干部和党员是旗帜。这次抗震救灾涌现出大量优秀党员干部。吴勇、石华杰等人的故事脍炙人口。令人欣喜的是，他们不仅以身作则、吃苦受累，更有勇有谋，确保了抗震救灾工作有效展开。
    网友：孟局长，新闻记者在灾区工作生活状况如何？
    孟彦：一线条件艰苦、物资匮乏，保障条件有限。许多记者将自己携带的衣物赠与灾区百姓，自己蹲在树下躲风。然而，记者们哪里有灾情就冲向哪里，表现出“铁肩担道义”的职业精神，令人钦佩！很多记者，高原反应较大，每天边输液边吸氧，还在坚持发稿。
〖-ZW/正文〗
