〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席四总部抓基层协调会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续下功夫解决基层建设中的矛盾问题推动基层学习实践科学发展观向深度和广度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲全/胜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电仲全、胜华报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天出席四总部抓基层协调会时强调，要适应推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的新形势新要求，认真学习贯彻胡主席有关重要指示特别是在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，以新修订的《军队基层建设纲要》为依据，紧贴部队担负的使命任务，扎实做好指导和服务基层的各项工作，下大力解决影响和制约基层建设科学发展的突出矛盾和问题，努力在新的起点上推动基层建设全面发展、全面过硬。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。总参谋长助理陈勇、总政治部副主任刘振起、总后勤部副部长谷俊山、总装备部副部长韩延林，分别汇报了过去一年抓基层工作情况和进一步解决基层建设中矛盾问题的意见建议。徐才厚对四总部过去一年指导和服务基层建设取得的成绩和进步给予充分肯定，与大家一起研究解决10个重点问题的对策措施。
    徐才厚指出，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，涉及基层建设方方面面，根本的一条是更加牢固地确立科学发展观的重要指导方针地位，自觉按照科学发展观要求来科学谋划、精心指导基层各项建设和工作，使学习实践科学发展观真正向基层深入、向官兵延伸、在末端落实。这次四总部抓基层协调会，就是把学习实践科学发展观不断引向深入的一个实际举措。今年军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，对抓基层、打基础、保稳定的要求很高。各级要按照科学发展观要求，进一步加强对基层建设的科学筹划指导，始终坚持按《纲要》建设基层，突出用党的创新理论建连育人这个根本，紧紧抓住基层党组织建设这个关键，狠抓经常性基础性工作落实。要坚持把抓基层建设与完成各项任务结合起来，把两者有机结合、相互促进作为一条基本经验和规律加以坚持，通过打牢基础保证任务完成，通过执行重大任务牵引和带动基层建设发展。
    徐才厚强调，各级要把深化整改落实、进一步解决存在的问题，作为推动部队学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要途径和抓手，深入持久地抓下去。尤其要重视解决好三类问题。一类是学习实践活动中已经明确要求、需要持续抓落实的问题。特别是在帮助边远艰苦地区基层官兵解决生活困难、做好心理服务工作、搞好武器装备调整补充和配套建设，以及伤病残退役军人安置、基层卫生干部培养提高和管理使用、退役士兵职业技能培训等方面，下更大功夫、见更大成效。另一类是，随着形势变化和实践发展给基层建设带来的矛盾问题。当前要特别重视解决大学生士兵教育管理使用、深化士官制度改革配套政策建设等方面的问题。再一类是，部队遂行重大任务中遇到的实际困难和问题。加强对任务部队的指导和服务，确保部队持续战斗力和各项任务圆满完成。
    徐才厚要求，总部机关要切实履行好抓基层的职责，以良好的作风形象推动基层建设科学发展。要真心实意地为基层排忧解难，加强机关和部门之间的协调配合，盯住薄弱环节跟踪问效抓落实。
    李继耐强调，总部机关要按照胡主席的指示要求，把抓基层、打基础摆在更加突出的位置。要认真贯彻四总部抓基层协调会精神，进一步统一思想、深化认识，不断增强解决基层矛盾问题、做好抓基层工作的紧迫感责任感；进一步细化对策措施，建立和实行责任制，确保解决基层问题真正落到实处；进一步加强相互协调配合，形成解决问题的整体合力，不断推动基层建设全面发展、全面进步。
    四总部机关有关二级部领导和机关业务部门的同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
