〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林看望台湾医疗救援队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表胡锦涛总书记向全体成员表示诚挚感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁4月26日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林26日下午在青海省西宁市第一人民医院看望台湾医疗救援队成员，代表胡锦涛总书记、大陆同胞尤其是灾区群众，向台湾医疗救援队全体成员表示诚挚的感谢，并请他们向所有关心和支持抗震救灾的台湾同胞转达真诚的谢意。
    玉树地震发生后，台湾红十字组织在第一时间组成医疗队，并携带医药和救灾物资赶赴灾区，为灾区群众提供急需的医疗服务。26日下午，贾庆林离开玉树地震灾区后，直接赶往西宁市第一人民医院，慰问伤员，看望台湾医疗救援队成员并与他们亲切交流。台湾医疗救援队成员介绍了参与救助的情况后，贾庆林表示，自18日以来，医疗救援队全体成员克服在高原工作的各种困难，不顾疲劳、连续工作，尽心尽力抢救和医治伤员，为抗震救灾作出了宝贵贡献。医疗救援队全体成员以精湛的医术和高尚的医德，践行了白衣天使的光荣职责，带来了台湾同胞的关爱，体现了两岸同胞心手相连、患难与共的兄弟情谊，为推动两岸交流、增进同胞感情发挥了很好的作用。
    贾庆林强调，两年来，无论在四川汶川还是在台湾南部，无论是山摇地动还是洪水滔滔，只要是最需要帮助的地方，从未缺少过两岸同胞的彼此关爱。一个国家、一个民族可以饱经磨难，但不能丧失坚忍不拔、自强不息的勇气，不能丧失相互关爱、共克时艰的团结协作精神。两岸同胞在患难之时相濡以沫、休戚与共，正是伟大中华民族精神的生动体现。
    据新华社西宁4月26日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林4月26日专程赶赴青海玉树地震灾区，看望慰问受灾群众和救援人员，实地察看地震灾情，了解抗震救灾进展情况，指导抗震救灾工作。
    在这次地震中，结古寺、禅古寺以及周边23所寺庙2000余名僧人组成20多个搜救队，投入抢救挖掘工作。贾庆林来到结古寺，看望慰问宗教界人士。他说，在党和政府领导下，玉树的宗教界人士积极投入抗震救灾斗争，体现了爱国爱教爱家乡的情怀。希望宗教界人士继续发扬优良传统，倾情奉献爱心，有序开展宗教活动，积极配合党和政府做好抗震救灾工作，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
