〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让受灾群众的“主心骨”硬起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗震后第一个军地共建党支部成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让受灾群众的“主心骨”硬起来
    震后第一个军地共建党支部成立
    本报玉树4月25日电记者梁蓬飞、通讯员于夕红报道：玉树抗震救灾工作进入新的关键阶段，今天下午4时30分，玉树灾后第一个军地共建党支部在结古镇成立。第二炮兵某抗震救灾分队党支部与红卫帐篷社区党支部正式结成共建对子，使受灾群众的“主心骨”更硬了。
    结古寺宾馆院内的红卫帐篷社区，一面面党旗、“党员突击队”队旗迎风飘扬。在第二炮兵抗震救灾部队和玉树州、玉树县以及结古镇主要领导、广大军民的共同见证下，军地两位党支部书记牛福全和俄尕，双手紧紧握在一起。从今天起，他们将开始新一轮并肩作战，携手铸造带领群众战胜巨大灾难、重建美好家园的坚强堡垒。
    随着抗震救灾工作取得阶段性成果，第二炮兵抗震救灾部队把工作重点由前期以搜救、救治、临时安置群众为主，转向进一步安置好受灾群众、恢复正常秩序、开展灾后重建。
    “灾后重建，最重要的是组织重建！”第二炮兵抗震救灾部队指挥长谭本宏告诉记者，加强灾区基层党的建设，充分发挥当地基层党组织的战斗堡垒作用和党员干部的先锋模范作用，既是当务之急，更是长远大计。
    在地震中，红卫帐篷社区前身结古镇红卫村的基层党组织成员伤亡惨重，抗震救灾的基层组织领导力量大为削弱。早在救灾初期，第二炮兵救援部队就抽选优秀党员干部进村入镇，协助当地基层党组织开展抗震救灾。结古镇副镇长周宝林深有体会地告诉记者：“发生这么大的地震，这里的党旗不倒，党组织不垮，部队的组织帮建功不可没。”在抗震救灾任务转换后，第二炮兵救援部队在灾区广泛开展“军地联建共促党支部”活动，主动联系红卫帐篷社区结成党支部共建单位，帮助他们恢复强化自身造血功能，并商定明确了共建目标、工作方法、运行机制等帮扶事宜。
    正在带领群众清理废墟的红卫帐篷社区党支部成员尼玛扎西，佩戴着“共产党员”红色胸牌，在人群中格外引人注目。他告诉记者，佩戴胸牌和高高悬挂党旗、标语，都是借鉴部队党支部的做法，“这样做就是为了让老百姓知道，无论遇到多大的困难，都有党组织和共产党员与他们在一起。”
    一名党员就是一面战斗旗帜，一个支部就是一座战斗堡垒。看到整个社区的生活正在逐渐走上正轨，出席军地党支部共建启动仪式的玉树州州委书记贾应忠说：“正是有了这样的党组织，有了这样的党员，受灾群众才真正有了过硬的‘主心骨，”。
〖-ZW/正文〗
