〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由简化礼宾程序想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘勇汪学潮
    胡锦涛主席今年首次出访，率先简化礼宾程序，抵离往返国不再举行迎送活动。简化出访国外迎送安排，看似一个简单的变化，但折射出党和国家领导人以人为本的理念和求真务实的作风，引起了各方面的热烈反响，也让人们对各级领导干部少搞形式主义、大兴求真务实之风寄予了厚望。
    时下，一些基层部队在接到上级领导要来检查工作的通知后，大多是放下手中工作，组织官兵打扫卫生、整理内务，机关忙于拉条幅、写汇报稿。而且，这种迎送仪式在一些单位甚至有从营区向训练场、驻训地等区域延伸之势。这样的“有组织迎送”活动，不仅打搅了基层部队正常的学习、工作和训练，也在官兵中造成了不好影响。
    之所以有这样的情况出现，基层有基层的难处，领导也有领导的无奈。俗话说，“礼多人不怪”。一些基层部队的领导认为，若是不在包括迎送、接待在内的每一个细节上把工作做好，难免会给上级领导留下“不重视”的印象；若是别的部队迎送工作搞得热热闹闹，自己单位不搞得像样一点，会给上级领导留下“不热情”的印象，于是只好被动地搞迎送。而上级领导下部队，本想更多地了解实情、解决问题，并不希望基层官兵劳民伤财搞这些形式大于实质的“有组织迎送”，但往往又碍于基层面子不便直接批评，怕扫了下级的兴。结果，无奈变成了默许，使“有组织迎送”形成相互攀比的情况。
    其实，刹住“有组织迎送”之风并不难。关键是各级领导机关要坚持以人为本，坚持求真务实，旗帜鲜明地反对基层搞“有组织迎送”活动。只有让那些好搞迎来送往、擅搞形式主义的人得不到任何好处，真正把工作干得实、部队带得好、群众信得过的干部培养使用好，才能让劳民伤财的“迎送礼仪”销声匿迹。
〖-ZW/正文〗
