〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中国维和军人喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑志荣/俱伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑志荣俱伟
    刚果（金）布卡武基武湖畔，驻扎在被当地人称为“中国半岛”的中国第十一批赴刚果（金）维和工兵分队175名官兵，在指挥长李历的带领下，以实际行动为国旗争光、为军旗添彩，赢得了真诚的赞誉。
    4月4日，星期天，联合国驻刚果（金）的大部分人员都在安心过正常的周末，但布卡武联刚团门口却是机器轰鸣，来自第十一批维和工兵分队的30名官兵正顶着烈日对周边道路进行紧张的施工。这是中国第十批维和工兵分队回国之前受领的一个任务，却因要轮换而没来得及施工。为了让这条路尽快完工，副指挥长谢文海带着官兵以每天1公里的速度向前推进。这让所有路过的联合国官员、当地居民纷纷竖起大拇指，为中国维和军人喝彩。
    这是维和官兵用“中国速度”和“中国质量”折服联刚团官员及当地民众的一个缩影。
    当然，中国文化也毫不意外地吸引了非洲人民和国际维和人士的赞誉。第十一批赴刚果（金）维和工兵分队中士郭远峰，入伍前在嵩山少林寺学艺8年，掌握太极拳、硬气功等诸多技艺，曾远赴俄罗斯、澳大利亚等国表演，可谓是一位地地道道的“武林高手”。3月26日，在联刚团的庆典活动上，他表演了精彩的中华武术，一气呵成的完美动作，引来台下近百位观众热烈的掌声和兴奋的呐喊。表演完毕后，一些当地民众和外军同行硬是拉着他要求传授几招。他们用生硬的汉语说：“中国功夫，太棒了！”
〖-ZW/正文〗
