〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部联合颁发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队领导干部经济责任审计评价标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘允喜/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电刘允喜、记者范炬炜报道：总政治部、总后勤部日前联合颁发《军队领导干部经济责任审计评价标准》。全军领导干部经济责任审计工作领导小组同时颁发《军队领导干部经济责任审计实施办法》，明确了开展领导干部经济责任审计的具体操作规程。
    《军队领导干部经济责任审计评价标准》紧紧围绕贯彻落实依法从严治军方针，结合军队领导干部履行经济责任的特点，进一步健全了评价体系、明确了评价内容、量化了评价指标。对单位领导干部、机关部门领导干部、负责专项经济工作的军队干部、保障性企业和事业单位负责人分别按照好、较好、一般、差四个评价等次进行评价；对领导干部履行经济责任情况，从经济决策、经济管理、法规执行、事业建设、廉洁自律五个方面规范评价内容；对改变经费用途、调整项目经费、超计划进行工程建设、擅自采购装备物资、超预算支出、家底经费亏空、违反规定程序权限和标准办理业务等违规违纪问题进行细化和量化，并作为审计评价的重要内容。
    《军队领导干部经济责任审计实施办法》共7章48条，对领导干部经济责任审计的内容、方法、评价、程序、处理等事项进行了具体的明确和规范。
    全军领导干部经济责任审计工作领导小组负责人指出，《标准》和《办法》的颁发，对于规范军队领导干部经济责任审计评价，提高依法施审水平，促进各级领导干部科学决策、规范用权、廉洁自律，具有重要的指导作用和现实意义。
〖-ZW/正文〗
