〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国沙滩排球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军“王牌组合”田佳；王菲完美收官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军“王牌组合”田佳/王菲完美收官
    本报讯北峰报道：经过104场双败淘汰制的激烈拼争，为期4天的2010年全国沙滩排球锦标赛25日在厦门落下帷幕，曾获全运会三连冠的我军“王牌组合”田佳/王菲再度赢得女子组头名。在男子组比赛中，同样来自解放军队的周顺/刘伟也收获冠军。
    在首先进行的女子组决赛中，满身伤痛的老将田佳/王菲对阵上海队缪辰晨/孙奕慧。第一局，解放军队一路领先，以21比19获胜。第二局，上海队加快了比赛的节奏，加强网上强攻，但经验丰富的田佳/王菲顽强地将比分追平。在随后的拉锯战中，解放军队这对老将最终占了上风，以26比24赢得冠军。
    夺得冠军后，田佳/王菲非常激动，因为这场比赛后两人将暂别赛场。
    在接受媒体采访时田佳说：“我准备休息一段时间当妈妈，如果球队还需要我，两年后我还会再回来。”田佳从1995年开始从事排球运动，1998年进入八一沙滩排球队，2003年入选国家队。2008年北京奥运会，田佳与王洁搭档，获得银牌，实现了中国沙排的历史性突破。
    一直为伤所困的王菲也选择休息一段时间，为今后更好地从事沙排事业积蓄力量。
    全国沙滩排球锦标赛是由国家体育总局排球运动管理中心主办的重要赛事，自2000年起每年举办一届，是我国参赛选手最多、影响最大、水平最高的沙排赛事，来自全国20多个省市和解放军的55支男女沙排队参加了本次比赛。
〖-ZW/正文〗
