〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原特种饮食装备器材在抗震救灾中发挥独特保障作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵春渝/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电邵春渝、记者范炬炜报道：高原型炊事挂车、高原型自行式炊事车、野战主食加工车、面包加工方舱、食品冷藏车……这些高原特种饮食装备正在玉树灾区发挥着独特的保障作用。截至今日，总后勤部已为玉树抗震救灾任务部队配备高原特种饮食装备器材200余台（套），有效提高了部队在高海拔、低气压、社会依托差等条件下的饮食保障水平。
    记者从总后军需物资油料部门获悉，针对青海玉树地区海拔高、气压低、含氧量少、饭菜煮熟难度大的实际，总后勤部在灾后3日内即向抗震救灾任务部队增配高原型饮食装备58台，应急采购供应冰箱、不锈钢保温箱、食品运输箱等5450台件。近日，总部又为赴高原灾区的每支野战医疗队（含医院）配备高原炊事挂车1台，配发压力锅、汽油炉等高原特种给养器材2套，同时，将新生产的39台高原型自行式炊事车，靠前预置到青海西宁，随时保障高原部队热食制作需要。
    针对担负抗震救灾任务部队临时抽组、跨区机动、初上高原的实际，总后军需物资油料部门日前还专门派出一支饮食装备技术保障队赶赴灾区，为一线救灾部队操作使用高原型饮食装备器材提供技术服务，指导官兵熟练操作使用技术含量高的野战面包加工方舱、主食加工车等大型野战饮食装备，显著增强了部队食品加工的持续保障能力。
    据介绍，高原系列饮食装备是我军专门为高原部队野战条件下集中饮食保障研制的专用饮食装备，主要包括高原型炊事挂车、高原型自行式炊事车，以及野战主食加工车、面包加工方舱和食品冷藏车。高原型炊事挂车可在海拔4500米以下操作使用，每小时可加工150人所需的两种主食和质量较高的4菜1汤。高原型自行式炊事车、野战主食加工车、面包加工方舱和食品冷藏车具有较强的机动保障能力，可满足300人以上饮食保障需要。高原特种给养器材主要由压力锅和汽油炉组成，可满足部（分）队在高海拔野战条件下分散执行任务的饮食保障需要。
〖-ZW/正文〗
