〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从汶川到玉树q抗震救灾启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/刘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/抗震救灾特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新如刘正斌
    2010年4月14日7时49分，强震来袭，玉树蒙难，格桑花在晨风中惨遭蹂躏。在自然灾害的强力面前，个体的力量显得那样渺小、脆弱。
    地震发生后，正在广东讲学的结古寺僧人、佛学院教授昂嘎匆匆赶回玉树，想不到映入眼帘的是：结古镇上冒出了数不清的外地人，扬起了各种字样的旗帜；救援车辆和人员把原本宽阔的街道挤得水泄不通；大型运输机和直升机起起落落，快速运送着伤员和物资；废墟上到处是搜寻和挖掘的身影……望着忙碌而又井然有序的救援场面，这位藏传佛教寺庙僧侣仿佛有所发现：“我看到了国家的力量。”
    是的。历经沧桑的江河之源、唐蕃古道、格萨尔王的故乡以及曾演绎无数故事的寺庙和佛塔，都可以作证：从汶川到玉树，透过抗震救灾，我们确实看到了一种撼天动地、举世瞩目的社会主义中国的“国家力量”！
    （一）
    人类不需要灾难，却往往不能躲避灾难；发展中的中国更希望远离灾难，灾难却常常不期而至。
    一个国家应对风险灾难挑战的水平高低，体现其“国家能力”的强弱，而国家力量是国家能力的集中体现。
    按照国家政治学的观点，国家能力是国家将自己的意志、目标转化为现实的能力。分析国家能力，既要看国家战略决策能力，又要看国家动员能力、汲取财政能力、社会调控能力以及政策执行能力等。国家能力不仅是一个国家综合国力的组成部分，也是衡量一个政党执政能力的重要标准。对危难情况的应对水平，往往更能直观地呈现“国家能力”的高下。
    两年内，中华大地两次遭受强地震侵袭，山河呜咽，国旗低垂，中华民族两度陷入举国悲痛之中。
    从汶川到玉树，灾难考验着中华民族的意志，考验着中国人民的智慧，考验着中国共产党的执政水平，考验着中华人民共和国的国家能力。
    这是一场人类迄今在海拔4000米高原地区展开的最大规模的地震救援行动。地震灾区最需要的，是周密高效的救援方案，是运转自如的协调指挥，是专业娴熟的救援队伍，是灾民急需的各种救灾物资，而这一切，最终都取决于国家能力和国家力量。
    一切该有的应对措施都在第一时间展开：第一时间，党中央、国务院就发出了最高指令；第一时间，解放军、武警部队以及公安消防部队派出了经验丰富的救援队伍赶往灾区；第一时间，设在天津、沈阳等5个城市的中央救灾物资储备库向灾区紧急调拨大批棉帐篷、棉大衣和棉被；第一时间，各省市区救援队、救助款、救灾专列、医务人员纷纷赶往玉树；第一时间，各慈善机构也开始行动，关切之心、慈爱之心涌向这个受灾之地……
    此时此刻，所有的中国人都是“玉树人”，玉树就是中国，中国就是玉树。
    从汶川到玉树，这分明是整个民族在一起行动，他们是以国家的名义在同地震灾害作斗争。
    在一个复杂、庞大的社会系统之下，如此迅速高效的生命大救援，怎不让人体会到国家的力量！
    （二）
    这次抗震救灾的强大“国家力量”，以一种特殊的方式，检验、折射和展示了中国特色社会主义的制度优势。
    国家力量，是主权国家赖以生存和发展的基础。60多年前，德国人福克斯总结第二次世界大战德国惨败的教训，提出了著名的福克斯“国力方程”，他认为国家力量主要是由人口数量、钢产量和能源产量决定的。当美军在越战中吃了败仗后，美国人克莱因提出了包括有形实体、经济实力、军事实力、国家战略和贯彻国家战略的意志等在内的“国力五要素说”。再后来，被认为对国家力量要素全面分析最早的国际政治理论大师摩根索提出，国家力量应从地理、自然资源、工业能力、军事准备、人口、国民特性、国民士气、外交质量和政府质量等“九要素”考察。
    其实，不管研究者怎样求解“国力方程”，有一点不可忽略：一个国家应对危机灾难挑战能力的高低、在国际社会中的地位和作用的大小，在根本上取决于是否有适合本国国情、反映时代进步要求的国家制度。
    如果要问――为什么我们能够对灾害作出如此迅速的反应？为什么我们能够在短时间内动员如此强大的救援力量？为什么我们的救灾工作能够做到务实而高效、紧张而有序？为什么越是灾难当头，我们的社会便越是荡漾着一种强大的凝聚力？
    答案会有很多，但最根本的一条：因为我们有优越的中国特色社会主义制度。
    我国的社会制度是超越西方政治制度和中国传统体制之上的现代国家制度，是一种基于先进价值观之上的现代政治制度，具有旺盛的活力和明显的优势。
    我们的国家制度，确保了党的集中领导和人民当家做主的统一，具有把13亿中国人凝聚起来的巨大力量；
    我们的国家制度，确保了全国一盘棋，能够将国家的整体利益与个人利益有效地整合起来，最大限度地调动人民群众的积极性、主动性和创造性；
    我们的国家制度，确保了集中力量办大事、办快事、办难事，能够充分发挥国家整合资源以实现其维护公共利益的功能，大大提高工作效率。
    我们的国家制度，还是一个自我发展、完善的社会制度，能够通过体制的调整、改革，取长补短，与时俱进，不断焕发出强大的生命力。
    从汶川到玉树，在抗震救灾过程中，党和国家政权机关及时有力的反应、社会秩序的稳定和各种问题的有效解决，无不显示了中国特色社会主义的体制效率和组织优势。
    当苏联解体、东欧剧变发生后，一些国家原以为抛弃了社会主义制度搞私有化就能使国家走向富强，却不料转轨带来的是社会秩序混乱、经济增长缓慢和人民生活水平的下降。早已被马克思批得体无完肤的资本主义制度，尽管在二战后由于种种原因获得巨大的发展，但它固有的制度缺陷毕竟难以消弭，其新自由主义经济模式已经走入死胡同。殃及全球的金融危机就是明证。
    按照制度变迁理论的代表人物诺斯的观点，在影响人的行为决定、资源配置与经济绩效的诸因素中，市场机制的功能固然是重要的，但是，市场机制运行并非是尽善尽美的，因为市场机制本身难以克服“外在性”等问题。
    社会主义市场经济不同于资本主义市场经济，它是在公有制为主体、多种所有制经济共同发展的经济制度下的市场经济，这一特点恰恰有利于克服这种“外在性”。社会主义制度鼓励一部分地区和一部分人先富起来，但又强调走共同富裕的道路；它把不断满足人民日益增长的物质文化需要、促进人的全面发展作为发展目标，而不是任由市场游戏规则充盈于社会的所有角落。因此，中国的高速发展并非偶然。
    中国特色的社会主义制度是中国人民在经过无数艰难摸索之后的必然选择。它给予了国家强大的整体力量，给予了国家发展的活力与激情，给予了国家光明的希望和未来。当灾难袭来的时候，它的优越性便在应对灾难的一切细节上得到充分的展现。
    新中国60多年，灾害并没有因为社会主义制度的确立而有丝毫减少。但是，灾害的发生却因为社会主义制度优越性的发挥和综合国力的日益强盛而越来越被有效应对。从1998年特大洪涝灾害到2008年雨雪冰冻灾害，从2003年非典疫情到去年以来持续半年之久的西南大旱，从百年不遇的汶川地震到今天发生在青藏高原腹地的玉树地震，一一见证了改革开放以来日益强盛的国家力量。
    实践雄辩地证明，我们选择的中国特色社会主义道路是中华民族走向复兴富强的必由之路！只有依靠强大的制度优势，最大限度地调动各方面的积极因素，才能筑起有效抵御危机灾难的钢铁长城，经得住狂风恶浪的颠簸摔打。
    （三）
    “国家力量”背后的又一深层原因，在于体现国家意志的执政理念。
    中国共产党以全心全意为人民服务为唯一宗旨，当它成为执政党之后，这一宗旨上升为国家意志，成为国家力量的源头活水。
    从中南海的照壁到周总理的胸牌，从张思德追悼会上的阐述到党章和宪法的确认，从党旗下的庄严宣誓到危难时刻尽显本色，天地共鉴，人民有知。
    作为我们党崇高的执政理念，坚持以人为本，则是为人民服务在新形势下的升华和发展。
    历史将记下这一刻：当地时间4月14日深夜，正在大洋彼岸出席核安全峰会的胡锦涛主席同智利总统皮涅拉通电话：“在这一困难时刻，我需要尽快赶回国内，同我国人民在一起，投入抗震救灾工作。”“同人民在一起”，成为国家力量的号角。
    历史将记下这一刻：4月21日，共和国的国旗继汶川地震后第二次为死于自然灾害的普通国人垂下庄严的头。对地震遇难同胞的深切哀悼，这是对生命尊严的确认仪式，它在累积整个民族愈加醇厚的精神资源，成为国家力量的宣誓。
    在汶川、玉树两次大地震中，“人的生命高于一切”，“第一位的任务是救人”，“只要有一丝希望，就要尽百分努力，决不放弃”，成为最高价值准则。在重大灾难面前，把人的生命放在第一位，深刻表明中国已经在社会进步的洪流中实现了价值观的转型和升华。
    国家为国民而存在，国民以国家为归依；国家为国民担风雨，国民为国家作贡献。当灾难猝然降临，当命运的面孔骤然变得狰狞，我们知道，生命虽然脆弱但并非无助，在国民身后，有着整个的国家。
    一个把人的生命作为最高价值和行为准则的民族，必定是一个有强大凝聚力和向心力的民族；一个懂得无条件地呵护自己国民的国家，必定是能赢得广泛尊敬的国家，一个强大的国家。
    俄罗斯作家陀思妥耶夫斯基说：“我只害怕一件事，我怕我配不上自己所受的痛苦。”亿万人一同感受玉树的痛苦，就有亿万人的团结和凝聚，就有亿万人的理想和追求。
    我们党践行以人为本的执政理念，正是源于对人民深沉的爱。
    如果要问，玉树抗震救灾的主题是什么？回答是：同汶川抗震一样，一个“爱”字便可以概括一切。
    爱，让领导人和平民、军人和僧侣、汉族和藏族走到了一起，为了一个共同的目标：以国家的最高力量，尽可能拯救每一个遇难同胞的生命。
    爱在废墟下延伸，爱在志愿者的无私奉献中展现，爱在汉藏人民之间流淌，爱在全社会酿成一股热潮。
    不管是用血肉之躯筑起护墙、掩护学生撤离的人民教师，还是那有名无名、数也数不清的救援者、捐献者，他们用爱支撑着生命，也用爱支撑着这个国家。
    爱，是战胜一切自然灾害最好的良药；爱，也是一种伟大的国家力量。
    强大的国家力量，既包括经济、科技、军事等有形之力，也包括民族团结、民族意志、民族精神等无形之力。我们党领导人民在革命、建设、改革的实践中，不断丰富着以爱国主义为核心的民族精神。在这次抗震救灾中，民族精神得到了新的锤炼和升华。通过抗震救灾，万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的伟大民族精神必将进一步发扬光大。
    （四）
    “执干戈以卫社稷”。军队是国家的柱石，军队履行使命是国家力量的重要体现。
    善用这种强大的国家力量，可以给社会提供可靠的安全保障。对内维护社会安全和秩序、对外防范侵略和捍卫和平，从而保障人民的生命财产和社会的正常秩序，这是国家功能的第一要义。
    一个强大的国家，不能没有一支强大的军队。
    “洪浪涌来的时候，我看见了你；天塌地陷的时候，我看见了你。你用你的突击把希望托起，你不朽的身躯，化作一个民族的挺立。”玉树抗震救灾的日子里，一位资深记者用这样的诗句赞颂人民军队。
    每当重大灾害降临，我军总会挺身而出，承担起主力军、突击队的任务，战斗在最关键、最危险的岗位上。这是中国人最熟悉的一幕，这也是世界最感惊诧的情景。正如奥地利《新闻报》评论所言：从汶川到玉树，“世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力像中国军队这样出色。”
    这里是践行当代革命军人核心价值观的最好平台。怀着对党和国家的忠诚，中央军委、胡主席一声号令，各任务部队以最快的速度挺进震中，把党的温暖和全国人民的关怀及时送到受灾群众心中；怀着报效国家、献身使命的一腔热情，官兵们忘我工作，抢救被压埋群众，救治伤员，运送食品和救灾物资，群众需要什么就干什么，哪里最困难哪里就有子弟兵的身影。
    这里是锤炼精兵、提升完成多样化军事任务能力的训练场。国内外的观察家都认为，玉树地震救援，我军表现出的鲜明特点是：部署速度比之汶川救援时更快；指挥协调更加顺畅自如；专业救援能力更强，这表明中国军队应对多样化军事任务的能力大幅提升。
    这里是展现我军威武之师、文明之师形象的重要窗口。在残墙下被救出的61岁的次仁卓玛把解放军称为“心中的活菩萨”，在“便民就餐点”等候就餐的年近八旬的藏族阿妈不停地念叨着“金珠玛米亚古都”，而在结古镇的街道上，救灾官兵们听到最多的就是“扎西德勒”……
    抗震救灾的阶段性成果，又一次检验了人民军队的力量，也凸显了军队在国家力量中的分量。
    （五）
    国家力量的发展，是一个历史的、动态的甚至是螺旋式上升的过程。
    中国国家力量的演进，更是一个耐人寻味的印迹。
    我们曾经有过国力强大的盛世辉煌。秦皇汉武一统天下、威加海内的磅礴气势，贞观之治、开元之治的丰厚富足，横跨欧亚、雄视天下的蒙元帝国的强弓铁骑，郑和船队在大洋上劈波斩浪的云帆巨桨，康雍乾时代足占世界三分之一的经济总量，都常常为子孙后代所津津乐道。
    我们更有着国力衰弱而至民不聊生的痛楚记忆。封建王朝盛极而衰带来的战乱频仍，洪水、干旱、地震、瘟疫等自然灾害对家园的无情摧毁，特别是鸦片战争之后存储在民族记忆中挥之不去的，是来自英吉利的坚船利炮呼啸的炮弹，是英法联军烧毁圆明园的冲天大火，是八国联军踏破京城的军靴，是日本人在黄海横冲直撞的吉野舰、在南京城头举起的屠刀……
    中华人民共和国的诞生，为国家力量的发展壮大开辟了新的纪元，提供了坚实的制度条件，也为抵御灾难提供了雄厚的物质基础。改革开放30多年来，中国的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设取得的进步更是令世界震惊。
    一年前，当国际金融危机巨浪滔天之时，曾经有国外学者断言：中国经济将经历一场寒冬。然而，仅仅一年之后，中国经济就在全球率先回升向好，实现了漂亮的“V”型反转。
    玉树地震已经成为一场生命的劫难，但现在的救援行动将化为一笔宝贵的精神财富，可以告慰死者，可以昭示后人。
    国家力量最终来自人民，任何困难都难不倒英雄的中国人民。
    2008年，当中华人民共和国国歌在鸟巢奏响时，世界分明能从福娃憨憨的笑容中，看到中国人民抗击汶川地震的胜利喜悦。2010年，当世博会在上海开幕之际，海宝的脸上，也一定洋溢着不屈不挠的中国人民抗击玉树地震的豪迈，洋溢着国家力量的胜利。
    “新校园，会有的！新家园，会有的！”我们有中国共产党的坚强领导，有当代马克思主义的科学指引，有优越的中国特色社会主义制度，有13亿伟大的中国人民和传承五千年的中国精神，我们的国家力量必定会越来越强大，中华民族伟大复兴的目标必定能实现！
〖-ZW/正文〗
