〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学新桥医院实现快速发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段军军/熊学莉/徐国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段军军熊学莉徐国斌
    从国内首例连体儿分离、胰肾联合移植，到异位心矫治、巨大肿瘤摘除等一系列高难度手术的成功；从2个国家重点学科发展到8个国家重点学科；科研论文发表总数在全国医疗机构的排名从29位上升到17位……一系列标志综合实力的指标快速攀升，使地处西南一隅的第三军医大学新桥医院引起了军内外同行的广泛关注，仅今年以来，到该院参观交流的业内人士达45批次。
    院长王卫东、政委范志民欣喜地告诉笔者，医院的快速发展得益于我们找准了军民融合的发展路子，相互促进，相得益彰。
    快速机动能力强
    “5・12”汶川大地震，新桥医院第一时间派出5支医疗队、109名精兵强将奔赴震区，创造了“第一支到达震中映秀的医疗队、第一批展开批量伤员后送救治”等6项第一，创下了前线现场救援和后方医院后送伤员救治“零死亡”、成功救治被埋时间长达7天8夜、滴水未进的映秀最后一个幸存者马元江等医学奇迹，被军委、总部首长誉为“平时全面搞建设、战时准能过得硬”的坚强集体。
    他们始终坚持，只有在平时下功夫练就过硬的快速反应能力，养成过硬的作风素质，才能在未来战争及各种突发事件中有效履行职责使命。他们从严从难抓实平常训练，每年组织开展“百人百日岗位大练兵”，从军事素质、专业技能、体能心理、特殊环境下人装合训等方面，对全院医护人员实行轮训，全面打牢基础。近年来，在雨雪冰冻灾害、抗震救灾、重庆武隆山体垮塌等多项重大非战争军事卫勤保障行动中，该院派出10余批次医疗队成功遂行保障任务，以优质高效的医学救援水平赢得了军内外广泛赞誉。据介绍，在这些行动中，他们从启动预案、人员抽组、物资筹备到集结开进，整个过程用时均不到两个小时，而单项的医疗应急分队集结常常在10分钟内完成。
    综合救治水平高
    被国内一著名医院宣判“死刑”的晚期肾癌患者刘某，癌栓像“爬山虎”般沿着体内的静脉血管“爬”满他的腹腔、胸腔，侵入双侧肺动脉、逼近心脏，如此大面积的癌栓分布，在临床上尚未见到报道。患者全身血液流动早已受阻，濒临死亡边缘。生死关头，患者的家属慕名来到新桥医院，该院立即组织泌尿、心血管、麻醉等9个科室的近20位专家教授进行全院大会诊，制定周密的手术方案。手术中，10多位专家强强联手，经过12个小时惊心动魄的剥离，患者体内“爬山虎”似的癌栓被彻底清除。经过半年多的术后护理和治疗后，刘某重返工作岗位。
    其实，这一病例只是彰显该院强大综合救治能力的一个缩影。他们着力实施复合性学科发展战略，大力铸造高水平大器官疾病综合救治平台。目前，该院已发展建成国家重点学科8个，其中呼吸内科为全国唯一的免检国家重点学科，也是全国唯一一家心内、心外两大心血管学科同时为国家重点学科的医院。“重症呼吸衰竭”、“心脏介入”、“心脏手术”、“脊柱微创”、“肾移植”、“肿瘤保器官治疗”、“造血干细胞移植”、“脑血管介入”等诊治技术，均达到世界先进或国内领先水平。
    正是强大配套的学科群的崛起，为该院全面建设水平的快速提升提供了重要支撑。近年来，在该院每年收治的病例中，疑难危重病例所占比例达到了43%，包括连体儿分离术、世界罕见“异位心”矫治术等5000多例疑难杂症的开展，在国内外引起巨大反响。总后勤部首长称赞他们“敢治别人不敢治的病、能治别人治不好的病”。“看大病、医难病还是到新桥”的美誉也不断在老百姓中口口相传。
    协调发展可持续
    今年初，国内首个航站楼式的门急诊大楼在新桥医院投入使用，使该院日均接诊量跃居国内医院前列；3月初，该院携手中科院研制的具有完全自主知识产权、国内首个能做微创手术的机器人进入实验室调试阶段，可望于6月初进入临床；此外，由该院自主研发的全军首台卫生列车已进入实车生产阶段。他们还将马上展开新增4000多官兵医疗保障体系的接收工作……各项建设呈现出协调推进、持续攀高、又好又快发展的强劲势头。
    该院在与20多家基层部队卫生单位建立技术帮带关系的同时，还对驻地西南地区50多家区县医院进行挂牌帮扶，去年又与重庆市委组织部共建“红岩网・新桥医院健康重庆频道”，覆盖全市1万多个行政村，指导乡镇医院远程会诊点400多个。
    几年来，标志着该院综合实力和核心竞争力的主要指标均获得大幅提升，国家重点学科增加到8个、全军研究所专科中心由3个增加到8个、全军医学专委会主委副主委增加到10名、新增业务用房面积近10万平米、承担省部级以上科研课题数量和经费分别是“十五”期间的2.3倍和2倍，医院先后被评为“全国拥政爱民先进单位”、中国医疗卫生行业十大分立医院品牌单位、总后“师团级先进党委”。
〖-ZW/正文〗
