〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四军医大学组织医疗队赴玉树抗震救灾等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学组织医疗队赴玉树抗震救灾
    青海省玉树发生地震后，第四军医大学立即从该校附属医院抽调60名医务人员组成应急救援医疗队，携带价值120万元的医疗药品、设备器材和10台手术车、急救车与保障车，火速开赴震区救灾。
    （赵贽、王世恩）
    西安陆院某军医训练大队构建军人心理健康维护模式
    为满足基层官兵心理健康维护需求，西安陆军学院某军医训练大队通过完善心理学课程体系、建立心理健康教育服务中心、编写心理健康知识手册、建立军人心理档案等举措，构建起基层部队军人心理健康维护模式。
    （陈竺、李家德）
    空军航空大学航理系建立“绩责卡”制度奖勤罚懒
    空军航空大学航理系建立“绩责卡”制度，将教员业绩与是否按规定时间和质量标准完成教学科研任务挂钩，工作有成绩者为“绩”，有问题的记为“责”，充分调动了全系教员的工作积极性。
    （唐海燕）
    重庆通信学院建立红色资源教育基地
    重庆通信学院利用驻地红色教育资源丰富的优势，先后与红岩革命纪念馆、歌乐山革命纪念馆等多处革命遗址建立共建关系，组织官兵参观见学，深化主题教育。
    （黄家富）
    蚌埠坦克学院盘活身边资源搞活主题教育
    开学以来，蚌埠坦克学院以校园网为主要平台，让学员各抒己见，深挖活用身边教育资源，引导大家观成就、看变化、学先进，把主题教育活动搞得既丰富多彩，又扎扎实实。
    （孙天华、吴继宏）
    西安通信学院与多个通信部队联合办学
    近年来，西安通信学院先后与各战区通信部队联合建立了军事训练、政工德育等12个教学基地，并通过现地教学、代职实习、联合演练等方式与部队联合培养人才，使毕业学员的岗位任职能力明显增强。
    （林洋、王统一）
〖-ZW/正文〗
