〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救护百年古刹珍贵文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一幕，应该写入抗震救灾历史。因为这场地震灾难，一群执掌大国长剑的人民子弟兵，走进了平素未曾接触的藏传佛教宝刹――废墟上肩扛手刨抢救文物，酥油灯下登记造册逐件移交。他们用严明纪律和文明举止，在三江源头赢得了藏族群众的信任。
    救护百年古刹珍贵文物
    ■本报记者丁海明梁蓬飞本报特约记者张荣
    大美青海，神秘玉树。
    一场大地悸动，仿佛让这里的时间在凝固、空间在断裂、历史在掩埋。
    当第二炮兵某旅旅长李保弟提兵向震区深处铁力雪山、巴塘草原搜索前进时，他发现，他的部队迎面闯进一片“海市蜃楼”，破碎的“海市蜃楼”。
    雪山，草地，古刹，佛塔……震中结古镇外20余公里，一座历经百年风雨的藏传佛教寺院雄峙山间，名唤禅古寺。大地震，让往日繁华转眼成空。建筑倒塌，道路被毁，僧侣遇难，大量珍贵的宗教文物被掩埋废墟之中。
    李保弟率部上山，来到寺院前。禅古寺住持洛卓尼玛仁波切活佛听说来了军队，虽然不知究竟，心下踌躇，却也急需这雪中之炭。
    在寺院管家和众喇嘛的注视下，李保弟踏进这佛门圣地。
    用军人的目光观察，显然，这是一片金碧辉煌的废墟，是一座亟待救援的藏传佛教古刹，更是一簇亟待抢救的古老文明的薪火。
    人民军队从组建那一天起，就从来不是一支仅会在血火战场上拼杀的队伍，早在战争年代，他们就深刻体察着文化对一支军队的重要性。
    握手，协商，对话，沟通，军人急切的诚意，僧侣犹疑的急切……抗震救灾战役中的独特一幕，应该被历史记取。古老寺院旁，第一次驻扎下这样一支执行特殊任务的红色军旅。
    李保弟和洛卓尼玛仁波切活佛一起勘察损毁情况，一起制订救援方案，他们身后，左边是一身戎装的侦察参谋，右边是一袭红色僧侣服装的寺院管家。
    晨曦刚刚染红山顶积雪，李保弟便亲率官兵开始了一天的工作。考虑到施工的极端特殊性，木铲、绳索等最原始的工具，肩扛、手刨等最传统的方式，回到他们中间。官兵们像医生做手术那样小心翼翼地清理每一处废墟。
    一轮皎月悄悄洒下满地银辉，李保弟亲率3位参谋，借着酥油灯摇曳的光亮对白天挖出的物品文物一一登记造册，大到一尊金佛，小到一页经书残卷，细细记录在案，一一归置整齐。然后请洛卓尼玛仁波切活佛一一过目明了，细细逐件移交。
    挖掘，整理，移交……这样的战斗已经持续了8个日夜。历史，应该睁大眼睛欣赏和见证这座古刹阳光下、月光下发生的一切。一位战略导弹部队大校军官，一位藏传佛教名寺活佛，共同完成着一页特殊历史的书写。
    这是一支什么样的军队啊！洛卓尼玛仁波切活佛常常驻足观望思忖，他的目光，饱含谢意，充满敬意。
    一个深夜，帐外风雪呼啸。活佛凝视着李保弟，深情地说：“李旅长，你们让我看到了一支拥有文化、尊重文化，与各族人民、各种宗教信仰和谐相处的军队。这次抗震救灾，让我更加深刻地了解到，你们解放军是我们藏族群众和僧侣信得过的人。”
    左上图：李保弟旅长和活佛在搜救出来的文物面前，共同探讨佛教文化。
    陈双维摄
〖-ZW/正文〗
