〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共筑“平安世博”大厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接上海世博会特稿之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共筑“平安世博”大厦
    ――迎接上海世博会特稿之三
    ■本报记者刘彦军朱达
    当你漫步在上海世博园区中，目光被精美绝伦的建筑深深吸引；当你穿梭在场馆间，思绪随人类的文明成果展翅飞翔……你是否意识到，这次世博会上，还有一座名为“平安世博”的大厦，它植根于人民群众，经受了风雨检验，受到了全国各地的无私关爱，得到了驻沪部队和武警官兵的热情支援。
    这座无形的大厦同样是上海世博会的有机组成部分，它是上海世博会能否成功开幕并顺利运行的重要因素。
    放大了的世博安保
    在一座2000多万人口的特大城市，在全方位开放的环境下举办世界性盛会，其规模和时间决定了它的安保工作甚至比奥运还要艰巨。对于安保工作者来说，实现“平安世博”目标，铸就固若金汤的安全防线，面临的压力和挑战前所未有。
    今年1月，胡锦涛总书记在考察上海世博会筹办工作情况时，对进一步做好安保工作提出明确要求，强调要始终把安保工作放在首要位置。在中央领导的指示和关怀下，世博安保工作从一开始就步入正轨，有序展开――
    今年3月，86万人的安保志愿者队伍在沪迅速成立；
    4月10日，上海世博园实行整园封闭，安保力量悉数进驻；
    4月12日，公安消防部队举行上海世博会安保灭火救援跨区域增援拉动演练；
    4月15日，世博安保正式全面进入实战阶段；
    4月20日，世博园首次试运行，安保工作开始经受全面考核、检验……今天，当记者步入世博园，一到安检入口，就如同进入了一条祥和有序的防线。13个安检入口，800多条安检通道，数以千计的专业安检人员在这里用兢兢业业的工作保障着园区的安全。
    “平安世博”，依靠的不仅仅是一道安全门和一批安检员。试问，上百名各国元首和国家要员齐聚上海，如何使安保工作万无一失？一旦发生拥挤踩踏事故，怎样快速有效地妥善处置？世博园毗邻黄浦江畔，来自江面和水中的安全风险如何化解？
    “解决这些问题，答案更在世博园外。”上海市公安局副局长程九龙如此说。他向记者举了一个例子：今年3月，湖南省娄底市公安机关就已召开上海世博会安保工作部署会，确定了他们在上海世博会中的安保方案。距离上海市超过1000公里的娄底市为啥要搞世博安保？程九龙为我们解开了谜团：这缘于“环沪护城河”安保工程，这一方案让占地面积5.28平方公里的世博园安保，在地理空间上延展到上千公里之外。“环沪护城河”工程把上海周边的江苏、浙江等8个省，全部纳入世博会安保之中。根据这一工程，上海连接苏州、无锡、湖州、嘉兴等地的水陆交通要道，全部列入世博安保检查重点。
    放大了的世博安保，不仅在世博园的园区之内，更在园区之外。全国一盘棋的思想，大安保的科学理念，成为本届世博会安保工作的亮点。
    抓好细节打牢根基
    自4月20日世博园首次试运行以来，记者看到的是一幅水、陆、空立体防范的壮观画卷：直升机盘旋在空中，与地面配合进行突发事件处置演练；载有危险品的货船，趁夜色驶进黄浦江，执勤的安保快艇火速出击，水上的实战演练别开生面；开往世博园的地铁8号线突然发生机械故障，上千名乘客快速撤离，上海地铁运行史上首次进行了此类公共安全防范演练……
    资料显示，在《上海世博会安全保卫工作总体方案》框架下，各安保领域制定应对危害公共安全突发情况处置方案达90多个，进行的安全防范演练不计其数，其中，浦东新区在世博场馆所在地成立了10多支民兵治安分队，每个分队围绕《突发事件应急处置100例》进行方案演练，一天也没有停止过。
    上海警备区的一位领导说：“平安在于建设，在于打基础，在于抓细节。”
    这一思路体现在世博安保工作的多个领域――
    轨道交通安全。世博会期间，近50%的游客要通过轨道交通到达世博园，5条涉博线路环绕世博园区，5座车站距离世博园区入口在600米之内。针对世博会期间，超大客流带来的轨道交通安保问题，上海市已在所有282座轨道车站设置安检点，配备6000多名安检员。
    园内交通应急。世博园投入运输和备勤的新能源车辆达到1000辆。遇有情况时，这些车辆召之即来。园区交通的应急管理目标主要着眼应对突发事件设置，一旦需要，能以最快的速度、最短的时间、最大的效能，有序地实施处置。
    园区食品安全。世博园区设立了3个“世博食品安全检测实验室”，实验室配备了具有国际先进水平的食品安全快速检测系统，可现场进行58项食品安全检测。
    ……
    “工欲善其事，必先利其器。”基础工程就如同打磨利器，在世博安保工作中，只有抓好细节、打牢根基，才能收到事半功倍的效果。
    人人参与安保人人共享平安
    “平安世博”在任何国家、任何时候都离不开相关职能部门和训练有素的专业队伍。正在上海检查工作的武警部队副司令员刘红军对记者说，以维护社会稳定和安全为己任的武警官兵、公安干警，还有几十万计的安保志愿者，是“平安世博”的中坚力量，是生力军，是战斗队。
    记者在采访中不止一次地看到，刚过早7点，世博园区入口外的马路上便人流涌动，交通民警一天的忙碌从此拉开帷幕。几千名安检人员差不多每天5点钟就要起床，从离园区很远的宿营地，从市区的不同方向赶往工作岗位。一名安检员在手检时，仅每天弯腰低头就达到2000多次。在热门场馆门前执勤的武警官兵一站就是几个小时，每天还要解答群众上千次的问询。在浦江两岸、大街小巷担负巡逻任务的官兵和志愿者，也在日日夜夜为“平安世博”洒下辛勤的汗水；其他的多条战线上，更有无数人在默默奉献……
    上海浦东新区三林镇小区门口坐着几位聊天的老人。一个拎包的陌生人走来询问哪有加油站？老人热情回答。可陌生人一走，老人们就意识到不对劲，便大声喊道：“哎，今天加油站关门维修了！”陌生人加快脚步，更引起老人怀疑。他们急忙向居委会报告，火速赶来的警察截住陌生人，在他的包内发现一包炸药。
    这是一次演练，这样的演练也许不如大规模的演习精彩。但是，因为它发生在普通的街道里弄，发生在老百姓中间，就更加令人赞叹。试想，如果2000万市民都像几位老人那样，如果每个人时刻保持警觉，还有什么安全隐患不能排查，破坏分子还有什么缝隙可钻？
    广泛的群众发动，扎实细致的工作，使军警民合力保平安的作用正在凸显。到上海检查指导工作的国务委员、公安部部长孟建柱说，成功举办世博会、做好世博安保工作，离不开广大人民群众的理解、支持和配合，要整合各种资源，形成人人参与安保、人人共享平安的浓厚氛围。
    世博会对上海市的军警民联防和社会治安的综合治理，提出了更高的标准和要求，世博安保实践中创造出的成功经验，也促使这项工作进入了一个新的阶段。据悉，在上海闸北区对火车站和长途汽车客运总站进行的综合治理中，就总结出了“十、百、千、万”的长效治理方案。即辖区内的10个街道（镇）要“守土有责”，调动全区204个居委会干部参与整治，发挥驻沪部队和2000多名公安干警的主力作用，全区4万多名共产党员发挥安保工作带头人作用。
    平安，美好的愿望留存在人民心底，更体现在扎扎实实的行动上。有了“平安世博”这座摩天大厦，上海世博会“成功、精彩、难忘”的目标必将顺利实现！
    （本报上海4月26日电）
〖-ZW/正文〗
