〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心，永远在一起跳动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的心，永远在一起跳动
    ■本报记者人民日报记者新华社记者
    狂风卷着漫天的朔雪在高原上飞舞，厚厚的棉帐篷里，却有熊熊的炉火在燃烧。
    在部队援建的首个帐篷学校里面，从废墟中挖出的黑板上，用汉藏两种文字写着8个大字：“抗震救灾众志成城”。20多个年龄参差不齐的孩子神情专注地开始了震后第一课，琅琅的读书声与风雪的呼啸交织在一起――“春天来了，春天来了，我们几个孩子，脱掉棉袄，冲出家门，奔向田野，去寻找春天……”
    在4月的西北高原上，国防绿与橄榄绿为玉树灾区带来了春天的颜色。不言放弃的生命与不言放弃的官兵，创造着一个个生命的奇迹。子弟兵与人民心连心、同呼吸、共命运，书写下携手并肩、共克天灾的壮丽诗篇。
    （一）
    强震突然来临。地动山摇之后，武警玉树州支队官兵在漫天灰尘中以整齐的队形，站在了抢救生命的第一现场。
    同样的情景，也发生在玉树军分区的营区。
    来不及去一趟令他们牵肠挂肚的震后的家，来不及向外地的亲人报一声平安……这些身披国防绿和橄榄绿的子弟兵们，在尚在颤抖的大地上迅速组成一个个营救小组，第一时间出现在了刚刚倒塌的废墟之间。
    大震初过，他们震天的口号声，给惊惶失措的受灾群众带去了生命的希望――“部队来了！我们有救了！”
    与此同时，人民军队的一支支救援力量也开始向灾区快速行进。一架架军用运输机星夜起航，一辆辆军车昼夜兼程，一支支番号不同的队伍，克服重重险阻，向着灾区玉树挺进。广袤神州再次涌起一股股绿色的洪流，共和国军人又一次肩负起拯救生命的重任。
    刚上高原的官兵们忍着剧烈头痛和一阵阵眩晕，来不及调整就投入到搜救中，实在坚持不住，就捂着胸口靠在一边喘几口气，随即又投入到紧张的救援。
    “我相信你们一定会来救我的，谢谢！”重新见到阳光的那一刻，被埋了整整49个小时的30岁的藏族妇女卡吉，向救出她的青海省军区独立步兵团官兵说。
    “救我们的战士流的血比我们还多！”武警石渠县中队战士田晓刚钻进废墟下狭窄的通道，被一根钢筋刺伤左眼，他咬牙坚持，终于救出了3名被困的学生。看到田晓刚血流满面，安然无恙的学生们哭了。
    “阿拥（叔叔），阿拥……”在一所饭店的废墟下，中国国际救援队队员们奋战5个多小时，用双手托起通道，救出了藏族女孩旺姆。被困50多个小时的小旺姆在黑暗中没哭过一声，趴在救援人员的肩膀上，却紧紧搂着叔叔的脖子，流着泪再也不肯松手……
    （二）
    用温暖驱散伤痛，用关爱唤来希望。官兵们用火一样的衷肠与水一样的温情，守护着灾区生命的链条――
    为了保住藏族妇女南希的右腿，成都军区总医院医生潘显明在手术台前整整站了12个小时；
    为了尽快建立起野战医院，武警总医院医务部主任侯世科连续16个小时粒米未进，支撑不住晕倒在医疗点；
    为了保证后送伤员的精确诊疗，解放军第四医院身患淋巴癌的老专家于万海，每天一边化疗，一边参与伤员救治……
    相比两年前的汶川抗震，这一次，官兵们面对的是张大嘴仍然吸不够的氧气，以及夜间常常刺骨的寒风……然而，面对生命的呼唤，子弟兵没有任何迟疑。有的医疗专家一边吸氧一边给伤员看病，有的战士晕倒在救援现场，刚一苏醒就拔下输液针头又扑向一线。
    “生命至上，无论遇到多大困难，无论身体怎么不适应，我们都要坚持在第一时间抢救老百姓。”救灾一线部队官兵们这样说。
    不怕疲劳、不怕牺牲、连续作战、勇于挑战，子弟兵用自己的生命擎起了灾区群众的生命，更用双手为人民群众建起挡风遮雨的家。
    武警水电某部官兵在高原稀薄的空气中抡起镐头和大锤，砸开格萨尔王广场厚厚的混凝土，挖坑、埋杆、架线，从凌晨干到黄昏，终于在天黑前架好线路。安置点的受灾群众迎来了久违的橘黄色灯光。
    兰州军区用军列急运了数十台野战炊事车来到玉树，在结古镇、扎西镇等7个居民点铺开，战士们24小时不间断工作，为风雪中的群众捧上了热气腾腾的馒头和烩菜。
    二炮某部官兵一夜之间搭起数十顶帐篷，在次日的风雪到来前，把群众迎进了生着火炉的临时新“家”。
    群众最困难的是什么？最需要的是什么？抗震救灾的日子每过一天，官兵们的思考和牵挂就又多一分。把群众的冷暖放在心上，把群众的希望扛在肩上。在缺氧的高原，救灾部队官兵们用满腔的赤诚和爱心，点燃起灾区各族群众迈向新生活的希望。
    邱少云生前所在部队在隆宝镇措桑村展开救援。为了减少群众的损失，官兵主动提出不要用机械作业，用手掏、挖、刨，手套被磨破，手指磨出血，从废墟里抢出了群众的粮食和衣被。
    武警交通部队在震区多点作业，驾驶专业机械在被毁道路上一米一米地向前推进，数日内清理抢通道路16条，清理废墟10万立方米，为救援队伍开辟出道道通途。
    有着700年历史的禅古寺受损严重。某部官兵从倒塌的寺庙中细细清理出大量的经书、唐卡、佛像，连砌墙的花砖都一块块清理出来摆放整齐……
    （三）
    “叔叔，这个苹果给你吃。”一个小姑娘把一只苹果递到了中国国际救援队队员艾广涛的面前。
    小小的苹果，果皮已经起皱，却仍然散发着清香。
    “谢谢你小妹妹，我们不渴，你留着吃吧。”艾广涛连连摆手。
    “叔叔撒谎，看你的嘴唇都裂了。”小姑娘急了，把苹果硬塞到艾广涛手里……
    官兵们用血肉之躯擎起了人民群众的利益，灾区的群众，也用一片炽热的衷肠来回报可亲可敬的子弟兵。
    来自全国各地的志愿者和当地各族群众，纷纷加入救灾行列，与官兵们并肩战斗；刚刚安置下来的灾区群众，更是用自己的方式爱护着这些远道而来的勇士。
    躺在担架上的重伤员洛桑已经说不出话来，却着急地用手示意官兵掏他的上衣口袋――里面是一块洁白的手帕。洛桑费力地用手指指手帕，又指指带队副连长流血的脚。眼看着副连长包扎好伤口，洛桑这才放心地让人抬走。
    十几口人挤在一顶帐篷里的索杨一家，看到中国国际救援队医疗队的队员们喝不上热水，便从家里挖出一口锅，又从废墟上捡来木柴，每天为救援官兵们烧水喝。“我能帮点小忙就帮点。”索杨说。
    被救护车接到总后青藏兵站部医疗队“帐篷医院”的兮巴坦克，看到医护人员与藏族伤员语言不通，就举着输液瓶紧跟在医生们的身后，主动当起现场翻译。他说：“我住在这儿，也就是医疗队的一员，让我也出一份力吧！”
    每一个生命的营救，都是一场军民接力；在飘着雪花的漫漫长夜，子弟兵与群众相拥取暖……军民携手、共御天灾，抗震救灾的战场上，再次上演着一幕幕动人而熟悉的场景。
    从汶川，到玉树，时移地异，不变的是子弟兵与人民群众浓浓的鱼水深情。
    心连心，同呼吸，共命运，子弟兵与人民群众的心，永远跳动在一起。
    （本报玉树4月26日电）
〖-ZW/正文〗
