〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心香一炷祭萨翁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓亚萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日上午，忽然得到消息，萨马兰奇病危。我的心一下子揪紧了，一个不祥的念头涌了上来：这位坚强的老人怕是扛不过去了！瞬间，眼前闪现的全是两个月前我在温哥华见到的那个熟悉的身影。
    就在冬奥会开村仪式后，在运动员餐厅吃饭，老人让我坐在他旁边。依旧谈笑风生，胃口也还行，但我看到老人的动作明显没有以前利索，不禁掠过一丝心酸。他很关心我现在的工作状况，我们像以往一样有问有答，老人很是开心。孰料此情此景，竟成永诀……
    晚7点多，噩耗传来。约10点，我与老人的秘书安妮女士通了电话。这位已跟随老人30多年的秘书显然在压抑着哀痛，尽量平和地对我说：“12个小时之前，他走了，很安详地走了……送到医院就没有醒过来……没什么痛苦，平静地走了……”她把整个过程给我讲了一遍，我也请她节哀、保重，并请她转达对老人家人的问候。至此，我倒觉欣慰了――中国人讲，能够毫无痛苦地离去，那是一辈子修来的福分。
    我与萨马兰奇先生相识于1991年日本举办的第41届世界乒乓球锦标赛。当时，他由日本皇太子陪同观看了我与朝鲜选手李粉姬的女单决赛。只有18岁的我敢打敢拼，3比0获胜。颁奖前翻译对我说：“你知道一会儿谁给你发奖？萨马兰奇！”我睁大了眼睛问：“萨马兰奇是谁？”
    颁奖后，萨马兰奇笑着说：“我请你到国际奥委会总部做客。”我只礼貌地说声：“谢谢！”直到数月后果真成行至瑞士洛桑，萨马兰奇宴请时说“你是全世界第一个被我正式邀请来国际奥委会总部做客的运动员”，我才终于明白这一邀请的分量。就是在这次吃饭时他给我提出了要求：“你要学英文。”还说，“我认为你是最好的运动员。明年在我的家乡巴塞罗那举办第25届奥运会，乒乓球决赛是哪天？我去给你颁奖。”安妮马上拿出赛程表，说了日子。萨马兰奇随之从西服口袋里掏出本子，认真记上。见他如此重视，我赶紧说：“我会尽力，会的！”
    第二天到总部参观，只见大楼前升起了两面大旗，一面是奥运会的五环旗，一面是五星红旗。陪同秘书说：“这是主席先生特意交代的，其他人没有。”这让我十分感动。我明白，这位主席先生不仅看重我，更尊重我的国家。
    第二年，巴塞罗那奥运会，他果真又给我颁了奖。
    老人给我颁奖，前后共有5次，最难忘的当然是1996年奥运女单决赛。记得赛前我正热身，领队忽然对我说：“小邓，你外公来了！”“外公？谁是我外公？”“萨马兰奇啊！”我这才看到，萨马兰奇已与夫人一同坐在了主席台上。
    这次比赛真是一波三折。我与中国台北选手陈静直到打满第5局，我才以21比5获胜，蝉联了奥运冠军。赛后我哇哇大哭，中央电视台采访时我还泣不成声，只是说：“太难了，真是太难了……”大概是看见了我的满脸泪痕，又亲眼见证了这个冠军的来之不易，颁奖时老人才笑着轻轻拍了一下我的脸。这一拍，竟成经典瞬间，广为流传。而我知道，这里面饱含了老人多少欣慰与鼓励，真是一切尽在不言中……
    颁奖、开会、访问，我已记不清与老人多少次见面，只记得那些年每次见面他都要我好好学英文，直到1997年我当上国际奥委会运动员委员会委员，在次年他主持的运动员委员会与执委会联席会上我用英语发了言。记得我一开口他就笑了，待我讲完，他对全体委员说：“……邓亚萍学习英文才三个月，我们应该祝贺她！”这话引来全场热烈掌声。后来，凡有母语非英语的委员，他都以我为例鼓励他们：“你们看看邓亚萍的英文，她原来还不如你们……”
    2000年，为申办奥运，有必要让国际奥委会的委员们更多、更深入地了解中国，一位非常友好的卢森堡老人提出要我拜见他们的大公。记得那年洛桑会议结束分手时，萨马兰奇问我去哪儿，我说要去卢森堡，见大公，因为他也是国际奥委会委员，他那一票对北京有着重要的意义！不过能不能见到、什么时候见，都还没有得到最后确认。当时萨马兰奇只是看着我，什么也没说。可我一到卢森堡，已在机场等候的丁宝华大使立即迎上来，着急地说：一小时后，大公接见！
    这次会见非常成功。我用英语讲故事，讲中国人对主办奥运的期盼，大公听得热泪盈眶。原定只见10到15分钟，实际谈了半个多小时，次日便有多家报纸隆重报道。从最后结果看，这一票是拿到了。而我一直心存疑窦：离开洛桑时还什么都没确认，怎么到卢森堡一落地就一切OK了？这一个多小时发生了什么？此事萨马兰奇再未提及，我也从未追问，但我一直忘不了他当时的眼神，只有他的电话才能跑得比飞机快。我默默地感谢他为我的祖国所做的一切，也明白了，为什么他的离世牵动了那么多中国人的心。
    我还忘不了，2001年申奥成功后在莫斯科举行的招待会上，老人特意走到我面前，笑着问：“你高兴吗？”“当然！”我也笑着回答，看到的是和中国人一样的一脸欣慰。
    我更忘不了，2002年我硕士毕业还要读博，在他的专机上，他对我一连说了两遍：“……不要在国外待时间太长，你一定要回去，为你的国家、为你的人民工作！”
    我也忘不了，2008年北京奥运会，我陪他坐着电瓶车在奥运村转了一圈，每到一处，都有许多运动员争着和他握手、签名、照相……结果我们居然连饭都没顾上吃。
    老萨，让我像无数中国人这样称呼您吧。您走得太匆忙，来不及道别，也未能为您送行，但我知道您对我的厚望，相信我，还是那句话：“我会尽力，会的。”您安息吧！
    泪雨心香，化作无尽思念。谨以此文，遥祭我心中永远的忘年之交――萨翁千古！
    （新华社北京4月26日电）
〖-ZW/正文〗
