〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络为抗震救灾再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继汶川大地震后，互联网在玉树抗震救灾中再次发挥出独特优势：及时报道灾情、凝聚网民爱心、开展网上祈福……
    网络为抗震救灾再立新功
    ■陈婧
    7.1级大地震！当全国各种救援力量从四面八方奔赴玉树灾区时，互联网上也聚集了亿万关注玉树的网友。网络继续成为抗震救灾的信息发布和感情传递平台。
    第一时间传递抗震救灾信息
    玉树地震发生后，各大门户网站反应迅速，人民网、新华网、中国军网、国防部网站等各大网站纷纷推出玉树地震专题，将报道重点立即转移到抗震救灾上来。抗灾救援、灾情通报、感人事迹和网络互动等版块同时推进，全面跟踪灾情动态，消息及时内容丰富。在震后通讯设施损毁严重的情况下，网络成为亿万网友第一时间了解灾情，关注灾区的重要窗口。据不完全统计，在地震发生短短四五个小时内，各网络搜索引擎有关“玉树地震”的查询量就超过3千万条。
    通过网络，人们互相告知灾区的最新消息，很多网友主动发布一些偏僻乡镇的灾情，呼吁尽快救援。4月15日中午，一位网友在“玉树”吧发布一条重要求助帖：玉树地震灾区靠西100公里有个叫隆宝镇的地方受灾严重，目前尚无救援队伍抵达。该帖很快被置顶，并迅速被网民转发到各大论坛。当天晚上，又一可能被救援遗漏的重灾区域――“通天河谷牧民定居点，100多公里纵深”被网友提及，并称“大概有上万人在里面”。
    网聚爱心，传达祝福
    在互联网上，我们看到大家为玉树同胞捐款捐物……亿万民众在网上传递着爱心与祝福：“废墟下的同胞坚持，我们一定会找到你！灾区的同胞坚持，你们的家园一定会重建！”
    4月21日，全国哀悼日，各大网站蒙上灰色面纱，停止一切娱乐活动，主题悼念活动相继展开。新浪微博发起的“爱心传递活动”，截至发稿，已经有620923位博友点亮“绿丝带”，传达对灾区和受灾群众的祝愿和祈福。有志愿者呼吁：“21日13点-16点，在首都机场继续接收救灾物资，急需帐篷、奶粉、棉被。”还有网友提醒：“玉树地震灾区将进入雷电频发季节。临时搭建的帐篷、活动板房等各类救灾过渡房极易遭受雷击。”
    微博、贴吧大显身手
    此次玉树救灾，微博、贴吧成为人们抗震救灾新阵地。微博短小快捷，适合多次传播，遇到突发灾情，发动群众力量时优势尤为明显。在搜狐微博平台上，“中国国际救援队”的官方微博从14日上午10时59分开始不断播报救援队的进展、所需物资和当地接受捐赠联系人电话等，网友可以通过手机或互联网不断转发微博。在百度贴吧中，14日5时56分，就有网友发帖：“我在青海玉树，大概5点40分，房子很强烈地摇了10多秒。”据称，这是网络上传出的最早地震消息。网友在贴吧中发布寻人启事，组织志愿者，进行灾区孤儿认领申请，还通过贴吧捐款捐物、发布寻人、分享救灾经验。
〖-ZW/正文〗
