〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生有了心理咨询师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军驻长春理工大、工业大选培办干事张雪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/张启承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱恒学张启承
    “像一缕阳光洒进了心田，如一股清泉滋润了禾苗。许多同学与张干事谈心之后，都和我有同样的感受。”这是国防生小李走出选培办办公室之后对笔者说的一番心里话。
    小李提到的张干事，是空军驻长春理工大学、工业大学选培办的干事张雪。她在与国防生谈心过程中发现，绝大多数国防生的心理是健康的，但也有一少部分国防生的心理状况不容乐观。主要是他们入学后在环境适应、准军事化管理、人际交往、交友恋爱等方面还存在不同程度的心理困惑或情绪障碍，有的甚至影响了正常的学习训练。解决好国防生的心理问题，不仅是做好国防生思想政治工作的题中应有之义，更是事关人才培养质量的大事。张雪因此萌发了攻读心理学课程、考取国家心理咨询师的想法。在选培办的大力支持下，她开始自学心理学知识，自费购买了专业书籍和DVD等学习资料，并虚心向高校心理专家请教，不断积累心理咨询工作经验。
    国防生小王有段时间表现异常，通过与小王谈心，张雪了解到小王的父母离异，由此产生了压抑、烦躁情绪。经过张雪的心理疏导，小王很快恢复正常。从那以后，先后有10多名国防生通过与张雪谈心，缓解了心理压力，张雪也被国防生亲切地称为“知心姐姐”。在这种边学习、边工作的过程中，张雪终于以优异成绩考取了国家二级心理咨询师，并拿到了资格证书。
    该选培办因势利导，把做好国防生心理咨询工作列为国防生培养教育的一项重要内容，健全了有关制度措施，定期为国防生进行心理辅导，提高了国防生的自我适应能力和心理承受能力。张雪还在国防生网站设立了专门的“心理咨询站”版块，开通了“心理咨询信箱”，专门建立了国防生心理咨询室，很受国防生欢迎。
〖-ZW/正文〗
