〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学医疗队实现高原肺水肿早期诊断等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学医疗队实现高原肺水肿早期诊断
    本报讯熊学莉、曾理报道：正在青海玉树参加抗震救灾的第三军医大学医疗队在抢救伤员和救灾官兵的实践中，总结提炼出“即时吸氧实验法”，实现了对高原肺水肿的早期诊断。
    昌都军分区第75医院治疗48名玉树地震伤员
    本报讯王志华、戴思文报道：西藏昌都军分区第75医院派出经验丰富、医术精湛的医护人员，将在地震中受伤的48名昌都籍农民工接回昌都治疗。目前，他们身体状况恢复良好。
    武警甘肃总队救援队解救被困群众131人
    本报讯慕洁、李元珍报道：由武警甘肃总队三支队和总队医院组成的地震灾害紧急救援队官兵，不畏高原恶劣的自然条件，先后解救被困群众131人，救助伤员103人。
    军事医学科学院编写《鼠疫防护须知》
    本报讯沈基飞、吴志军报道：针对灾区实际，军事医学科学院微生物流行病研究所编写了《鼠疫防护须知》，由人民军医出版社出版，已于4月21日发往玉树地区。
〖-ZW/正文〗
