〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际金融改革迈出实质一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界银行发展委员会25日通过投票权改革方案，发达国家向发展中国家共转移3.13个百分点的投票权，中国的投票权从2.77%提高到4.42%，成为世行第三大股东国。世行行长佐利克评价说，投票权转移表明今天的世界“正迈向新的、快速演进的经济多极时代”。
    世行投票权的改革，是其历史上首次以提高发展中国家代表性和发言权为主要目标的治理结构改革，并迈出实质性步伐，也反映了世界经济版图的变化。
    当今全球经济一个重要趋势是新兴市场国家和发展中国家的崛起，强劲吹动增长和繁荣之帆。国际金融体系如忽视日新月异的“发展现实”，就无法维系其深层的合法性；如忽视“平等参与”的广泛意愿，就无法确保应对危机、实现发展决策的公正性。
    在这样的形势下，人们看到，此次改革提高了发展中国家在世行的代表性和发言权，使世行治理结构变得更加公平与合理，有助于维护发展中国家的利益、更好地发挥发展中国家在世行事务中的作用，同时也有助于世行在帮助发展中国家发展经济、减少贫困方面发挥更大作用。
    世行投票权的改革，是对二十国集团领导人金融峰会政治共识的落实，表明国际经济金融决策民主化朝向深入发展。
    从二战结束后，以七国集团为代表的发达国家主导世界经济，到此次金融危机后，二十国集团成为协商世界经济事务的重要和有效平台，新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权不断提升。这将使世界上多数国家和多数人口，更为实在地获得国际合作的普惠甘霖。二十国集团领导人规划出推进国际金融体系改革的时间表和路线图，人们欣喜于改革取得实质性进展，更期望世行的改革成为推动金融体系和全球经济治理改革的一个新起点。
    在这次改革中，中国投票权得到提升，这既反映了中国不断增长的经济实力，也表明国际社会肯定中国在世行发展、减贫事业中的积极贡献。
    中国作为世界第三大经济体，发展增强了其世界经济影响力。世界看到，中国在许多重大国际场合，宣示了国际金融体系改革的正确方向；中国始终不渝奉行互利共赢的开放战略，给世界带来机遇和贡献；金融危机发生后，中国仍认真落实各项对外援助承诺和举措，在力所能及的范围内向发展中国家尤其是非洲最不发达国家提供更多帮助。更多的权力伴随着更大的义务，中国将继续坚定不移地履行国际责任，加强与世行的合作，更好发挥自己的作用。
    从布雷顿森林会议上诞生《国际复兴开发银行协定》至今，以世界性经济援助为宗旨的世行走过60多年的历程。新时代和新形势，造就了它的改革，改革有助于推动国际货币基金组织份额的改革，也有助于促进国际金融机构治理框架变得更加公平与合理。人们期待，世行投票权方面迈出的一步，将成为一系列新的意义重要改革的先导。
    （据新华社北京4月26日电）
〖-ZW/正文〗
