〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军第25医院医疗队开展学习藏语活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冬梅/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月26日电高冬梅、记者孙兴维报道：解放军是“金珠玛米”，谢谢是“突及其”。今天上午，在解放军第25医院医疗队的临时门诊帐篷里，藏族姑娘索南巴毛正在给该院医护人员教日常藏语。医院政委杨吉祥告诉记者，为把进村入户工作做得更好，他们在医疗队全体队员中开展了学习藏语活动。
    杨政委告诉记者，针对多数汉族官兵不懂藏语、与藏族群众交流困难的问题，他们及时编印下发了《藏语日常用语20句》等简单交流工具书，在官兵中开展了“学藏语、用藏语、学风俗、学政策”活动，向藏族群众宣传民族宗教政策。他们还聘请来医院就诊的懂藏、汉双语的病人担任编外“小教员”，帮助医护人员学习藏语。通过近一周的学习，医护人员基本上都能掌握5到10句藏族日常用语。“会一点藏语，与藏族同胞的感情更容易拉近，群众工作就好做多了。”杨政委告诉记者。
〖-ZW/正文〗
