〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想政治教育成为官兵满意工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师依据《大纲》规范基层思想政治教育秩序纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/马仕府/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者覃照平马仕府通讯员李江涛
    燕赵自古多英雄。雁翎队、平原游击队、敌后武工队……英雄辈出的背后，是精武报国的乡土民风，是爱国情怀的教育熏陶。驻守在这里的北京军区某师，秉承太行精神，延续红色基因，把思想政治教育当作“生命线”，强化针对性实效性主动性的探索从未停歇。
    这个师认真贯彻落实《思想政治教育大纲》，形成了许多值得借鉴的好做法。
    课题申报――统筹指导有序展开
    2月21日上午，该师政治部按计划组织教育课题申报，记者参与了全过程。
    机关各部结合业务工作重点申报了战备教育、勤政廉洁、预防甲流、安全法纪等9个教育课题，并陈述了申报理由，提出时间安排、教育对象和组织方式等具体建议。一上午，会议室热闹非凡。最后，政治部综合衡量拿出安排意见：3个教育内容相近的课题“打包”实施；2个与当前形势联系不紧、针对性不强的教育课题被拿下，申报的9个课题被分流整合成5个。
    课题申报本是科研单位申请项目的一项制度，在贯彻落实《大纲》探索实践中，这个师大胆将其引入，作为遏制部队教育“多乱杂”的重要手段。师政治部主任魏志忠告诉记者：“实施教育课题申报制度，有助于党委机关加强对教育的统筹指导，从源头上解决‘教出多门’，保证教育主题更加鲜明、‘火力’更加集中。”
    近年来，教育“多乱杂”现象一定程度制约了思想政治教育的效果和落实，基层部队反应强烈。一些指导员反映，教育任务太重，每月平均10来课，别说制作多媒体，教案也保证不了质量，自然影响效果。
    猛药对重症。《大纲》颁布实行后，师领导带工作组深入营连调研，围绕党委统揽把关、机关归口统管、基层统筹落实等广泛征求意见建议，召开“如何为基层教育减压增效”研讨会探寻对策。在此基础上，师党委制定《部队教育归口管理实施意见》，专门印制了《教育课题申报表》。明确规定：机关业务部门需要在教育时间内安排教育，必须按程序申报，政治部门综合衡量拿出安排意见，报党委会或首长办公会把关审定后，由宣传部门统一部署下达，统一掌控时间、统一检查督导。
    课题申报制度有效遏制了教育“多乱杂”。记者查阅师政治部的课题申报备份看到：去年，师机关各部共申报6项专题教育建议，需占用教育时间15天，经综合研究审定，合并为3项、时间压缩到7天；某红军团全年授课78课，比上年度减少了三分之一；师里2个业务部门未经申报擅自下达教育任务被亮了红灯，还受到了通报批评。
    师政委武景润感慨地说：“课题申报制度看起来是在教育总量上做减法，实际效果却是在教育质量上做加法，对教育的整个流程都产生了深刻的影响。”
    按纲组教――尊重基层教育的自主权
    根据某红军团的教育计划安排，2月25日由各营连进行自主教育。
    记者先来到一营，该营组织的是《耐挫折教育》，由二级政治教员、一炮连指导员李小松授课，这个课题是营连针对春节后各级检查多、考核多，官兵心理压力大的实际情况专门设计的，配合形式是观看《士兵突击》。
    二营的教育课题是《正确对待苦与累》，由四连指导员王小光担任主持人，大学生班长傅磊首先做了主题引导发言，6名战士先后登台演讲。
    记者最后来到炮兵营，这个营采取正反辩论的形式，把《克服恋家情结，努力为团队建设作贡献》教育搞得十分热烈。辩论会结束后，还安排了班排讨论。
    基层部队针对官兵所思所想所需，设计教育内容和形式，是新大纲带来的新变化。团政治处主任文军说，《大纲》明确规定了他们实施教育的“四种权利”：教育内容的调整权、教育时机的选择权、方法形式的决定权、经常性思想教育的自主权。
    刚从国防大学学成归来的师长张海青介绍，过去由于领导机关统得过死，稍大一点的教育都由师统一组织实施，一度影响了基层组织教育的积极性，也制约了教育效果。官兵戏称为：领导机关闭门“点单”，基层部队埋头“炒菜”，官兵只能皱着眉头“吃饭”。
    为督导团队用好《大纲》赋予的“四种权利”，该师制定下发了《关于充分发挥团队“四种权利”的意见》，细化团领导机关统筹教育的职责，强化“弃权就是失职，用权才能尽责”的意识。另一方面通过还权放手、培训帮带、检查督导，着力提高基层部队的用权能力。
    权力就是责任。去年盛夏，该师部队赴内蒙古进行3个月的基地化训练演习。面对自然环境恶劣、高强度训练、酷暑高温和文化生活单调，官兵中一度出现了浮躁、厌烦、恋家和怕苦情绪。各团及时调整教育计划，纷纷开展“克服苦累思想，坚持奋发有为”等培育官兵战斗精神的专题教育，有效激发了训练热情，圆满完成了驻训任务。
    拥有教育的自主权，将基层从“二传手”推到了“主攻手”的位置。某团政委祁华前告诉记者：像卫生队、公勤队等小散远直单位，以往教员力量较弱，思想政治教育的责权界定不明确，教育效果难落实。《大纲》明确规定没编配政治干部的单位，主官负全责。这就要求领导机关配备干部时既要看重业务特点，又要考虑组教能力，小散远直单位主官也要勇于担当责任。
    基层拥有自主权，部队教育百花齐放。一项教育任务下达后，团营都要先组织思想调查，针对官兵思想实际精心设计，为官兵奉献一顿主题集中、形式灵活、方式多样的教育“套餐”。从集团军直属队调任该师某高炮团的李国中政委说，以前在原单位要上好一堂政治教育课压力很大，现在检查教育如同欣赏一台晚会，围绕一个主题，歌舞、魔术、小品等丰富多彩，针对性、实效性更好。
    网上备课――集中智慧打造精品教案
    座谈中，记者与一些指导员交上了朋友。当问及他们的“最害怕”和“最喜欢”时，大家异口同声：喜欢网上大备课，确实长本事；害怕的是，讲评不留情。
    据介绍，在贯彻落实《大纲》试点任务的探索实践中，这个师充分发挥信息资源优势，根据各个阶段的政治教育内容，依托局域网络和视频系统，每月集中全师政治教员进行一次大备课，师领导在网上随机抽点试讲，检验备课情况，同时开展网上互动交流、点评和难题会诊，战士代表在各连队网络室在线参与。
    记者采访了一次备课，是针对新兵下连的实际设计的，电子屏上显示备课题目：参军入伍干什么、成长进步靠什么、衡量价值看什么。全师共有150多名政治教员参加。
    团领导坐在网络备课室第一排，教导员和指导员随后而坐。透过墙上的大屏幕，可以看到师领导机关的主会场和各团分会场的场景。
    网络管理员轻点鼠标，大屏幕切换到某步兵团现场。“停！就是他！”师领导话音刚落，镜头定格，一名中尉面部特写放大到了屏幕上：“钢八连”指导员马炎被选中。
    这是网上大备课以来马炎第二次被抽中。第一次被点将之前，他抱着侥幸心理，备课时没有认真准备，结果上台出了洋相。这次，他论理说事，一气呵成。尽管如此，还是被一些政治教员毫不客气地指出了10多个问题，在线战士一条条挑刺的帖子也跳跃在屏幕上，令他脑门上沁出了细密的汗珠。
    师副政委何文谈起了网上大备课带来的好处：突破地域空间的限制，更多的政治教员参与进来，针对一个课题集思广益，提升了授课能力；师、团两级领导和机关及时给予点评，提升了备课的层次，开阔了大家的眼界；不用动车烧油、省了来回奔波和食宿接待，提升了效费比。
    网上试讲和点评结束后，进入“难题会诊”环节。有的教员提出，这个课题容易讲大、讲空、讲远，讲不透，教育效果难落实。主持人发动大家各抒己见，师领导也不时插话指点，好点子、好办法、好经验被现场录入、上网共享。
    一人备课大家评，一人有短大家补，一个课题全师研究探讨，相互修改授课提纲、改进教学课件，教案质量有保障。去年，主题教育第一课《忠诚于党，矢志不渝》的教案理论性不强、生动性不够，师组织网上大备课反复修改，试讲一次成功。装甲团主任杨兰朝深有感触地说：“过去讲课体现的是授课者自己的水平，现在每一课都是全师政治教员的集体智慧。”
    师里还定期组织“优秀教案”、“优秀课件”和“最佳一课”评选活动，让政治教员每备一课都有新提高，每讲一课都有新进步。去年以来，全师先后评选出138份优秀教案，52份教案在集团军以上获奖。
    3个小时的网上大备课进入了尾声。做了充分思想准备的郝建邦，自始至终没有被抽点到，虽有失落但也欣慰。他对记者说：“这次没有机会展示自我，下一次我争取做得更好。”
    带着问题来，揣着办法走。记者翻开他先前的教案，发现已修改得面目全非。
    “双训双考”――――托举教员队伍素质水涨船高
    一月初，该师一年一度的政治教员比武如期举行。
    参观政治教员比武，记者还是头一遭。全师政治教员云集，师、团政工领导担任主考，10名师机关政治干部和25名各层次战士代表当评委，现场点评、当场亮分。比武场上火药味十足，现场抽题临机作答，与军事训练比武不差分毫。
    第一个上场的是某高炮团教导员崔越，他抽取了“如何解决战士成才问题”的考题。经过10分钟的准备，崔教导员从事实出发、剖析原因，谈具体方法，在场评委都亮出了高分。
    崔越刚上任当指导员时，上教育课经常被战士问得没了词，由于嘴皮子“溜”不过战士，曾一度让他苦恼不已。3年后，崔越被评为全军“四会”优秀政治教员标兵，从指导员破格提拔为教导员。
    崔越的脱胎换骨，是该师党委下功夫提高政治教员队伍整体素质的一个缩影，是推行“双训双考”培训模式带来的可喜成果。
    “双训双考”活动是该师贯彻落实《大纲》、提升政治教员队伍整体素质的一项创新举措。即：结合上半年政工干部培训全面训、全员考，着重对应知应会知识进行学习；结合下半年“四会”政治教员等级评定，训尖子，全面考察政治教员知情功、说理功、组织功。
    滴水穿石非一日之功。这个师注重融入岗位实践锻炼培养，提高政治教员整体能力素质，利用政工干部备课、教育准备会、政工夜校、领导机关蹲点等时机，强化政治干部经常性培训。他们推行竞争上岗、岗位认证制度，自主研发了集参考对象、考核内容、组织形式、成绩评定于一体的“四会”能力评估系统，作为政治教员等级评定和经常性培训的有效载体。同时，把考评成绩和个人成长进步挂钩。仅去年，30多名通过考评的政治干部受到了表彰，7名在考评中表现突出的列入预提对象；12名没有通过等级评定的政治教员，失去了评先评优的资格，2名排名靠后，被调离了岗位。
    某团导弹连指导员郑磊过去对思想政治教育不很上心，实行“双训双考”后，他感觉到了压力，一有空就泡在“指导员之家”，先后观摩了师里汇编整理的600多份优质教案、1000多张教学光盘和多媒体课件。
    功夫不负有心人。去年底，郑磊不但评上了二级政治教员，还获得“最佳教案”第一名。手捧鲜红的荣誉证书，他感慨地说：“等级评定检验的是综合素质，靠临阵磨枪是不行的，必须把功夫下在平时，搞好一点一滴的积累。”
    师副政委何文告诉记者，目前，青年干部已成为指导员队伍的主体，他们一毕业分到连队就当干部，一入党就当书记，尽快完成由一名普通干部到合格政治教员的转变，任务紧迫艰巨。于是，这个师把抓好经常性培训作为基本途径，分期分批对政治教员进行短期强化集训，帮助政治干部尽快熟悉基层教育的制度规定、组织教育的基本程序和开展教育的基本方法。师里还系统梳理了近年来部队思想政治教育的经验成果，录制了《教育“六个环节”的组织与实施》教学示范片，把教育的“六个环节”细化为22个具体步骤，进行了详细规范。
    “双训双考”托举基层政治教员队伍素质水涨船高。两年来，全师先后有14名指导员荣立个人二等功，35人被集团军评为一级政治教员，15名优秀政治教员提前晋职，该师连续3年在集团军政治教员比武竞赛中获得总评第一。去年底的调查数据表明，官兵对教育的满意度同比上升了20个百分点。
    （下图：“双训双考”模式有效提高了教员队伍整体素质。王征摄）
〖-ZW/正文〗
