〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海收到捐赠资金近35亿等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海收到捐赠资金近35亿
    记者26日从国新办举行的新闻发布会上获悉，截至4月25日下午5时，青海收到捐赠资金近35亿，救灾物资折价近40亿。青海已经采取三方面措施确保资金使用到位。一是省里成立了监督检查组。二是省、州两级及时出台了《物资资金管理使用相关办法》。三是成立了审计监督组和财政监督组。并且建立了监察、审计、财政的联席会议制度，提出建议措施及时改进。
    玉树灾后重建面临五方面问题
    青海省副省长张光荣26日表示，青海玉树地震灾后重建工作还面临五个方面的问题：一是施工时间短；二是运输能力弱；三是建筑成本高、施工难度大；四是电力保障弱。张光荣表示，以上这些问题综合起来还有一个突出的问题，就是资金问题，需要大量的投入。
    国家“防灾减灾日”主题确定
    记者26日从国家减灾委办公室了解到，今年5月12日是我国第二个国家“防灾减灾日”。今年“防灾减灾日”的主题是“减灾从社区做起”。国家减灾委办公室有关负责人指出，减灾从社区做起，是以社区为平台开展防灾减灾工作，可以有效整合各类基层减灾资源，落实各项减灾措施，增强社区的综合减灾能力，最大程度减轻灾害损失。
    汶川地震震中纪念馆封顶
    位于汶川县映秀镇的汶川特大地震震中纪念馆日前正式封顶，预计将在今年底全面完工。据了解，汶川特大地震震中纪念馆工程于去年12月16日动工。占地面积2.5万平方米，包括纪念馆主体和纪念陵园两个部分，计划投资5000多万元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
