〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姐，我们一起去救人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “姐，我们一起去救人”
    ■吴富平
    玉树地震了！董建从手机播报上看到这个消息的时候，大脑一片空白。
    这是董建第一次休假。踏上返乡的火车，他的脑海就无数次设想着与姐姐相聚的场景。突如其来的地震消息让董建喜悦的情绪一下子如坠深渊，姐姐不会有事吧，他坐卧不宁，心早飞到了三江源头之上――玉树。
    董建的老家在昌都，父母长期在外打工。从小他就和姐姐相依为命，姐姐从昌都嫁到玉树后，董建就随着姐姐来到玉树生活，直到当兵入伍。
    辗转赶到玉树，一下车，董建惊呆了。县城已经没有了原型，钢筋红砖赤条条地裸露在董建充满血丝的双眼里，他像发了疯一般，高一脚、低一脚狂奔向姐姐的居所。映入眼帘的是，姐姐家所在的三层楼房已然塌为废墟。
    满目疮痍前，董建欲哭无泪，他不相信姐姐会撇下自己，无助的他死死拽住兰州军区某团姜连长的手，恳请官兵再用生命探测仪查一遍。
    “刚才已经是第二轮探测了，没有生命迹象。时间已经过去72小时了，还有更多的地方需要搜寻。”姜连长用嘶哑的声音委婉地劝慰董建，太多的伤感太多的泪水让姜连长不忍面对。
    “姐姐，姐姐……”董建，这名刚强的康巴汉子不肯相信这个残酷的现实，他发疯似地扒开房屋的残渣废砖，一声声凄惨的呼唤令旁边的人纷纷落泪。
    “现在不是哭的时候，救人要紧！”一位好心的老乡把他从废墟上拉起来，为他血肉模糊的双手涂上药水，包上绷带。老乡的话语惊醒了董建，自己的姐姐已经不在，更多的亲人等待救援。董建以军人的名义强迫自己站起来加入救援行动。因为董建十指捆着绷带，无法操作救灾器械作业，救援部队安排他在临时医疗点协助救治伤员。见自己在临时医疗点搭不上手，心急如焚的董建顾不得双手伤口，悄悄抬起一副担架跟进了运送伤员队伍，在临时医疗点与救援点之间来回奔跑。
    “建建，是建建吗？”在前往救援点抬运第三个伤员的时候，董建耳畔传来一个熟悉声音，抬头一看，竟是姐姐！
    “姐…呜呜……”姐弟俩十分惊喜，放下各自手中的担架，抱头痛哭。
    大难之后见亲人，心绪难平泪难停。姐姐的哭声痛彻心扉。原来，姐夫和小外甥都在这场地震中丧生了，唯独从市场购物回来的姐姐，幸运地躲过了这一劫。深明大义的姐姐没有坐在自家的废墟前哭泣，而是把泪水咽进肚子里，主动加入了救援队伍。
    “姐，我们一起去救人。”
    “嗯，救人。”
    刚强的姐弟俩擦干脸上的泪水，抬起地上的担架，又加入了运送伤员的队伍……
〖-ZW/正文〗
