〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用心理干预化解心理危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队心理服务工作，事关部队建设科学发展和官兵健康成长。实施心理干预，化解心理危机，是做好心理服务工作的题中应有之义。
    目前正值社会转型，人们的生存环境、思想观念和生活方式等都发生了深刻变化。军营作为一个特殊的社会环境，也难免受到一些影响，再加上部队训练艰苦紧张、军营生活相对单调，给官兵带来多种多样的心理压力，甚至产生心理危机，出现不同程度的认知失调、焦虑抑郁、悲观怯懦和消极冷漠等不良心理，如果不能及时得到适当干预，可能形成永久的心理创伤，不仅影响个人健康、工作和生活，还会影响他人和集体，诱发一些不稳定因素，给部队建设造成困难。因此，合理运用心理疏导方法，正确实施心理干预，及时化解官兵的心理危机，努力将心理服务工作提高到一个新水平，是我军新的形势任务和新的军事实践对政治工作提出的新要求，也是政治工作创新发展的重要内容。
    心理危机，是伴随危机事件的出现而产生的一种心理失衡状态，是个体运用自己寻常方式不能应对困扰时的强烈反应。在官兵遭遇重大问题或变故感到难以把握和解决时，心理平衡被打破，内心紧张情绪不断积累，达到一定程度时，就会引发心理危机。心理危机就在我们身边，但因心理素质不同，大多数官兵都能辩证看待心理压力和遇到的挫折，自觉调整心理状态，合理校正人生方向，顺利地度过心理危机；但也有部分官兵不能摆脱心理危机而陷入心理困境。
    心理危机的主要表现除紧张、焦虑和抑郁，还包括惊恐、悲伤和痛苦等，这些消极心理状态会对人的心理造成极大的伤害。比较严重的心理危机主要缘于突如其来的心理打击，往往使原本就心理脆弱的人无法承受。一般来讲，心理危机会带来四种后果：一是当事人不仅顺利度过危机，而且从危机中学会了处理危机的方式，心理健康水平得到提高；二是虽然度过危机，但当事人却在心里留下创伤，当再次遇到同样的危机事件时，还会出现新的不适应；三是轻生，因经受不了强大的心理压力，对未来产生失望情绪，企图结束生命来寻求解脱；四是未能度过危机，陷于神经症或精神病。“哀，莫大于心死。”没有任何一种灾难能像心理危机那样给人带来持续而深刻的痛苦。
    心理干预是运用心理学原理，有计划、按步骤地对处在心理危机状态下的个人或群体，采取明确有效的措施，使之发生向预期目标的变化，最终战胜危机，重新适应生活。严格地说，军人心理干预是从兵员选拔开始，在军人的职业生涯中，以个人认知、行为的维度，结合所处的工作环境和人际关系，全方位、全过程地通过心理学方法来锻造军人良好心理素质的活动。心理危机干预的主要目标是降低急性、剧烈的心理危机和创伤的风险，稳定和减少危机或创伤情景的直接严重的后果，促进个体从危机和创伤性事件中恢复和康复。
    针对官兵心理危机，必须掌握有效的心理控制技术和应对策略。笔者认为，正确实施心理干预，可以考虑做到“两个提高”、“三个构建”。“两个提高”：一是提高心理干预工作的地位。要让部队各级指挥员都深刻认识到，加强军人心理干预工作，是稳定军心士气、巩固战斗力的重要举措。二是提高心理干预人员的素质。目前，我军基层部队的心理干预工作主要由各级政治干部负责，缺乏相关的心理咨询与治疗知识。因此，除了调配必要的心理卫生专业人员，还必须重视提高部队其他心理干预人员的素质，使其真正具备心理干预资格。“三个构建”：一是构建心理干预工作队伍。可继续走开由地方和军队院校共同培养的路子，为军队培养和输送心理专业人才。同时，以短期培训的形式，培养基层指战员的心理干预技能。二是构建全军心理干预机构。从部队的实际情况出发，探索军人心理卫生工作的特点和规律，使军队心理干预工作有章可循，同时，还要进一步建立完善心理干预的专门运行机制。三是构建社会支持系统。社会支持系统一般由官兵的家人、亲属、战友、同事、同学、朋友构成。在与社会支持系统积极接触过程中，官兵可以获得广泛而多样的支持，缓解心理压力。如亲戚朋友的支持、开导、理解等，能使官兵心理获得被理解感和被支持感；而与战友的接触和交流，能使官兵产生安全感、责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
