〖ZQ/总期〗19100〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢通道路搭建桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/舒春平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张涛本报特约记者舒春平温常青
    玉树地震发生时，武警交通一支队副政委谢家新和教导员董林正在玉树公路局出差。参加过汶川抗震救灾的谢家新意识到，救灾仅凭人力远远不够，必须有大型专业机械增援，于是果断决定：请求上级派兵增援，命令正在260公里外施工的二大队火速开进救人。
    接到报告，武警交通指挥部迅速决策：“就近从青海、甘肃、四川、西藏抽调专业技术骨干和大型专业机械迅速奔赴玉树结古镇，由指挥部乔国义副主任带工作组赴一线现场指导。”
    一支队二大队接到命令，紧急抽调23名官兵、携带6台大型机械设备，边抢通道路，边向前开进。当天17时55分，官兵冒着余震，在滑坡频发、飞石如雨的情况下抵达玉树结古镇，立即投入救援。
    受地震影响，玉树通往外界的主干线G214公路受损，随着运输救灾人员和物资的车辆不断增多，这条生命通道的承载能力达到极限，随时可能出现瘫痪。为确保这条生命通道畅通无阻，武警交通部队官兵24小时奋战在这条交通大动脉上，为夺取抗震救灾胜利提供坚强保障。
    4月17日，G214公路歇武镇段一座桥梁出现裂缝。一支队支队长张文汉带领16名党员干部组成党员突击队，冒着肆虐的狂风和沙尘，展开抢险作业。为了让排水涵管连接复位，已有15年兵龄的江苏籍老兵张林跳进刺骨的河水中，一干就是6个小时。
    由于多条通往乡村的道路被毁，救援受阻，伤员转运困难，运送物资的车辆滞留。情况紧急，有着道路抢修救援专业优势的武警交通部队临危受命。
    一总队总工程师张文顶在抢险中不停地穿梭在险工险段，细心观察，精心组织。部队抢通仲达乡的道路时，张文顶突然感觉到脚底微微一颤，下意识地俯下身子，把耳朵贴在地上倾听。
    “糟糕，要塌方了！”他果断通过对讲机命令操作手紧急撤离。当官兵飞奔至数十米外时，几间房子大小的山体倾泻而下，把刚刚修复的路基砸得面目全非。
    在一个个抢险工地，智勇双全的开路先锋就这样在废墟中打通乡村道路24条，加固、搭建桥梁9座，修建通车便道12条，为抢救生命、伤员转运、物资运送打开了生命通道。
    灾情发生以来，武警交通部队官兵不怕疲劳、连续作战，帮助受灾群众拆除危房97栋，搭建帐篷78顶，抢救财物价值500多万元。
    （本报玉树4月26日电）
〖-ZW/正文〗
