〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见波兰海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电 记者王凌硕、特约记者莫小亮报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的波兰海军司令托马什・马特海阿，此访是波兰海军司令首次访华。
    吴胜利说，中波建交63年来，两国人民的传统友谊不断加深，特别是去年两国建立战略伙伴关系以来，双边关系健康快速发展，迎来新的重要发展机遇。近年来两军关系发展迅速，双方在高层互访、医疗卫生交流、互派留学生等领域的合作保持着良好的发展势头，国防部工作对话、双边军事医学会议、互派友好参观团等交往项目已逐步形成机制，有力地促进了两军相互了解，深化交流，为两国关系新发展作出了重要贡献。
    吴胜利表示，希望两国海军乘势而上在各领域加强交流与合作，保持两国海军领导人互访的良好势头，推动两国海军舰艇实现互访，开展院校和年轻军官交流。吴胜利还邀请波兰海军学员和年轻军官来华学习并参加远航训练。
    马特海阿表示，波方高度重视与中方的关系，希望以此次访问为契机，进一步加强两国海军的交流与合作，推动双边关系不断发展。
    马特海阿一行此前访问了北海舰队和潜艇学院，还将赴上海参观海军舰艇部队。
〖-ZW/正文〗
