〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗阳同志先进事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在会见时说，罗阳同志的先进事迹和可贵精神深深感染着我们、激励着我们。人们常用“最美中国人”来表达对时代英雄模范人物的赞誉，罗阳同志就是最美中国人，也是一个顶天立地的中国人。说他顶天，就是罗阳同志有着崇高的理想信念，志存高远、心系蓝天，秉持航空报国的志向，直到生命最后一息。说他立地，就是罗阳同志脚踏实地、爱岗敬业、恪尽职守，对自己的本职工作有着坚定的执着和追求。向罗阳同志学习，就是要学习他既树立崇高理想信念又踏实苦干的优秀品质。我们应当像罗阳同志那样将个人的理想融入实现强国之梦当中，牢记空谈误国、实干兴邦，从一点一滴做起，把爱国之情、报国之志转化为做好本职工作的实际行动，在平凡岗位上做出不平凡的业绩。
    刘云山说，全党全国正在深入学习贯彻党的十八大精神。要把开展向罗阳同志学习活动，与深入学习宣传贯彻党的十八大精神结合起来，与推进社会主义核心价值体系建设结合起来，与学雷锋、学时代楷模活动结合起来，让我们社会涌现出更多罗阳式的好党员、好干部，动员和激励全党全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，为实现党的十八大确定的各项任务而团结奋斗。
〖-ZW/正文〗
