〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进基层党建工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告提出：“要创新基层党建工作，夯实党执政的组织基础”。基层党组织是党在军队全部工作和战斗力的基础，是推动基层建设科学建设的核心。创新部队基层党建工作，不仅事关党对军队绝对领导，事关人民军队的性质和方向，而且也是增强基层党组织的号召力、凝聚力和战斗力，提高部队建设质量的重要组织保证。
    在提高正副书记能力素质上求突破。基层单位建设的好坏取决于党委（支部），党委（支部）建设的好坏取决于正副书记能力素质。要以增强党性、提高素质为重点，继承和发展“手把手教、心贴心帮、面对面带”等传统帮带方式，充分利用党委（支部）信息平台、书记网站、网上荣誉室等，发布党建信息，开展互动交流，把“面对面”与“键对键”有机结合起来，提高正副书记的理论素养、政策水平和领导艺术，以及做好党务工作的能力。
    在强化集体领导作用上求突破。集体领导是创新基层党建工作的重要保证。越是工作千头万绪，越是任务艰巨复杂，越是新情况新问题频出，越应强化基层党组织的集体领导作用。发挥党组织核心领导作用的运行机制，制定基层党务工作细则，细化贯彻执行民主集中制“十六字”原则，细化党委（支部）议事程序，对党委支部研究结果的内容、范围、形式等作出明确界定，通过信息网、电子屏、宣传栏等载体，提高党内议事透明度。领导机关应做到还权于基层、放权于基层，凡是应由基层党支部决定的敏感问题，切实做到不随意干预，保证党支部正确行使权力，真正做到把党的核心地位突出出来，把党组织的战斗堡垒作用发挥出来，从上到下形成“贯彻《纲要》抓支部，连队建设靠支部，解决问题找支部，检查工作看支部”的共识。
    在改进党员教育模式上求突破。当前地方入伍党员、非现役人员党员、高学历党员增多，加强党员教育，是基层党建工作的根本。要创新党课教育，用好信息化手段，开办党史讲堂，丰富党课形式，强化党课吸引力；用好社会资源，组织党员参观经济社会发展成果，切身感受今昔变化，使党课教育由抽象向直观转变。创新党员培训方式，开展网上辅导、网上讨论、网上交流，组织党员上网学习党建理论、党务知识和法规制度。
    在落实组织生活制度上求突破。当前，部队执行多样化军事行动越来越多，分散流动已成为部队常态。创新基层党建工作，必须积极适应形势任务变化，做到“部队流动到哪里，组织生活就开展到哪里”，因时因地及时开展活动。比如，在部队外驻点，抓好党团课落实，强化基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用；结合阶段任务完成情况，见缝插针进行党员思想汇报、民主评议党员，激发党员创先争优意识，大力宣扬表彰完成急难险重任务中的先进人物，发挥典型的示范辐射作用，激励官兵高标准完成任务。
〖-ZW/正文〗
