〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《光荣使命》为啥光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金昔/刘瑞/曾余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐金昔 刘 瑞 曾 余
    在理工大学通信工程学院综合运动场上，本周“训练标兵”、某队学员陈澍正一丝不苟地为战友纠正动作。
    就在几个星期前，陈澍面对繁重的训练任务心里还在打“退堂鼓”。他说：“是一场主题教育会改变了我。”
    不久前，我军首款大型网络军事游戏《光荣使命》正式下发学院，引起学员浓厚兴趣。每到周末，俱乐部电脑前总是人头攒动。
    一次，队干部发现，请病假不参加训练的陈澍在玩游戏。在虚拟战场上神勇无比，为何在训练场上却打不起精神？这一现象引起了队干部的注意。
    于是，一场“《光荣使命》为啥光荣”的主题教育会如期举行。队干部开宗明义端正学员思想认识：“学院下发《光荣使命》，为的是让大家在虚拟的训练和战斗环境中获得知识、锻炼胆识、增长见识，而不是单纯为了让大家消遣娱乐，我们应集中精力搞好学习训练，不能因为醉心游戏影响正常训练和学习。”
    随后，队干部因势利导鼓励“游戏发烧友”担任战术训练小教员，将游戏中摸索出的战术经验运用到训练当中。《兵器知识》《军事史林》《军事世界画刊》等杂志也成了学员们的枕边书、手边书。队里还进一步规范娱乐活动秩序，严格规定游戏时间和空间，并定期举办《光荣使命》对抗竞赛。学员们从中认识到，战斗可以虚拟，但不能游戏人生，在严格训练中培养战斗精神、团队精神，才能承担光荣使命。
〖-ZW/正文〗
