〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈第二条铁路通道月底将开通运营等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哈第二条铁路通道月底将开通运营
    据新华社乌鲁木齐12月17日电 （贺占军、李东升）记者17日从乌鲁木齐铁路局获悉，本月底，中国与哈萨克斯坦第二条铁路通道――霍尔果斯口岸铁路线，将开通货运专列；首趟货运专列将由江苏连云港起运，到达新疆霍尔果斯口岸站后，再换装前往哈萨克斯坦。这是继新亚欧大陆桥中哈阿拉山口铁路线后，我国第二条向西开放的国际铁路通道。
    中国少儿文艺中心先心病救助专项基金启动
    本报讯 王咸金报道：12月16日，由中国少年儿童文化艺术中心设立的“传承文化关爱童心”先心病救助专项基金揭牌仪式在北京举行。该专项基金的启动，既为先心病患儿提供了一个经费保障渠道，又为各界人士提供了一个奉献爱心的平台。据介绍，启动仪式所募集的首笔万元善款，已定向用于阜外心血管病医院先心病患儿的治疗。
    自贡市荣县人武部进村入户宣讲十八大精神
    本报讯 郑刚、周利报道：12月初以来，四川省自贡市荣县人武部组织十八大精神宣讲小分队，将专家对十八大报告的解读资料整理成文字和图像，深入乡村宣讲十八大精神。截至目前，该人武部宣讲小分队已深入全县20多个乡镇进行宣讲，受众达2万多人次。
    汕头警备区扶贫开发工作成效明显
    本报讯 高叙壮、李仁孝报道：日前，汕头警备区机关帮扶的平湖新村被广东省扶贫领导小组评为“插红旗村”。近年来，该警备区先后帮扶9个贫困村，直接投入扶贫资金157万余元，协调投入扶贫资金630余万元，为贫困村开发科技创业园380余亩、帮建蔬菜大棚130亩、铺设道路3600多米。
    成都军区某炮兵团积极投身“第二故乡”建设
    本报讯 袁钰、陈阳阳报道：近日，一场以十八大精神宣讲为主题的歌咏会在成都军区某炮兵团驻地举行。该团官兵铿锵有力的歌声、整齐划一的动作，赢得了观众如潮掌声。该团积极投身“第二故乡”建设，先后与驻地5个村结成帮扶对子。日前，该团帮扶的一个乡镇被四川省评为“新农村建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
