〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进了党的门，做好党的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防某团哨长杜龙坚持学用党章的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩江/杜迎春/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 江 杜迎春 本报特约记者 李帮宏
    11月30日上午，黑龙江省军区边防某团召开学习党章辅导交流会，百余名官兵聚集一堂，听取该团某哨所哨长杜龙所作的授课辅导。杜龙声情并茂讲述了从军以来学习党章的感人事迹，让官兵深受触动。
    该团政治处主任郭岩告诉记者，杜龙是团队开展“学习贯彻党章、争当合格戍边人”活动中涌现出的先进典型，也是基层官兵精武戍边的榜样。黑龙江电视台《北疆子弟兵》栏目和驻地电台都曾播出过他的事迹，团政工网也滚动刊载了他撰写的体会文章。
    杜龙的党章情结，得从他入党的经历说起。2006年9月，他如愿考入国防科技大学。就读期间，他时刻以一名党员的标准严格要求自己。“要进党的门，先做党的人。”杜龙在入党申请书中写道：党章是党员的行为指南，不熟悉党章，怎能当合格党员？他找来党章，将党章基本内容熟记下来。在随后学校组织的党的基本知识理论考核中，他得了满分。
    2009年9月，学校组织学员举行战术检验性演习。杜龙负责带领突击连参加渡海登岛演练，将红旗稳稳地插入“敌”指挥所。演习结束后，学校批准杜龙入党。
    2010年7月，杜龙从军校毕业后，面临着到内地和边防的选择。学校领导找他谈话，杜龙态度坚决：无条件服从分配！他率先给大队党委递交了决心书，并向120余名学员发出倡议，到最艰苦、最需要的地方建功立业。最终，杜龙来到小兴安岭深处的哨所，当了一名排长。
    “进了党的门，做好党的人。”这是杜龙经常挂在嘴边的一句话。今年4月的一天，驻地气温转暖，界江突然涨水，插在主航道的650根国界标志杆被江水淹没，若不及时收回，这些标志杆将被水冲走，影响翌年冬季执勤。
    危急时刻，杜龙迅速组成11人的突击队，全力投入抢险当中。他带头趟入冰冷江水中，一干就是10多个小时，终于赶在冰层开裂前将标志杆全部收回。第二天，杜龙又带领官兵一鼓作气完成抢运冬季取暖煤、抢修下水管道等任务。在他的模范行为带动下，哨所当年一跃成为省军区的“红旗观察哨”。
    十八大召开后，杜龙主动请缨，带领7名骨干挑灯夜战收集资料，撰写体会，在部队电子报和政工网开设“权威解读”“疑难解析”等多个栏目，为全团官兵兴起认真学习党章、严格遵守党章热潮提供了辅助教材。其间，连队先后有18名战士递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
