〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻主题主线加紧完成双重任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈认真学习贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大从国家安全和发展战略全局高度，进一步阐明了国防和军队建设的地位作用、指导思想、目标任务和基本要求，为全面加强军队革命化现代化正规化建设提供了根本遵循，指明了前进方向。认真学习贯彻党的十八大精神，对于深入贯彻国防和军队建设主题主线，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，加快推进国防和军队现代化，具有十分重要的意义。
    改革开放特别是党的十六大以来，我国国防实力大幅提升，中国特色军事变革取得重大成就，军队革命化现代化正规化建设协调推进、全面加强，军事斗争准备不断拓展和深化，信息化条件下威慑和实战能力显著增强。但要看到，与国家安全和发展需求相比，国防和军队现代化水平还存在较大差距。我军建设的主要矛盾，仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。特别是当前，我国安全环境更趋复杂，安全问题的综合性、复杂性、多变性显著增强，面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，要求国防和军队现代化建设必须有一个大的发展。
    正因为如此，党的十八大明确指出，必须坚持以国家核心安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设，按照国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二○二○年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。
    加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，必须坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向。随着时代条件和战争形态加速演变，信息化已经成为军队现代化的本质规定性。正是基于对军队现代化内涵的准确把握，党的十八大报告提出要坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。我们要深入研究现代战争的特点规律，准确把握信息化建设加速发展的本质内涵，加强高新技术武器装备建设，加快全面建设现代后勤，培养大批高素质新型军事人才，深入开展信息化条件下军事训练，不断增强基于信息系统的体系作战能力。
    加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，必须进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，推动国防和军队建设又好又快发展。要更加坚定地贯彻党的军事指导理论，牢牢把握国防和军队建设的正确方向；更加自觉地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队坚决听党指挥，绝对忠诚可靠；更加有效拓展和深化军事斗争准备，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力；更加积极稳妥地进行军队改革，进一步增强军队建设的生机活力；更加扎实地贯彻依法治军、从严治军方针，大力弘扬我军优良传统，推进正规化建设向更高水平发展。
〖-ZW/正文〗
