〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“四自”能力永葆党的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕先景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十八大精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告要求全党要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。自我净化，就是依靠自身力量清除“杂质”，提升党组织和党员的纯洁性；自我完善，就是根据形势任务发展变化，针对党建的“短板”和弱项，科学健全组织肌体和运行机制；自我革新，就是积极探索创新，为党的建设增添生机和活力；自我提高，就是永不自满、永不停滞，不断增强党组织的功能作用和党员的素质本领。“四自”充分表明了我们党对新形势下党的建设规律的深刻理论认知和高度政治自觉，集中体现了党积极应对挑战和风险的强烈忧患意识和创新意识，郑重宣示了党不断推进党的建设新的伟大工程、提高党的建设科学化水平的坚强决心，进一步明确了党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设的新要求和着力重点。
    增强“四自”能力充分彰显推进党的建设的理论自觉和政治自信
    鲜明提出增强“四自”能力，表明我们党在科学理论指导下有信心、有办法、有能力解决自身问题。这既是一种高度的理论自觉，也是一种充分的政治自信。
    增强“四自”能力是对党的建设规律的深刻认识。90多年来，我们党在领导中国革命、建设和改革的宏伟事业中，一直在不懈地探索、认识、揭示并把握着自身建设的基本规律。当代中国正在发生广泛而深刻的变革，党所处的历史方位和执政条件、党员队伍组成结构都发生了重大变化，来自外部和内部的风险前所未有。党所面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验更为复杂严峻，党所面对的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更为迫近。这就要求我们充分认识加强党的建设的极端重要性，更加自觉地增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，从而做到“不畏浮云遮望眼”“泰山压顶不弯腰”。
    增强“四自”能力是巩固党执政地位的时代诉求。一个政党，一个政权，其前途和命运最终取决于人心向背。上世纪八十年代末九十年代初，世界上一些国家的共产党丧失执政地位的惨痛教训告诉我们，保持工人阶级执政党的先进性和纯洁性，既非轻而易举，也不能一劳永逸。尤其是在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，人民群众对党不断增强自身的先进性和纯洁性有新期待，同时敌对势力和各种腐朽没落思想也在以不同方式腐蚀无产阶级政党的先进性和纯洁性。如何保持党的先进性、纯洁性面临不少新情况新问题。对此，我们必须时刻牢记“堡垒最容易从内部攻破”的告诫，着力从内部把“堡垒”筑强筑大筑牢固，从而有效抵御政治病菌的侵蚀和政治风浪的冲击，做到“任凭风吹浪打，我自岿然不动”。
    增强“四自”能力是党完成历史使命的重要保证。办好中国的事情，关键在党。能否不断增强“四自”能力，不仅关系到党自身的生死存亡，更关系到能否肩负起团结带领人民全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的重任。习总书记强调，打铁还需自身硬。面对严峻挑战和考验，必须切实增强“四自”能力，用坚强的党性筑起拒腐防变的长城，确保党在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
    增强“四自”能力是推进党的建设新的更高要求
    党的十八大报告将增强“四自”能力鲜明写入党的建设总体思路，这对新形势下党的建设提出了新的更高要求。
    要求党员和党的组织必须增强自我解剖的勇气。人要有自知之明，就需要不断自我剖析，自我剖析并非“自我抹黑”，更不是简单地自我否定，而是敢于正视自身存在的缺点和错误，并认真地对待它们、分析它们、克服和解决它们。户枢不蠹、流水不腐。房子只有经常打扫，才能保持清洁。党员和党的组织必须定期进行“政治体检”，及时发现自身的“病灶”并施以科学治疗，才能保持“肌体”康健。新形势下，我们尤其需要增添自我剖析的勇气。任何自我“护短”、文过饰非、大吹大擂的行为，都不是对党的事业和自身负责的态度。勇于自我剖析主要体现在不怕“家丑外扬”，绝不讳疾忌医，讲问题不避重就轻、讲小不讲大、讲虚不讲实、讲人不讲己。只有这样，我们才能彻底改掉身上的毛病，树立无产阶级世界观、人生观、价值观，永葆共产党人的政治本色。
    要求党员和党的组织必须强化应对风险的意识。新形势下，我们党所面临的风险复杂严峻、前所未有。“风险意识”实质上是一种忧患意识。对于党员和党的组织而言，强化应对风险的意识，就是要明确“险在何处”？“险从何来”？怎样才能“化险为夷”？增强“四自”能力，是各级党组织积极应对风险、有效化解风险的一大法宝，“四自”能够使我们振奋精神、增添本领、心系群众、风清气正，以更加抖擞的精神，昂首阔步地推进中国特色社会主义伟大事业。
    要求党员和党的组织必须提升党建工作的质量。无论是从形势任务对我们的要求来看，还是从党建工作存在的矛盾和问题来看，党员领导干部肩上的担子都是沉甸甸的。换言之，提升党建工作的质量还有很大的“努力空间”。增强“四自”能力，既是新形势下保持党的先进性和纯洁性的必然逻辑，也是强力推进党建工作、提升其质量的内在要求。党的十八大提出了新形势下全面提高党的建设科学化水平的总要求和各项任务。各级党组织要增强紧迫感和责任感，坚持党要管党、从严治党，全面落实党建工作责任制，不断调整优化党建工作内容、形式和方法，建立健全党建工作长效机制，使党建工作充满生机与活力。
    增强“四自”能力明确了推进党的建设根本途径
    增强“四自”能力，是一个很高的政治要求，也是党员干部锤炼党性、为官从政、立身做人起码的政治素养，必须靠党的高度自觉、内在动力和内在机制来持续推进。
    在深化党的创新理论武装中增强“四自”能力。党的理论创新成果尤其是科学发展观，是我们加强党的建设的指导思想。增强“四自”能力，从根本上讲，就是要在科学理论指引下“审视自我”“改造自我”“修炼自我”“升华自我”。习总书记强调：“保持思想纯洁，最重要的是保持对共产主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念。”这就告诉我们，在深化党的创新理论武装中增强“四自”能力必须坚定理想信念。理想信念是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。现实生活中，一些党员、干部出这样或那样的问题，说到底是信仰迷茫、精神迷失。广大党员尤其是党员干部必须把学习作为一项政治责任，深入学习和掌握马克思列宁主义、毛泽东思想，深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，做到讲真理以养正气，讲党性以养锐气，讲责任以养浩气，做到宗旨不忘、传统不丢、本色不改，确保任何时候、任何情况下都能做到在大是大非面前保持清醒认识和正确立场。
    在坚持党要管党从严治党中增强“四自”能力。党要管党、从严治党，是我们党一以贯之的建党方针。增强“四自”能力不仅需要每个党员的自身努力，更离不开党组织的严格管理。要坚持深化理论武装与严格队伍管理相结合、发扬党的优良作风与加强党性修养相结合、坚决惩治腐败与有效预防腐败相结合、发挥监督作用与严肃党的纪律相结合，始终保持党的思想纯洁、组织纯洁、作风纯洁。重要的是，严肃党的纪律特别是政治纪律，对违反纪律的行为必须认真处理，切实做到纪律面前人人平等、遵守纪律没有特权、执行纪律没有例外，努力使党的纪律真正成为全党同志在任何时候任何情况下都必须遵守的铁律。
    在发扬党内民主中增强“四自”能力。党内民主是党的生命。在新的历史起点上，要按照党的十八大精神，贯彻好民主集中制，积极发展党内民主，切实保障党员主体地位，健全党员民主权利保障制度，开展批评和自我批评，营造党内民主平等的同志关系、民主讨论的政治氛围、民主监督的制度环境，落实党员知情权、参与权、选举权、监督权；扩大党内基层民主，完善党员定期评议基层党组织领导班子等制度，推行党员旁听基层党委会议、党代会代表列席同级党委有关会议等做法，增强党内生活的原则性和透明度，为“四自”营造良好的党内民主环境，使增强“四自”能力始终运行在制度化、规范化、常态化的轨道上。
    在深入开展党的群众路线教育实践活动中增强“四自”能力。密切党群、干群关系，保持同人民群众的血肉联系，是我们党立于不败之地的根基，也是增强“四自”能力的强大动力。党中央将围绕保持党的先进性和纯洁性，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，这是增强“四自”能力的重大举措。党员和党的组织要以这一教育活动为契机，积极适应新形势下群众工作新特点新要求，深入做好组织群众、宣传群众、教育群众、服务群众工作，虚心向群众学习，诚心接受群众监督，注重从人民伟大实践中汲取智慧和力量，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，办好顺民意、解民忧、惠民生的好事实事。
    增强“四自”能力是推进党的建设的系统工程
    增强“四自”能力是一项重大而艰巨的系统工程。“四自”是一个有机整体，自我净化是基础，自我完善是途径，自我革新是动力，自我提高是目标。四者之间，互为前提、相辅相成，在实践中不可偏废、顾此失彼，必须统筹兼顾、协调用力、整体推进。
    着眼自身实际整体推进。事物的发展，内因是根据，外因是条件。内部的矛盾性反映着建设的实际状况，既包括所取得的成效，也包括所存在的问题。因此，着眼自身实际整体推进“四自”能力的增强，就要求我们在充分肯定成绩的前提下，深入分析矛盾，切实抓准问题，以行之有效的举措，一个矛盾一个矛盾地化解，一个问题一个问题地解决。抓住内因就是抓住根本、抓住关键。
    突出工作重点整体推进。增强“四自”能力必须抓住主要矛盾，针对党组织所处的不同阶段、党组织的不同类型、党组织所在单位担负的不同任务的特殊要求有所侧重。根据党的十八大的部署和要求，当前尤其要把改进作风、反腐倡廉作为增强“四自”能力的重点突出出来，全面推进整治和预防腐败体系建设，做到干部清正、政府清廉、政治清明，切实在更高水平上保持党组织的先进性和纯洁性。在突出工作重点中整体推进“四自”能力的增强，党组织要防止和克服“一线平推”“撒胡椒面”式和“眉毛胡子一把抓”的做法，着力在聚焦突出问题中求突破，在突出重点中求提升，严格规范权力运行，加强对领导干部特别是主要领导干部行使权力的监督，促进党组织在勤政廉政中增强“四自”能力。
    依托实践载体整体推进。党建经验表明，“四自”能力不可能自发形成，也不可能在“闭门悟道”中获得，只能在建设学习型服务型创新型党组织的实践中增强。脱离党组织生动而丰富的实践谈论增强“四自”能力，既不现实，又没有意义。建设“三型”党组织是增强“四自”能力的实践载体。“四自”能力是刻苦学习的产物、服务人民的产物、开拓创新的产物。各级党组织和党员干部要在大力推进学习型服务型创新型党组织建设中，靠学习强筋骨，靠服务厚根基，靠创新求完善，在党组织建设整体推进和跃升的实践中，不断实现党组织和党员的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。
    （作者系江苏省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
