〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国调整2013年进出口关税〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗税目总数由2012年的8194个增至8238个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/徐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 （记者韩洁、徐蕊）记者17日从财政部获悉，经国务院关税税则委员会审议，并报国务院批准，自2013年1月1日起，我国将对进出口关税进行部分调整。
    财政部关税司有关负责人指出，为适应经济社会发展、科学技术进步、加强进出口管理及应对国际贸易争端的需要，此次调整增列硒化氢、垃圾焚烧炉、生物杀虫剂、混凝土泵车等税目。调整后，我国2013年进出口税目总数由2012年的8194个增至8238个。
    据介绍，2013年我国将继续对小麦等7种农产品和尿素等3种化肥的进口实施关税配额管理，并对尿素等3种化肥实施1%的暂定配额税率。对关税配额外进口一定数量的棉花继续实施滑准税，并适当调整税率，主要是当棉花进口价格过低时，适用税率有所提高。
    为积极增加进口，满足国内经济社会发展及消费需求，2013年我国将对780多种进口商品实施低于最惠国税率的年度进口暂定税率。其中，新增和进一步降低税率的产品主要分为五大类，一是调味品、特殊配方婴幼儿奶粉、心脏起搏器、血管支架等促进消费和改善民生，与人民群众密切相关的生活和医疗用品；二是汽车生产线机器人、宽幅喷墨打印机、有机发光二极管显示屏、电动汽车用逆变器模块、锂电子蓄电池、无级变速箱用钢带等促进装备制造业和战略性新兴产业发展的设备、零部件和原材料；三是高岭土、云母片、钨铁、锑等能源资源性产品，以及船舶压载水处理设备用过滤器、动车组用胶囊等有利于节能减排的环保产品；四是紫苜蓿、奶衬、自走式饲料搅拌投喂车等支农惠农产品；五是羽绒、亚麻短纤、全自动转杯纺纱机等支持纺织行业发展的产品。
〖-ZW/正文〗
