〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青少年体育路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间来，学生参加体测猝死、一些学校取消运动会长跑项目的新闻引发了社会对于学生体质下降问题的广泛关注。尽管这些大多是极端个案，但是青少年体育工作在连年“欠账”后存在诸多顽疾已是不争的事实。找到并突破青少年体育发展工作中的瓶颈问题已经成为促进青少年体质增强的当务之急。
    日前，教育部体卫艺司司长王登峰透露，义务教育阶段国内专职体育教师缺编达30多万。在专职体育教师大量缺编的同时，大部分学校的教师整体配备并不缺编，其他科目教师大量挤占体育教师编制。在这种情况下对其他科目教师进行转岗培训似乎是最为快捷有效的做法。“所谓的转岗培训就是对有体育专长并愿意从事体育教学的其他科目教师提供培训，让他们成为专职的体育教师。”王登峰说。
    学校体育不受重视，还有一个很重要的原因就是在对学生的综合评价体系里，体育所占的比重较低，始终缺乏一个对学校体育工作的评价和奖惩机制。王登峰认为突破点是对学生体质健康的测试和公示，这一指标可以起到类似高考的效果，成为引导各地学校和教育部门加强学校体育工作、切实提高学生体质的“指挥棒”。
    此外，青少年作为参与全民健身的一大主体，除了学校体育活动之外，在校外进行体育锻炼的场所和时间都相对较少。尽管大多数家长支持孩子参加体育锻炼，但在沉重的升学压力下，体育只被看做一种简单的玩乐，体育教育在青少年人格形成过程中的教育价值，特别是提高规则意识、团队意识、意志品质等方面的作用则被严重忽视。
    “现在我们提倡素质教育，要求减少学生在校时间，但是离开学校之后，学生能够进行体育运动的场地、设施、辅导组织实在少之又少，社会层面的青少年体育内容依旧是一个非常薄弱并且亟待弥补的环节，”团中央新时代青少年体质健康促进中心主任刁铁民说。
〖-ZW/正文〗
