〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九次全国台湾同胞代表会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞正声代表中共中央、国务院向会议的召开表示祝贺，向广大台湾同胞表示问候，向各级台联工作者致以敬意。他说，广大定居大陆台胞是推进祖国大陆改革开放和现代化建设的重要力量，是实现祖国完全统一的重要力量；台联工作是我们党群众工作和对台工作的重要组成部分；台联组织是党和政府联系广大台湾同胞的桥梁和纽带，是深受广大台湾同胞信任的“台胞之家”。
    俞正声强调，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同利益所系、共同心愿所在，也是中国共产党肩负的重大历史任务。近年来，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系实现历史性转折，取得了一系列突破性进展和重要成果，开创了前所未有的和平发展新局面。
    俞正声指出，当前两岸关系和平发展由开创期进入了巩固深化的新阶段。希望各级台联组织认真学习贯彻中共十八大精神，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，紧紧抓住广泛团结台湾同胞的主线，坚持一个中国原则，进一步增进两岸政治互信；深化两岸民间交流，进一步夯实广泛民意基础；加强台联自身建设，进一步提升工作整体水平。各级党委和政府要高度重视台联工作，及时研究解决台联工作中遇到的困难和问题，支持台联按照法律和章程创造性地开展工作，充分发挥台联的优势和作用。
    本次会议为期5天，来自各省、自治区、直辖市和有关单位的台胞代表共300多人与会。会议将审议通过全国台联第八届理事会工作报告、全国台联章程修正案，选举产生全国台联第九届理事会，聘请全国台联第九届理事会名誉会长、顾问、名誉顾问和名誉理事。
〖-ZW/正文〗
