〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三上稻城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212181102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 勇
    稻城机场施工期间，我先后去了3次。我是个摄影爱好者，每次去，都想去风景点拍几张好照片，可是，每次到了工地就不想走，直到最后一次，因为陪客人才到了亚丁风景区。三上稻城，我的相机里拍摄最多的不是巍峨的雪山、清澈的蓝天和美丽风光，而是官兵们的身影。
    第一次去，是2010年12月，走川藏线，路况极差，一路遭遇塌方、堵车、雨夹雪和冰雹，到达稻城已经是第二天的下午时分――800公里走了整整两天时间。
    稻城机场的项目经理曾永坤和驾驶员小赵在山下等着我们。见面几乎认不出来，他俩的脸黑得发红，嘴唇全裂开了，手被冻得青一块紫一块，曾永坤眼里全是血丝。虽然他们才来了一个多月，变化如此之大，可以想象他们吃了多少苦。
    赶到指挥部，天色已经暗了下来。工地上施工正紧张，营区驻地没什么人，只听得炊事房里传出一阵噼噼啪啪的声响。我走进去一看，鼻子一酸，眼泪都流出来了：司务长王保伟正在砸白菜，白菜被冻成了冰疙瘩，只能用刀背使劲砸……
    王保伟对我说，山上补给非常困难。尽管如此，为保证山上干活儿的兄弟们吃饱吃好，炊事班想尽一切办法采买食品，调剂伙食，保证了正餐五菜一汤，且每天晚上12点都有加餐。在稻城机场工地的施工旺季，炊事班的灯光彻夜通明。一日三餐忙完，紧接着就是夜间加餐。加餐完洗洗刷刷，又要准备早餐――凌晨4点开饭，怎么也要提前两个小时准备。
    第二天上工地，工地上白雪皑皑，中午，炊事班送饭来了，大伙赶紧打饭打菜，蹲在雪地里就吃上了，吃得很香，我心里一动，赶紧拿出相机，按动了快门。
    这次离开稻城工地的时候，雪还在下，我回头一看，叫司机停车。漫山遍野一片洁白，营区小小的板房四合院窝在公路边，高高耸立的旗杆上，一面鲜红的国旗被风扯开，在一片白色中亮得耀眼。昨天，就是在这面国旗下，官兵们举行了一个隆重的宣誓仪式：决心奋力拼搏，用两年时间干完三年的工程，提前把机场交给稻城人民。耀眼的白雪，飞舞的红旗，官兵们一身迷彩，还有一个个或稚拙或流利的签名，鲜明的色彩对比至今还留在我的记忆深处。
    第二次上稻城，是土石方施工大规模展开的时候，工地24小时连轴转。到了夜里，一只只大功率碘钨灯发出的炙热白光，照得整个工地如白昼一般；挖掘机和大型运输车来往穿梭，雪白的车灯灯柱犹如光剑，晃动着扫过夜空。海子山是古冰帽遗址，自从它在海底缓缓升起成为青藏高原的一部分，万年亿年，沧海桑田，它见过这般沸腾的景象吗？
    从工地出来再到风景点，看那风景也有了不同的感受，连绵雪山的巍峨挺立，清澈蓝天的宽广悠远，似乎都有一种别样的动人之处。宋代改革家王安石说过，“世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”诚如此言，险远之地常有非常之观。在荒无人烟的海子山上，我们的官兵何尝不是一道最美丽的风景呢？
    三上稻城，我的相机里拍摄最多的不是巍峨的雪山、清澈的蓝天和美丽风光，而是官兵们的身影。
〖-ZW/正文〗
