〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两届党代表话责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十八大代表胡艳与十七大代表朱毓姝交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜四权/梁洪清/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜四权 梁洪清 特约记者 何 曼
    “有幸参加党的十八大，我有很多感受想和你们分享。”
    11月23日，十八大代表、成都军区综合训练基地藏族中学胡艳老师刚为驻蓉部队宣讲完盛会精神，就来到成都军区某总站与十七大代表、教导员朱毓姝进行交流。
    胡艳深情地说，“十八大报告的每一项内容，以及党章中修改部分都经过与会代表充分讨论、酝酿和征求意见，亲身参与宏伟蓝图的制定，我感到十分自豪。”
    “是啊，5年前，我是解放军代表团最年轻的党代表，刚开始还怕自己发言不好，看到军委、军区首长以普通代表身份参会，在那浓厚的民主氛围中，我畅所欲言，还多次受到首长的鼓励和肯定。”朱毓姝自豪地回忆。
    胡艳说：“去北京开会临行前，师生早晨六点钟就集体为我送行。大会期间，真切感受到党和国家对藏族同胞关爱的藏族学员天天给我发信息，抒发对党的感恩之情。”
    朱毓姝说：“我们要把十八大精神传递给更多的人，让大家把生活在伟大时代的幸福感受，转化为干好本职、建设祖国的强大动力，这是我们基层带兵人的职责。”
〖-ZW/正文〗
