〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山高脚屋”文化生活更丰富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日，周六，蓝蓝的天空飘着几朵白云。早饭过后，西藏军区詹娘舍哨所哨长公觉达杰安排活动：上午书法展评，下午摄影比赛。
    被大家誉为哨所书法家的副班长赵博是书法展评活动的具体负责人。全班人员一周来练习的硬笔书法和毛笔字，整齐地摆在宿舍的小凳子上。
    战士石龙臣是摄影 “发烧友”，入伍前拍摄的许多作品，曾被家乡报纸和几家网站刊用。团里准备冬囤物资时，为每个哨所购买了一部相机。在雪山之巅看到自己的 “最爱”，石龙臣拿起相机现场办起了培训班。几番培训下来，班长史开升的照相技术明显提升。藏族战士江村尼玛却认为自己拍得最好，他说：“这个冬天，我又可以学一门技能了。”
    晚饭过后，哨所周末特色晚会如期举行。官兵自编自演的舞蹈 《吉祥》、三句半《军营新气象》、现代舞《魅力四射》等节目，反映的是官兵原汁原味的生活，运用的表现形式和音乐元素充满现代气息。
    来哨所检查工作的团政治处主任周永红说：“他们文化活动开展得好的原因，一个是重在群众参与，把舞台交给官兵，让战士当主人、唱主角；另一个是贵在经常，只有经常才有魅力，才能培养出更多文化骨干人才。”
    记者看到，有“雪山高脚屋”之称的詹娘舍哨所，如今一台台电脑、电视在这里安家落户，十几个频道的电视节目，电脑室存放的解放军报光盘，让官兵学习娱乐、查询资料方便多了。
    战士们用电脑制作的篆刻、绘画作品十分抢眼，充满时代气息的文化活动，更加丰富多彩，战士求学上进的氛围更加浓厚。
    指导员宋亚民在山上一干就是5年。去年底家人想让他转业，他说在边防时间越长，就会对边防的感情越深，舍不得走。
〖-ZW/正文〗
