〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和战士“同坐一条板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储新松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者发现，有的机关干部下基层时能和战士打成一片，坐在小马扎上，与战士聊天交心。但也有个别机关干部则是居高临下：自己坐在椅子上，官腔官调，动辄批评。机关干部到基层指导帮带，应该时时处处体现良好作风，多和战士“同坐一条板凳”，平等交流，不摆官架子，不好为人师。
    机关干部多与战士“同坐一条板凳”，首先应该端正对基层的态度，加深对官兵的感情，能真正做到急基层之所急，忧战士之所忧。只有这样，才能避免作风不实帮倒忙。多和战士“同坐一条板凳”，才能多交几个“兵朋友”，才能了解掌握基层的第一手材料，特别是实时掌握战士的思想实际，进而帮助基层科学发展，帮助战士成长进步。
    与战士“同坐一条板凳”，既难也不难。难的是，机关干部身处重要岗位，工作头绪多，下基层时心思精力难集中。不难的是，只要端正了对基层的态度，甘拜基层官兵为师，愿意深入细致调研，就能取得更多抓基层建设的“真经”。
    南京军区某部 储新松
〖-ZW/正文〗
