〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开路先锋”破雷阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记东海舰队某扫雷舰大队士官艇长群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/方立华/伍尚锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212180101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 方立华 通讯员 伍尚锐
    隆冬时节，东海某海域寒风凛冽。记者跟随东海舰队某扫雷舰大队新型扫雷舰出海，目睹了一场惊心动魄的反水雷演练。
    “声呐显示，前方进入雷区。”数艘智能遥控扫雷艇快速靠近水雷。
    “投放扫雷具！”某型声磁扫雷具入水，“轰隆隆”一声巨响，海面上盛开数十米高的“水莲花”！
    浪花飞溅，心潮逐浪。望着海面翻腾的浪花，刚刚完成指挥任务的士官艇长们豪情满怀。他们用行动证明：一个优秀士官艇长群体崛起在东海之滨！
    从兵之头到艇之长，他们脱颖而出成为全军首批士官艇长
    那年，人民海军第一艘新型遥控扫雷艇踏浪而来，列装东海舰队某扫雷舰大队。
    遥控扫雷艇作为某新型扫雷舰的子艇，战时是遥控扫雷具，平时则是一艘“五脏俱全”的独立艇。经过中央军委批准，海军准备选拔一批综合素质高、业务能力强的士官担任遥控扫雷艇艇长。个人申请、支部推荐、公开竞选……几名士官脱颖而出，成为全军首批士官艇长。
    新型扫雷艇训练没有先例可循，没有经验借鉴，困难重重。
    雷区不闯，永远是雷区。士官艇长们迎难而上，通过大量试验掌握了丰富的使用数据，彻底摸清了新装备的战技术性能，并带领战友们迅速掌握了航海、通信、机电等各种技能。年底，这几名士官艇长个个成为某水警区优秀“四会”教练员。
    从兵之头到艇之长，成长之路何其艰难！2010年9月的一天，某艇艇长阚金海率艇在长江口某锚地进行狭水道航行操纵课目训练时，动力系统突发机械故障，小艇被湍急水流带入主航道。
    危急关头，阚金海冷静地指挥艇员按平时练就的技术程序正确处置。很快，主机成功启动，避免了一起事故的发生。
    几年来，该大队士官艇长担纲了新型扫雷艇近80%的武器操作、日常组训、教育管理等主要任务，编写了《某型遥控扫雷艇训练与考核大纲》等全套训练文书，成为海军遥控扫雷艇训练范本。
    从门外汉到兵专家，他们敢闯敢试挖掘新装备最大战斗力
    2011年8月的一天，黄海某海域，乌云密布，波涛汹涌，一场联合扫雷实兵演练拉开帷幕，几艘遥控扫雷艇并肩驶入演练区域。
    “声呐报告，前方进入雷区，初步判定，可能属某型智能化水雷。”母舰作战长报告完毕，驾驶室内顿时沉寂了下来。
    有了金刚钻，敢揽瓷器活，士官艇长们成竹在胸。片刻之后，3套方案制订出来，遥控扫雷艇进入雷区。5分钟后，在目标区某方位发现水雷场。
    “投放扫雷具！”一声令下，扫雷艇后甲板某型声磁扫雷具快速入水。士官艇长冷青松站在扫雷主控台，开始遥控指挥扫雷艇。
    当遥控艇进入雷场后，“轰”的一声响，50多米高的水柱冲天而起！
    那年4月，某艇奉命单艇北上，在某海域做水下抗水雷爆炸冲击试验。
    接到任务后，冷青松整整半个月铆在指挥室内研究海图和航法，从途经航道的水深、后勤补给、岗位值班安排、狭窄航道防碰撞、夜间航行安全警戒等方面进行论证。凭着精湛的操纵技能，他带领该艇远航26个昼夜，总航程超过1500海里，创造了海军百吨小艇单次航行新纪录。
    任务完成后，艇员们还向专家组提出了23条改进意见，为后续遥控扫雷艇的研制生产提供了科学依据。
    驾战艇，闯沧海。几年来，恶劣海况条件下扫雷、手动控制扫雷、猎扫新式战雷等一系列实战课题难关逐个被攻破，新型遥控扫雷艇终于形成战斗力。
    从训练场到海战场，他们创新战法屡破我军实扫战雷纪录
    6月的黄海，夕阳将海面染成了红色。一艘船向大海中抛下一个圆柱形物体，迅速离开。
    与此同时，正在海上执行训练任务的某舰突然接到上级命令：“现令你舰立即前往某海域执行扫雷作战任务。”一场扫雷对抗演练随即展开。
    “战斗警报！”两艘遥控扫雷艇迅即备战，在指定海区进行扇面搜索。“调整猎雷阵位！”“灭雷部署！”“右舷投放灭雷具！”突然，一声巨响，水柱腾空而起！
    此次，新型遥控扫雷艇编队成功扫爆智能化战雷，为海军实布实扫战雷训练打开了大门。
    那一刻，艇长们欢呼雀跃！
    浙东某海域，某部正在进行对空射击训练。突然，某艇收到母舰传来的指令：“上级通报：前方海区发现不明水雷，命你艇前往排除！”这是一片没有扫雷记录的陌生海域，任务之艰巨难以想象。
    “各战位立即进入战斗位置！”某艇艇长夏金松没来得及多想，果断下达了命令：“马上制订扫雷方案！”
    “扫雷部署……”随着口令下达，水雷很快被牢牢锁定成功引爆，他们刷新了我海军短距离扫爆战雷纪录。
    在一次次实兵演练中，士官艇长们指挥新型遥控扫雷艇，创下首次在海上扫除非接触导航战雷、首次海上实扫自航式水雷等新纪录。
    海风猎猎，征程漫漫。担负“开路先锋”特殊使命的我军新型扫雷艇，正在士官艇长的带领下，加速驶向蔚蓝的大洋。
    上图：优秀士官艇长群体：刘彬、夏金松、阚金海、汪洋、王海松、冷青松（从右到左）。
    江山摄
〖-ZW/正文〗
