〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一学院士官远程教育设立900个教学站点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13万士官圆了大学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不仅仅是巧合。
    出席党的十八大解放军代表中，有3名英模人物上过同一所院校――八一学院。被誉为“铁甲兵王”的北京军区某机械化步兵师四级军士长贾元友、南京军区“三栖精兵”何祥美、兰州军区“全面发展好战士”杨再礼不约而同地说：“参军入伍圆了我的从军梦，八一学院圆了我的大学梦！”
    3位英模人物的话，说出了全军参加远程教育士官的心声，印证着军委、总部领导对士官学习成才的关心和厚爱。据统计，目前八一学院士官远程教育已经设立900个教学站点，让13万士官圆了大学梦。
    设立“士官奖学金”
    “边服役边上大学，还能拿到奖学金，真是太美了。我一定发奋努力，为部队建设多贡献！”66439部队士官学员朱雅辉拿到奖学金后，激动地给八一学院老师打来电话。
    2011年4月，总参军务部下发《关于开展2010年度士官远程教育奖学金试点工作的实施办法》，标志着“士官奖学金”在八一学院近900个部队教学站点的56000名士官学员中全面启动。“士官奖学金”是我军首个以士官名义命名的专项奖学金，用于奖励在士官远程教育中学习刻苦、成绩优异，在执行多样化军事任务中表现突出的士官学员。奖励标准为每人1000元，获大军区级以上奖励和对社会、军队做出突出贡献者不受名额限制。
    截至2012年9月，已有两批590名士官学员荣获奖学金，累计发放奖学金59万元。八一学院负责人表示，让士官在为国防事业奉献的同时学到一技之长，并拿到国家承认的大学学历证书，既是我们的责任，更是我们的义务。
    据悉，八一学院还经过多方筹措，设立了20万元的“鹏程助学金”，向家庭经济困难和驻边海防艰苦地区部队的士官学员每年每人提供学费1000元，向全军优秀士官提供全程免费学习资助。
    学员有了“学习机”
    “课件、计划、练习一应俱全，学习、游戏、拓展应有尽有。真是一机在手，学习无忧。”北京军区某摩步旅士官远程教育管理人员高兴地对笔者说。
    据介绍，往年驻训期间如何保证学习不断线、不掉队，是困扰很多士官的一个难题。如今，不用携带大量的书籍、作业，只要一台书本大小的学习机，这些问题都迎刃而解。
    这种学习机是八一学院针对士官远程教育学员专门研发的，具有操作便捷、储存量大、待机时间长、寓教于乐等特点，非常适合边远地区和野外驻训的士官学员使用。在总参有关部门和国家的大力支持下，首批上百台学习机已发放三沙驻军等部队。
    该院还依据远程教育的特点，建立我军首个空中数字图书馆，并通过卫星网络覆盖全军900多个教学站点。图书馆以“全军士官远程教育资源库”为基础，涵盖了基础教育、职业培训、军事技术、国防知识、兵器知识、战场模拟、环球军情等上百个门类，形式包括课件、网络课程、试题、案例、文献、期刊和视频资料等。基层部队和各级官兵可通过教学站点卫星接收系统在“空中数字图书馆”中订阅所需的资料，也可以登录全军综合信息网八一学院网站检索资源目录，随时享用各类资源。
    为此，教育部、财政部将八一学院作为“国家数字化学习资源中心”典型应用示范点。在此基础上，八一学院实施“名师名教名资源”工程，遴选全国全军的名师精讲导学。
    情注士官成才路
    “作为一个年过花甲的老知识分子，能在有生之年为部队教育事业发挥一点余热，我感到非常荣幸。”这是八一学院副院长陈忠信教授赴西沙教学时写的日记。
    “将教育送往边关海岛，送到最需要的地方，送给最需要的人。”秉承这一理念，10余年来八一学院组织教员上高原、下海岛、走边关，奔波的脚步一直没有停下。为了实现让战士不出礁盘、不下雪山、不离战舰、不出营门上大学的愿望，八一学院年平均深入基层部队开展教学达百余次。如今，从祖国北端的漠河“北极哨所”到南端的南沙礁盘，从东边的黑瞎子岛到西边的红其拉甫边防连，从世界上海拔最高的驻兵点神仙湾哨卡到巡弋在祖国蓝色国土上的海军战舰，都有士官远程教育的站点。
    不仅如此，八一学院为士官学员想得更周到更长远。考虑到士官退伍后的就业需要，他们专门开通“中国士官人才网”，为士官再就业牵线搭桥。
    情注士官成才路，千方百计服务好。目前，学院办公楼正式投入使用，成为集教学教务管理中心、卫星网络控制中心、教学资源制作中心、教学人员培训中心、远程教育科研中心等功能为一体的士官远程教育基地。学院拥有教学管理、专兼职教师队伍近5000人，已经形成较为完备的教学教务管理体系。
〖-ZW/正文〗
