〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信比黄金还重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日浏览媒体，有两则关于中国的报道发人深思。
    第一条新闻振奋人心。中国经济增速持续回升，前三季度GDP增长7.7%。专家分析认为，全年经济增速将高于年初提出的7.5%预期目标。在国际金融危机深层次影响仍在持续的大气候下，这个增速可谓“一枝独秀”。
    第二条则稍感意外。美国国家情报委员会12月10日发布报告称，中国经济总量将在2030年前超过美国。连美国这个自我优越感极强的国家，都主动承认中国将成为世界第一大经济体，这着实让人有些意外。
    中国经济发展的蓬勃活力和巨大潜力，再次诠释了中国模式独特魅力，坚定了我们走中国特色社会主义道路的信念。十八大报告要求我们全党同志，对于全面建成小康社会、对于中国特色社会主义事业要坚定“道路自信、理论自信、制度自信”。自信从何而来？从神州大地处处展新颜的变化中而来。
    国富民强，印证道路自信。过去的30多年来，中国没有照搬也没有复制任何国家的发展模式，自己摸索出了一条走向现代化的路径。在一个人口比欧盟、美国、日本、俄罗斯之和还要多的国家，进行了一场翻天覆地的工业化进程，国家保持了稳定，经济总量跃居世界第二，大部分人的生活水平有了显著提高。在这个过程中，我们自己消化所有问题，走和平崛起之路，没有对外进行掠夺，反而给全球百姓带来了实实在在的利益。
    中国共产党带领全国人民“摸着石头过河”，靠自己的智慧、苦干乃至牺牲，走出苦难，走向辉煌，找到了一条属于中国人民的振兴大道，给国家带来富强，给人民带来福祉。环顾世界，放眼古今，这是一条从未有人走过的道路。大国地位决定了中国必须走自己的路。这就好比在海洋中行驶的船舶，小船只能顺浪而行，而肩负远航使命的大船却必须劈波斩浪。
    中国模式既能顺势发展，又能逆势前行，创造了无数奇迹，对外界的吸引力也越来越大。今年世界大型企业研讨会针对70名美国大公司的CEO（首席执行官）展开一项调查，其中一条是世界上哪些组织最称职可信？在CEO们的回答中，中国共产党名列前茅。他们认为，中国共产党处理社会经济问题的能力和各种调节手段交替运用之娴熟，令人惊叹。
    自信比黄金还重要。只要我们理直气壮坚持走自己的路，就不畏惧前进道路上的困难，就不怕打不怕压，就一定能如期实现十八大报告描绘的蓝图：在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家！
    （作者单位：济南军区总医院）
〖-ZW/正文〗
