〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212181104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■柴 卓
    去年夏天，是稻城机场土石方工程最紧张的时期，攻克大面积的坚硬岩层、打掉这只跑道基础施工的拦路虎成为最紧迫的任务。那天中午，我从工地赶回营地取资料，一看手机有信号，就给她拨了过去。一拨，居然通了，我高兴极了。工地上手机没有信号，营地倒是有个利用太阳能发电的差转站，可白天又得在工地上忙，好难得打通一个电话哟。
    我们俩是春节期间经过亲戚介绍认识的。一聊，巧了，我跟她居然是同月同日生，这可是找都找不到的机缘啊。她的感觉也不错，我们俩的感情迅速升温，很快到了谈婚论嫁的地步。春节假期一过，我回到了工地，联系虽然不方便了，但是，我还是抓住每一个能打通电话的机会跟她煲一会儿“电话粥”，只是这种机会确实比较少。
    铃声响了好半天，电话才接通，她一反常态，半天不吭气。我心里就有点儿“打鼓”了。都说我们处的官兵谈恋爱逃不出一个怪圈：春天是升温期，夏天是吹灯期。难道我也会掉进这个怪圈？果然，好一会儿之后，她开口了：我们还是算了吧。
    我的脑子里嗡了一声，她又说了些什么我都不知道了。午饭时间到了，战友们叫我吃饭，我哪里吃得下，找了一瓶酒，灌了一大口下去，心里火辣辣地疼。
    我们的项目经理曾永坤坐到我身边，也倒了一杯酒，陪我喝下去。他问我，要不要回去一趟？
    我想了半天，摇摇头。工程这么紧，我又是总工，怎么能离开工地？！她这样不理解我，分手就分手吧。
    我用冷水抹了把脸，重新回了工地。工地像往常一样，一到下午就变天，一阵风起，疾雨袭来，雨水冰冷。图纸上的跑道，现在还是漂石横亘，要把它变成起降飞机的跑道，不知道还需要我们付出多少努力呢？可是，我能舍弃它而去将就她吗？我告诉自己，男子汉，事业为重，何患无妻！
    2011年底，又是春节了，工地无法施工，我休假回到家里。一进家门，堂姐就拉我去相亲，我不想去，可是，看着父母满怀期待的目光，还是跟着堂姐出了门。她是堂姐的大学学妹，人长得漂亮不说，还特别聪慧，堂姐笑着说：找到她，你有福了哟！我只有苦笑。见了面，还真跟堂姐说的差不多。我心里的火苗燃起又熄灭，熄灭又燃起。我说：我是个工程兵，常年在高原施工，条件非常艰苦，我们可能一年才能见一次面，我没有我姐说得那么好，有不少缺点，你要的东西，也许我也给不了，我觉得你需要认真考虑……
    她笑了，笑得很灿烂：你这人真逗，哪有相亲一见面就说自己这不好那不好的？不过你还蛮直率的。
    我也笑了。
    这天告别的时候，她甩下一句话：谢谢你，让我见识到这么特别的相亲！
    我瞬间愣在原地。
    回到工地，我和她联系不断，我不知道自己会不会又掉进那个怪圈。
    一天，我正在工地上忙，突然听到有人喊，柴总，有人找――我抬头一看，大吃一惊，原来是她，她怎么跑来了？她看着我，突然，眼眶一红，抽抽泣泣地哭起来。我赶紧迎上去，拍拍她的肩，她一头扑在我怀里，哭得越发凶了。好半天，她擦干眼泪，挎着我的胳膊：走，领我看看，是什么在你心里比我更重要。
    我陪她走在初具规模的跑道上，走了好久，我们什么话也没说，我心里充满了幸福的感觉。
    她擦干眼泪，挎着我的胳膊：走，领我看看，是什么在你心里比我更重要。
    本版题图、插图：仓小宝作
〖-ZW/正文〗
