〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵成老兵，更要加把劲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战友来信反映，自己从列兵晋升上等兵后，产生了一些困惑和迷茫。新晋升上等兵应如何做好身份与心态的转变？请听谢顾问为我们解答――
    新兵成老兵，更要加把劲
    阅读提示
    ●老兵不是“老”在军龄上，而是老在素质上；不是老在资历上，而是“老”在品格上。
    ●成为老兵后，千万不能骄傲自满、自我放松，而要以一种更加成熟、更加积极、更加谦虚的姿态展现给身边的战友。
    ●作为刚刚成长起来的老兵，要常静心思考“我们拿什么去帮带新兵”的问题。
    ●新兵下连前的3个多月时间，连队兵力最为紧张，工作最为繁忙，是新兵向老兵转型过渡的关键期，也是强化能力、提高素质的最佳期。
    ●新兵成为老兵后，身份变了，要求不能变；军龄变了，作风不能变；职责变了，形象不能变。
    谢顾问：
    您好！送走老兵后，看着空荡荡的营房，迎来今年的新兵，我才忽然意识到，我也成老兵了。身份的转变，让我有点不知所措。想请教一下谢顾问，新兵成为老兵后，该做好哪些方面的准备，该如何做好心态和身份的转变呢？
    77103部队李敦安
    敦安战友：
    你好！感谢你的来信。前些天，老兵们都退伍返乡了，列兵同志们还没有来得及做好心理准备，就要戴上上等兵军衔，接过老兵手中的接力棒，投入到新的工作任务中去。由此带来不适应感很正常，需要一个适应调整的过程。但如果我们不能正确对待、积极应对，尽快度过这个适应期，就可能会影响正常的工作和生活。在这里，我就如何做好新兵成为老兵后的心态转变和身份转变，谈谈自己的感受，希望对你有所帮助。
    身份在变
    奋勇向前的斗志不能变
    据我了解，许多战友在刚刚成为老兵时，都会不同程度地出现短暂的迷茫感，精力集中不起来，工作热情也有所下降，有的甚至还产生了消极懈怠的情绪。究其原因，我想很重要的一点就是身份突然转变后，许多同志还没有从新兵的状态中走出来，就匆匆忙忙进入了老兵行列。老兵有哪些责任与义务？第二年朝什么方向努力？这些都还没有考虑清楚，以至于有些同志想干不知道从何干起，看周围的同志干什么自己就跟着干什么，找不到方向，失去了斗志。
    敦安战友，晋升上等兵后，军旅生涯又翻开了新的一页。但是，我们初入军营时的奋斗目标并未实现，不能就此停下奋斗的脚步。我们要结合自身实际，尽快做好个人成长规划，明确今后努力的方向，切不可有“当一天和尚撞一天钟”混日子的想法。比如，新兵期间被评为优秀士兵的，就要争取继续保持优秀；思想成熟、表现突出、群众基础好的，就要争取加入党组织；大学生入伍的，要通过自己的努力，向着提干的目标迈进；即使年底想正常退伍的，也要一边干好工作一边抓紧学习，争取在部队学到一技之长，为退伍后到地方工作夯实基础。
    兵龄在变
    不骄不躁的心态不能变
    当了老兵，千万不能有“新兵下连，老兵过年”的错误认识。我们要保持一颗平常心，把新兵时积极工作的劲头带到第二年。
    记得我当新兵的时候，表现特别积极，什么工作都抢着干。可是当了老兵以后，我慢慢就摆起了“老兵范儿”，工作没有以前积极了，对新兵的口气也不那么客气了。刚开始我还觉得挺牛气，但后来我发现周围的同志不太爱和我接触了，在一次民主评议中居然得了“较差”。巨大的反差像一记重锤砸在我的心上，当我主动找指导员谈心时，才知道是“老兵思想”在作怪。找到问题的症结后，我重新调整自己的心态，恢复了往日的工作热情，终于又赢得了大家的认可。现在回想起这段经历，我感觉还是非常受教育。
    敦安战友，以我的感受，老兵不是“老”在军龄上，而是老在素质上；不是老在资历上，而是“老”在品格上。成为一名老兵后，千万不能骄傲自满、自我放松，而要以一种更加成熟、更加积极、更加谦虚的姿态展现给身边的战友。比如，每当连队党支部作出重大决定时，身为老兵要带头拥护执行，而不能乱猜乱议；在重大任务面前，老兵要带头冲在前、干在前，以实际行动给新兵做好表率，而不能消极应付；新老兵之间有了矛盾隔阂时，老兵要以高风亮节主动礼让，而不能斤斤计较；新兵犯了错误，老兵要积极协助干部骨干做好说服教育工作，帮助新兵认识改正错误，等等。这些都是作为老兵所应该具备的一些良好素养，而这些素养的形成，离不开良好的心态做支撑。
    资格在变
    努力学习的态度不能变
    敦安战友，当你成为一名老兵后，你承担的责任更重了，领导对你的期望和要求也更高更严了，特别是对新兵传帮带的担子也将落到你的身上。一茬兵带得好不好，直接关系到部队能不能圆满完成任务、能不能使单位全面建设上台阶的问题。“新兵工作好与坏，要看老兵传帮带”，作为刚刚成长起来的老兵，要常静心思考“我们拿什么去帮带新兵”的问题。
    我觉得，能不能尽好自己的责任和义务，关键要看你自身的综合素质过硬不过硬。素质过硬的老兵带出的新兵个顶个，反之素质一般的老兵带出的新兵也是“瘸腿兵”。
    那么，如何尽快提高自己的能力素质呢？过硬的素质不是一朝一夕形成的，需要下硬功夫和苦功夫。希望你从现在开始，就要树立学习提高的紧迫意识，抓紧点滴时间，特别是要把新兵下连前的3个月时间利用好。这3个月期间，连队兵力最为紧张，工作最为繁忙，是新兵向老兵转型过渡的关键期，也是强化能力、提高素质的最佳期。作为刚刚由新兵转变来的老兵，不要怕苦怕累，而要抓住每一次机会，主动接受锻炼。争取使自己的综合素质有一个质的飞跃，为带好下一批新兵做好准备。
    敦安战友，新兵成为老兵后，身份变了，要求不能变；军龄变了，作风不能变；职责变了，形象不能变。只要你能积极主动调整好自己的心态，客观面对身份转变，我相信，过不了多久你就会成为一名真正意义上的合格老兵，祝愿你在新的岗位上早传捷报！
    （执笔：66429部队政委李军波）
〖-ZW/正文〗
