〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团创新复补训组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚拟战场摆兵布阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涵/杨彪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月16日电 杨涵、杨彪志报道：室外寒风呼啸，室内热火朝天。12月12日上午，一场网上综合演练在西藏军区某炮兵团作战演练大厅骤然打响：荧屏闪烁，各级指挥员不断调整作战部署，战炮、侦察、通信等10多个作战单元闻令而动，“炮弹”准确命中“敌”目标……团长邓迪春介绍说，像这样规模的综合演练，以前只能在野外组织，现在依托模拟训练系统就能进行，大大增强了复补训效果。
    这个团驻地位于青藏高原，严冬时节时常大雪封山，受自然条件限制，组织实装演练难度较大。往年复补训阶段，该团大多安排队列训练、轻武器射击等基础训练和军事理论学习，部队练指挥、练合成的机会较少，一些训练短板只有等到来年再补。为彻底改变这一现状，该团党委通过深入研究，决定采取实装训练与模拟训练相结合的方式，增强复补训实效。
    “以往模拟训练大多以单个炮手、单个专业为主，组训规模较小，如今不仅能依托模拟系统组织各营之间进行对抗，还能组织团规模综合演练！”邓团长介绍说，11月下旬以来，全团共进行炮兵群团综合演练、战炮班协同训练等10多个课目的模拟训练，官兵专业训练成绩优秀率提高了10%。在此基础上，他们还将视天气情况组织实装训练，使复补训真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
