〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立科学“蹲点观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵帅/于磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵 帅 于 磊
    机关干部蹲点是搞好调查研究的重要方式。需要引起重视的是，要克服以“身入”代替“心入”、以“主观”代替“客观”、以“局部”代替“全部”等不良倾向，树立正确的态度和科学的观念。
    长期的机关工作生活容易让机关干部身上少了一些兵味，只有深入基层，融入官兵，才能切身体会到基层的艰辛。蹲点干部决不能把下基层当兵锻炼当成是一次休息，要切实珍惜机会，提高自身发现问题、解决问题的能力。涉浅水者得鱼虾，入深海者得蛟龙。只有把基层官兵放在心上，基层官兵才会把你放在心上。蹲点干部只有和官兵平等交流，真心解决问题，才能听到真话；只有真正放下架子，官兵才敢于把你领进连队的“死角”和“盲区”，工作才会取得实效。蹲点干部下到连队代表的是一级首长机关形象，基层官兵的评价是检验机关干部形象作风最好的镜子。下连当兵锻炼，就要放下架子，把自己真正当成一名战斗员，服从班长的管理，遵守连队的规定，否则基层官兵就会把你当成局外人。当兵锻炼是途径，解决问题是目标。蹲点干部不能抱着“时间到、科目了”的思想，要切实把问题查清，把原因查明，尤其是对制约连队发展的症结，一定要客观分析，拿出科学合理的整改举措，达到抓铁留痕的效果，确保连队建设水平有提高、有转变，达到官兵满意、上级认可的效果。
〖-ZW/正文〗
