〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原认得我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，老兵复员工作开始了，作为其中一员，我要到位于四川新津的总队机关集合了。
    我心里很是不舍，因为过几天、也就是11月23日，稻城机场就要进行试航。我真想亲眼看看那架空中客车319飞机降落在我们亲手修建的跑道上，哪怕只看一眼呢！
    走之前，我请了个假，来到机场，一个人在新崭崭的跑道走了好久。
    我在工地是跑现场的。当兵8年，先后参加了10多项工程建设，光是机场就有3座，九寨黄龙机场、四川康定机场，还有现在这个稻城机场。全部都是高原机场，而且海拔一个比一个高。这3座机场中，最艰苦的还是稻城机场工地了，说真的，冷啊累啊苦啊，我还真不怕，也是好几年的老兵了，上过工地干过活，什么没见过，可就怕缺氧。我是跑现场的，顾名思义，就是得跑啊，可是，在稻城机场工地，别说跑，走几步都要大喘气，心脏跳得就像要蹦出来，恶心，头晕，人就像原地转圈转久了，天旋地转，那滋味，没有经历过的人，是想象不出来的。
    有一阵子，说真的，我真是盼望下大雪，因为一下大雪，就只好休息。休息，多难得啊，什么也不想，什么也不干，就那么躺着，缓缓地出气，缓缓地吸气，多幸福啊！可是，我也知道，雪是祸害，时间被雪耽误了，就得在雪后抢回来，耽误的时间越多，抢回来的难度就越大。有一次，我冒着雪上工地勘察，脚下一滑，顺着山坡就滚下来，幸亏有簇灌木丛把我挡住了。
    高原的天气脾气坏着呢，你恨也罢，气也罢，它都由着性子来。今年7月中旬，工地上还连着下了两次雪呢，7月啊，我家乡柳州最热的时候啊，恨不得扒光了跳到水里去避暑啊，这里却在下雪。
    跟雨雪同行还有风，山越高，风越大。在海子山，每天中午过后就是呼啸的西风，狂风卷起碎石能将汽车玻璃打裂了。一天下午，我正在场道上进行作业。突听得身后战友在大声呼叫，扭头时已经晚了――一团裹挟着黄沙和碎石的龙卷风把我结结实实包住了，感觉似乎要飞起来，又要窒息过去。这几秒钟的遭遇让我真切地领教了高原风的厉害。
    我们总队长到工地来的时候，挨个跟我们聊天，他说了一段话，我一直记着，全中国多少人，有几个征服过世界之最？以后，你们可以对自己的儿子吹，你老子当年修过世界最高的机场！哈哈！现在是苦，但是，大家要记住我的感受，在稻城的经历，会成为你们一笔宝贵的精神财富，受用无穷。
    今年混凝土道面施工的几个月，正好是夏天，高原中午太阳最毒，紫外线最强。我脸上脱了7层皮，戴帽子、墨镜，擦防晒霜都不管用。今年9月份，我得了一次感冒，很重，连续8天8夜起不了床，领导和战友们都劝我下山，但我宁可大把吃药、输液，也坚持不离开。我想，一定要坚持到退伍那一天，才从海子山下山，我不想当“逃兵”！病好之后，我到炊事班烧水洗头，洗完的时候吓了一跳：塑料盆里全是头发，用手一抓一大把，找来镜子一照才发现，原本茂密的头发稀疏了好多……我还真有点儿犯愁了，回到家，爸爸妈妈还认得出我吗？
〖-ZW/正文〗
