〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外媒积极评价中央经济工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发出继续推进改革强烈信号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚于16日闭幕的中央经济工作会议明确了“健增长”的经济发展思路，为未来工作指明了方向。外国媒体纷纷报道了本次会议，并对会议成果给予积极评价，说中国发出了继续推进改革的强烈信号。
    《华尔街日报》网站首页刊登了名为《中国发出强烈经济改革信号》的文章。文章说，中国新领导层发出了最强烈的信号，即发展经济的首要任务是重塑经济，使其更加依赖内需，减少对出口和对资本密集型国有企业的投资，即使这样做经济增速可能短期出现下降。
    文章认为，明年中国可能将经济增长目标继续保持在7.5%或者略低的水平。一个相对温和的增长目标，表明中国准备接受短期内增速下降以此来推进经济改革，并为将来的增长打下更加强大的基础，追求“质量”增长。
    《纽约时报》网站说，本次会议对全球经济形势、国内产能过剩和金融系统风险发出了警告。文章说，会议支持减税，继续限制房地产市场的投机活动，并继续增加内需以减少经济增长对出口和投资的依赖。
    《华盛顿邮报》刊登美联社名为《中国2013年将保持稳健的货币政策》的文章。文章强调，中国新领导层表示要进行更多市场开放政策，支持推进改革、进一步开放市场和提高经济效率，同时加快结构性调整。
    彭博社报道说，中央经济工作会议发出了追求经济增长质量和效益的信号，表明新领导层将愿意接受经济增速的放缓来实现更可持续的增长模式。报道称，会议强调了实现可持续和健康的发展，实施稳健的货币政策和积极的财政政策，但没有强调要寻求经济的相对快速增长。
    英国《金融时报》中文网认为，本次会议是新一届领导层自11月中旬亮相以来首个重要的政策制定事件。
    法新社称，外界密切关注本次会议，将其看成是中国政府明年经济政策的关键指标。
    英国广播公司中文网报道称，中央经济工作会议被看作中国高层讨论国内以及世界经济形势的平台。此次为期两天的会议是中共中央新领导集体就任后的首次经济决策会议，因此会议内容备受关注。
    德新社报道说，会议反映出扩大内需将为明年中国经济的发展提供动力。
    新加坡《联合早报》在题为《中共领导层要求提高经济增长质量》的文章中说，在中国社会对改革的呼声持续高涨之际，由中共新领导层主持的首个中央经济工作会议提出，增强改革的系统性、整体性、协同性，“以更大的政治勇气和智慧推动下一步改革”，并明确提出改革的总体方案、路线图和时间表。
    印度《经济时报》报道说，今年的中央经济工作会议比往年更加令世界瞩目，因为这将向外界首次展示中国新一届领导人的经济思维。虽然当前中国经济已经出现企稳迹象，但中国领导人对于未来经济面临的挑战依然保持了清醒头脑，提出坚持改革，以及继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，体现出作为世界第二大经济体的掌舵人对中国经济的冷静思考。
    《日本经济新闻》说，会议显示新一届领导层重视消费为主的内需扩大，以实行内需主导的增长模式。
    日本共同社认为，会议提出发扬勇气和智慧进一步推进改革，凸显了加速完成以扩大消费和技术创新为主的增长模式转换的姿态。
    韩国联合通讯社报道说，中央经济工作会议提出，要“全面深化经济体制改革，坚定不移扩大开放”、“以更大的政治勇气和智慧推动下一步改革”，这说明中国政府将持续深化经济领域的改革，值得关注。
    越南通讯社网站报道说，对中国来说，2013年是深入贯彻落实中共十八大精神的开端，同时也是实现“十二五”规划的关键年。因此，这次会议具有极为特殊的意义。
    （新华社北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
