〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空组织严寒条件下全要素战役演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多兵机种挑战极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莉/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212180507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报兰州12月16日电 王莉、特约记者曹传彪报道：空中，各型战机呼啸而过；地面，导弹和雷达部队紧急机动。隆冬时节，由兰空组织的一场严寒条件下全要素战役演练在西北某地展开。演练总导演、兰空副司令员夏维宴告诉记者，在这个时节组织如此大规模演练，这在军区空军历史上还是头一回。
    此次演练围绕战役展开、体系攻防对抗、空中进攻作战和联合反恐行动等4个体系作战重难点课题展开，兰空将所属主战部队分设为红蓝两个作战集团，按照“信息主导、要素集成、体系对抗”的思路，设置了联合侦察预警、隐蔽突防、精确打击、综合防护等战术课目，并对参演双方的组织指挥和部队行动等进行实时评估。
    据导演部指挥员介绍，参加此次演练的有新型歼击机、轰炸机、干扰机、侦察机、加油机、预警机、武装直升机以及导弹、雷达等作战力量和各类保障分队。由于气候条件恶劣、课目设置复杂、出动的兵种机种众多，此次演练的难度、强度均挑战人员、装备的极限。
    记者在导演大厅屏幕上看到，红蓝双方各型战机从多个机场起飞，在多维战场斗智斗勇，战场态势变化莫测：战机编队时而远程突袭，时而多点进攻主动拦截……在激烈的角逐中，10多种战法训法得到检验。
    上图：兰空某部战机编队投入演练。 张树华摄
〖-ZW/正文〗
