〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望有关评级机构对中国经济作出更准确的判断等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望有关评级机构对中国经济作出更准确的判断
    坚决反对少数国家政要在涉藏问题上无端指责中国
    新华社北京12月17日电 （记者张媛、徐松）外交部发言人华春莹17日在北京表示，中方希望有关评级机构对中国经济有更全面、更扎实、更准确的判断。
    华春莹是在例行记者会上答问时做出上述表示的。
    有记者问，据报道，惠誉日前发布报告，将中国的评级展望列为负面，中国评级很可能会被下调，评论称这显示国际社会对中国经济前景信心下降。中方对此有何评论？
    华春莹说，相信你已经注意到，日前举行的中央经济工作会议指出，中国经济社会发展基本面长期趋好，国内市场潜力巨大，社会生产力基础雄厚，科技创新能力强，人力资源丰富，生产要素综合优势明显，社会主义市场经济体制机制不断完善。会议辩证分析了中国发展面临的机遇和挑战，全面部署了明年的工作。国际社会关注这次会议，不少报道和专家都给予积极评价。
    华春莹表示，最近中国政府公布了一系列经济数据，显示经济运行企稳，结构调整加快，民生继续改善的积极变化。中国的工业化、信息化、城镇化、农业现代化正深入发展，国内市场和区域开发空间广阔，我们有信心也有能力保持经济持续健康发展与社会全面进步。
    华春莹指出，在全球主要经济体中，中国经济的良好表现有目共睹。联合国贸发会议认为中国是全球最具有吸引力的投资东道国。据统计，中国今年上半年吸引外资居全球之首。一些国际大银行、跨国公司和知名智库最近发布的报告都认为，全球投资者看好中国经济。中方希望有关评级机构对中国经济有更全面、更扎实、更准确的评估。
    新华社北京12月17日电 （记者张媛）外交部发言人华春莹17日在例行记者会上表示，中方坚决反对少数国家政要在涉藏问题上混淆是非，对中方进行无端指责，这是对中国内政的粗暴干涉。
    有记者问，近日，欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿、加拿大外长贝尔德分别就涉藏问题发表声明，批评中国的涉藏政策。中方对此有何评论？
    华春莹说，西藏事务纯属中国内政。近日美国、欧盟和加拿大等少数政要罔顾事实，在涉藏问题上混淆是非，对中方进行无端指责，这是对中国内政的粗暴干涉，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    她表示，西藏和平解放61年来，在政治、经济、文化等各方面取得的巨大成就是国际社会有目共睹的。中方要求有关方面立即纠正错误言行，切实尊重中国的主权，不要再做任何干涉中国内政的事。
〖-ZW/正文〗
