〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世俱杯决赛“欧美对话”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西科林蒂安队捧杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212181206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社东京12月17日电 南美解放者杯冠军巴西科林蒂安队与欧洲冠军联赛冠军切尔西队不出意外地在16日的世俱杯决赛中狭路相逢。这一次是南美人笑到了最后，科林蒂安队在以1∶0小胜对手后，不仅获得俱乐部历史上的第二个洲际赛事冠军，也打破了欧洲俱乐部近五年来对该赛事冠军的垄断。
    曾效力于德甲拜仁慕尼黑队的秘鲁球星格雷罗打入全场唯一入球，帮助科林蒂安队继2000年夺冠后再次加冕。
    比起3∶1淘汰墨西哥蒙特雷队的半决赛阵容，“蓝军”主帅贝尼特斯本场更换了三名球员，兰帕德、拉米雷斯和摩西轮换进入首发。
    能容纳68000名球迷的横滨国际体育场座无虚席。切尔西队率先觅得破门良机，后卫卡希尔在角球混战中的射门被对方门将卡西奥挡出。随后科林蒂安队的进攻也有了起色，前锋埃莫森在禁区弧附近的远射稍稍高出横梁。
    第69分钟，科林蒂安球员保利尼奥的射门被挡出后，机警的格雷罗跟进头球补射，门线前的三名切尔西球员对此都无可奈何。
    失球后的切尔西再遭打击，终场前卡希尔在防守过程中被主裁判直接红牌罚下，“蓝军”只得落个“输球又输人”的结局。西班牙前锋托雷斯曾在全场补时阶段打进一球，可惜越位在先被判无效。
    在稍早进行的第三名争夺战中，蒙特雷队2∶0轻取非洲冠军、埃及阿尔阿赫利队，收获季军。
    左图：科林蒂安队球员格雷罗在比赛中庆祝进球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
