〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212181101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为了心中美丽的中国梦
    每个人都有梦想，而当个人的梦想和多数人的梦想联系在一起的时候，这样的梦想就有了更普遍的意义。今年11月，被誉为世界海拔最高的机场――稻城机场在巍巍高原建成，当地数代人梦想的奇迹终于变成现实。
    梦的图景越美，实现梦的过程就越加艰辛，梦实现的日子就越加让人们豪情满怀。为此，本期长征副刊推出 “稻城笔会”专版，约请稻城机场的建设者――空军第九工程总队的官兵们讲述他们与稻城机场的故事，让真诚质朴的文字带领我们走近这群高原追梦人。梦想曾在他们心中绘就，梦想还将在他们铺就的跑道上起飞……
    ――编 者
    起飞线
    ■曹定国
    11月23日清晨，我搭乘试航的空客飞机回到稻城机场。走下飞机，扑面而来的是高原特有的凛冽寒风，还有那一个个兴奋不已、满脸高原红的官兵。放眼望去，4200米的跑道长得看不到尽头，隐没在远处的雪山中。那些因为缺氧而沉重喘息的重装机械呢？那一阵紧似一阵的绵延不断的开山炮声呢？那雪水泥泞的便道，长久不化的、沙砾般的冰雹呢？还有那遍布在工地上的、死死压在我们心头的一块块巨大的漂石呢？这一刻，全都变成了难忘的记忆。只有跑道两侧被我们刻意保留的古冰帽原始地貌时时刻刻在提醒着人们，这条宽敞、平坦的跑道是从巨石、岩层和古河道中“啃”出来的。用这个“啃”字一点也不夸张。当装载机、铲运机、冲击器和潜孔钻的铁齿钢牙被坚硬的岩石磨钝、崩断、撕裂的时候，我和官兵们的心情一样，恨不得扑上去，用牙齿咬开岩层。当然，牙齿肯定是硬不过岩层的，但是，这种有我无敌的必胜意志却足以战胜任何横亘在我们面前的困难，包括巨石、岩层，包括严寒、缺氧。
    稻城机场工程中标时，我心里有一股冲动：亲自带队，再到稻城拼一把！那种心情，就跟20年前接到修复西藏邦达机场任务时一样。渴望征服世界之最，渴望在和平年代有一个不凡的军旅人生，渴望在团队的历史上镌刻下属于自己的辉煌，那正是军人好战、好斗、追求荣誉的表现。意识到这一点，我不禁哑然失笑，笑的是自己：你啊，你还真当自己是二三十岁的小伙子呢。不过，这时脑海里浮现出来的却是曹操的诗句：老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。
    根据民航业界定：海拔1500米以上的机场为高原机场，海拔2438米以上的机场为高高原机场。全世界有24座高高原机场，我国有11座，是高高原机场最多的国家。这些年来，我们参加了我国所有高高原机场、绝大部分高原机场的建设，在这个过程中，形成了“牢记宗旨、艰苦拼搏、科学创新、勇争一流”的“高原铁军”精神。我们把每一个工程都作为实践“高原铁军”精神的过程，每一个官兵都自觉地为“高原铁军”精神添砖加瓦，增光添彩。
    稻城机场建设指挥部的指挥长是我的老熟人，曾经跟我们一起在好几个高高原机场并肩作战。我到稻城机场工地的时候，他告诉我：好几次，因为工期紧张，不得不给你们加码，真是不好意思开口。你们工地的曾永坤只说了一句话：没有我们九总队克服不了的困难！你们九总队说到做到，稻城机场工地，最难啃的硬骨头都被你们啃下来了。
    我听了，很是欣慰。上这个工地，我们有意识地挑了一批年轻人。平均年龄不到30岁。就曾永坤老一点，也不满40岁。我相信，今后，这群年轻人会去征服更多的世界之最，去抒写我们这支“高原铁军”的新篇章！
    在洒满了我们汗水心血的崭新跑道上，空中客车319飞机轻盈地降落，起飞，起飞，降落……一次次牵动着我们的目光，在这片高原的天空上留下了矫健身影。试航取得了圆满的结果。
    告别官兵，我回到飞机上。飞机发动机轰鸣着，猛然发力，飞机加速了，机头一抬，冲向云霄。我想起了一位老首长送给我的两句诗：鹰跃高空需昂首，麦到熟时方低头。告别稻城，我们又来到了一个新的起飞线上……
〖-ZW/正文〗
