〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区首次将城市轨道交通纳入军运网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余新兵通过地铁中转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/张飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地下
    南京军区首次将城市轨道交通纳入军运网络
    千余新兵通过地铁中转
    本报南京12月16日电 记者欧阳浩、通讯员张飞报道：12月12日上午，一列地铁机车准点停靠在地铁南京南站。200名新兵在军代表和地铁工作人员的引导下，有序登上指定车厢，10分钟后正点到达南京火车站，转乘火车奔赴军营。南京军区军交运输部部长林育平告诉记者，今年新兵运输中，他们首次将城市轨道交通纳入军运网络，已有千余名新兵通过地铁中途转运。
    “现在许多城市设有多个火车站，军运中经常遇到城市内换乘转运的情况。”驻南京南站军代处主任王志民介绍说，以往转运需要专门安排车辆、设计路线、编队出行，遇到堵车很容易误点。今年他们拟制新兵运输计划时，在铁路线路发达、地铁站点便利的南京市率先探索地铁辅助转运新兵新模式，联合南京南站、南京站和南京地铁公司成立新兵运输中转办公室，制订了《部队建制乘坐地铁管理规定》。
    据悉，下一步该军交运输部将组织专家对战区内城市轨道设施进行专项调研，完善军运方案，进一步探索将多种交通运输工具纳入军运网络。
〖-ZW/正文〗
