〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时时绷紧战备之弦天天做好打仗准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湘潭军分区常抓不懈提升日常战备水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时时绷紧战备之弦 天天做好打仗准备
    湘潭军分区常抓不懈提升日常战备水平
    本报讯 刘新文、特约记者王希明报道：隆冬的一个深夜，刺耳的集合号在湖南省湘潭军分区营区骤然响起，官兵清点物资整装待发，战备秩序井然有序。40分钟后，500余名官兵和民兵紧急奔赴集结地域。目睹此景，现场一位将军欣慰地说：这是一支时刻准备打仗的部队。
    “加大依法治军、从严治军的力度，推动正规化建设向更高水平发展。”认真学习十八大报告，军分区党委“一班人”的工作思路更加明确：“能战方能止战。真抓实备、严训实练，才能不辱使命。”为此，他们把加强日常战备建设作为重点工程，抓紧抓实。
    加强形势战备教育。民兵预备役人员入队的第一场教育和党委中心组的第一次讲座，组织集中学习军情热点，不断强化大家牢记打仗之责，绷紧打仗之弦。
    推进战备训练转型。区分不同层次、不同类型、不同任务，加强战备研究，展开军事训练。针对领导班子指挥打仗的能力要求，组织军事比武；围绕民兵和预备役部队有效遂行多样化军事任务的能力要求，组织岗位练兵比武竞赛。
    严格落实日常战备制度。组织修订战备方案、定时清点战备物资和检修保养武器装备；每季组织战备拉动等。同时，实行作战、通信、机要、行政等部门集中办公，情况判断处置效率明显提升。
    在此基础上，该军分区探索构建战备值班指挥信息系统，与地方电子政务网、防汛抗旱信息网、森林防火网、公安指挥信息系统、人防指挥地理信息系统等有机链接，基本实现查阅电子化、管理自动化。
    时时紧绷战备之弦，天天做好打仗准备。这个军分区坚持对日常战备工作常抓不懈，助推部队建设水平跃升，先后出色完成多项急难险重任务，被上级评为装备管理先进单位、军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
