〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表开博客解疑释惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪中淑/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪中淑 本报特约记者 周 飞
    在武警四川省总队官兵身边，有一个大家耳熟能详的“理论课堂”――政委黄志远的“党代表博客”。它不仅能够回答官兵学习十八大报告中遇到的疑点困惑，还常常结合工作实践提出贯彻落实十八大精神的真知灼见，深受官兵追捧。
    说起“党代表博客”，黄政委介绍，参加盛会归来，自己立即深入基层一线，宣讲十八大精神，但每次宣讲结束，官兵们仍感到意犹未尽。为了能和官兵有更多的互动交流，他依托总队局域网开通“党代表博客”，随时接受官兵问询，为大家解疑释惑。
    “党的十八大报告提出，加快建设现代化武装警察力量。具体到我们基层官兵，应该做些什么？”士官关继振在“党代表博客”里留言提问。
    “部队建设发展依靠大家的共同努力，作为其中一员，不论职务高低，我们都应该立足岗位勤学苦练，掌握手中的武器装备，研究实用战法，把过硬本领应用到实践中，为建设现代化武装警察力量发挥光和热。”黄政委的回答催人奋进。
    面对不同角度、不同侧重点的问题，黄政委坚持有问必答，通过查阅资料，给出正确详细的解答。随着时间推移，每天访问的官兵越来越多，“党代表博客”逐渐成为官兵学习理论的窗口、交流思想的平台。
    在大巴山深处，达州支队官兵将“党代表博客”互动内容全文下载，区分“科学发展”“生态文明”等观点整理成册，打印下发官兵学习。
    在大凉山沙玛拉达隧道执勤点，15名官兵将“站好岗履好职，学习十八大精神从本职做起”等4个讨论发言上传到“党代表博客”，接受指导。
    在风雪漫舞的川西高原，甘孜支队、阿坝支队将“党代表博客”链接到支队局域网，方便官兵参与交流。
    在剑门关口，通过在“党代表博客”中互动交流，广元支队与7个兄弟单位联合开展的十八大精神网上知识竞赛正如火如荼……
〖-ZW/正文〗
