〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本国会众议院选举结果揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自民党取得压倒性胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安倍晋三表示担任首相后将努力改善日中关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/郭一娜/刘天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月17日电 （记者吴谷丰）日本第46届国会众议院选举的最终开票结果17日凌晨揭晓，最大在野党自民党在众议院选举中取得压倒性胜利，单独赢得众议院过半数议席，时隔3年多后重新夺回政权。
    最终开票结果显示，自民党赢得了294个议席，而选前是118个议席，成为众议院选举的最大赢家。准备与自民党组建执政联盟的公明党议席由选前的21个增至31个，自民党和公明党共赢得众议院三分之二以上的325个议席，超过了可控制众议院17个委员会的绝对稳定多数席位――269个，今后可占据各委员会委员长职位，并确保各委员会过半数的委员人数，从而实现稳定的国会运行。
    开票结果还显示，执政党民主党议席由选前的230个减至57个，在众议院选举中遭到惨败，8名内阁大臣落选。作为第三极势力代表，“日本维新会”的议席由选前的11个增至54个，成为众议院第三大政党；“日本未来党”的议席由选前的61个跌至9个。
    自民党总裁安倍晋三胜选后表示，自民党和公明党已决定组建执政联盟，今后将在参议院寻求理念和政策一致的政党在个别政策上进行合作。安倍就外交政策表示，首先将修复日美同盟的信赖关系，并在此基础上与中国等国改善关系。
    日本首相、执政的民主党代表（党首）野田佳彦在败选后在记者会上说，民主党在众议院选举中失利的最大责任在党首，他将辞去民主党代表职务。
    据日本媒体报道，日本计划于本月26日召开特别国会，众参两院将举行首相指名选举，选举产生下一任首相。新首相将立即组建新一届内阁。
    日本首相由政党提名、国会众参两院议员投票选举产生。一般而言，国会中多数党领袖担任首相一职。根据日本宪法，当众参两院全体会议在首相指名选举中出现不同结果时，由众参两院议员组成的两院协议会进行协商。若协商不能取得一致意见，则将众议院的选举结果作为国会的表决结果。自民党在众议院480个议席中占多数，如无意外，安倍晋三将就任首相一职。
    据新华社东京12月17日电 （记者郭一娜、刘天）刚刚赢得众议院大选的日本自民党党首安倍晋三17日在东京说，担任首相后将努力改善日中关系。
    17日下午，安倍在自民党总部举行大选获胜后的首次记者见面会。在回答新华社记者提问时，安倍表示：“日中关系是日本最重要的外交关系之一。日本的经济发展离不开中国。日中两国保持良好关系有利于亚太地区的稳定和繁荣。”
    安倍说，日中两国之间存在一些问题，双方共同对这些问题进行危机管控十分重要，同时两国应该思考如何避免政治关系影响经贸合作。他说，今后将通过外交对话努力改善日中关系，让两国关系回到正常轨道。
    据新华社东京12月16日电 （记者郭一娜）刚刚赢得日本众议院选举的自民党干事长石破茂16日晚在东京表示，自民党执政后将与中国政府构筑信赖关系。
    石破茂在新闻发布会上回答新华社提问时说，“日中两国是无法搬家的邻居。双方在维护自身国家利益的过程中，需要坦诚认真地展开对话”，自民党政权上台后应该与中国政府建立信赖关系。
    保持和平稳定合作关系符合中日利益
    外交部发言人华春莹17日在例行记者会上表示，中日两国保持和平稳定的合作关系不仅符合两国的利益，也是亚洲和平发展的需要。
    有记者问，16日日本举行众议院大选，安倍晋三领导的自民党取得大胜，将取代民主党上台执政。中方对此有何评论？
    华春莹说，我们注意到日本众议院选举的结果。中日两国互为重要近邻，中方重视日本对华政策的方向，希望日方深刻认识和妥善处理两国间面临的困难和问题，按照中日四个政治文件确定的原则和精神推进两国关系健康稳定发展。
    她表示，中方也高度关注日本的发展走向，希望日本继续走和平发展道路，为本地区的和平、稳定与发展发挥建设性作用。
    （据新华社北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
