〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-18℃，戈壁军营暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进兰州军区某装甲团感受“核心立场”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大大型主题采访活动实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月6日，西北戈壁，气温降至-18℃。
    中午，记者走进兰州军区某装甲团装步一连饭堂，一股暖意扑面而来：餐桌上胡辣汤热气腾腾，窗户边暖气片热得烫手……
    漫步营区，记者在团办公楼前的橱窗里发现了这样一行标语――“将之求胜者，先致爱于兵。”
    团政委季俊峰告诉记者，这句话是团里收集整理的“带兵格言”之一。“党的十八大报告鲜明提出，要更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场。这个核心立场要真正进入思想、进入工作，转化成千方百计为基层解难送暖的实际举措。尊重官兵主体地位，满足官兵需求，对提升战斗力助益良多。”
    夕阳西下，记者到修理连吃碰饭。走进饭堂，只见饭菜有红烧牛肉、辣椒炒肚块、西红柿炒鸡蛋、清炒苦瓜，外加一个紫菜汤，主食是米饭和面条。连长曹金龙热情地招呼记者坐下，边吃边聊：“炊事班科学制订配餐计划，确保官兵每天营养所需……”
    聊得正热乎，突然“嘎”一声刹车响，屋外传来一阵喧闹。记者走出餐厅，正遇上干部股干事毛胤忠。他告诉记者，团里安排送站的车到了，今晚乘火车返家休假的官兵一共有7人。
    “年底工作繁杂，冬训又这么紧张，人能走开吗？”记者忍不住问道。“没问题！如今，咱们团‘一专多能’的人越来越多，‘不可或缺’的官兵越来越少。”
    正聊着，一辆巡诊车往卫生所方向驶去。毛胤忠说：“今年团里加大投入，添置了不少药品器材，专门开通了巡诊车，既方便官兵及时就诊，又有利于普及伤病预防知识。”
    从暖心工程到爱兵格言，从科学配餐到定期巡诊，记者发现，在这座位于戈壁深处的军营里，处处折射着以人为本的光芒。
    月上枝头，朔风乍起。记者耳畔忽然传来一阵嘹亮的歌声，原来是团里组织的“学报告、话使命、见行动”文艺晚会开始了。那豪迈的军歌，让记者禁不住热血沸腾……
〖-ZW/正文〗
