〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4200米的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212181103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    接到让我带队参加稻城机场建设的命令，我彻夜未眠。
    和我们总队里许多官兵一样，我也非常羡慕那些参加过邦达机场修复工程的老同志。邦达机场海拔4334米，当时是世界海拔最高的机场。总队长曹定国带领以三大队为主的官兵，用83天时间修复了长达5500米、世界最长的机场跑道，用10个月时间修复了邦达机场，也就是因此，我们总队参加过邦达机场修复工程的官兵，常常把“我们在邦达的时候如何如何”挂在嘴边，他们有这个资格啊！当时我就在想，什么时候我也能参加征服一个世界之最呢？
    2005年，我在一大队当副大队长，参加了康定机场的建设，康定机场4242米，海拔高度仅次于邦达机场，工程是按时拿下来了，我还立了二等功，提前晋升了技术级，但是，心里还是有一丝丝遗憾，如果康定机场比邦达机场高上那么一点多好啊，哪怕就高上一米呢！
    现在，这个机会终于来了，总队长找我谈话，让我带队到稻城！稻城机场海拔4410米，可是比邦达机场还要高80多米啊，是名符其实的世界最高的机场了。
    总队长说，你参加过康定机场修建，在高原有一定经验，但是，在高原，海拔高度哪怕只高上十米，都大不一样，高寒缺氧更严重，气候条件更恶劣，人员装备上去，效率功率下降得更多。而且，远离机关，交通不便，保障困难。一定要提前把困难想多想细，做好充分准备。
    我当时就跟总队长表了态：保证完成任务，决不给我们高原铁军丢脸！
    说来也丢人，准备工作都做好了，第二天就要出发了，这天晚上，我好久没犯的胆结石发作了，疼痛难忍。我赶紧赶到医院，医生仔细检查了一番，然后说：你必须住院动手术，否则出了问题你自己负责。我一想，还是听医生的吧，要不，上了工地不是给大家添乱吗？我连夜跟大队领导和项目部的同志联系，把事情交待清楚，然后上了手术台，医生在我肚子上打了4个眼，做的是腹腔镜手术。我在医院住了7天，实在待不住了，伤口还没拆线就赶到了工地上。
    家里人劝我，等伤口好利索再走嘛！
    我说，工地等着我啊！再说，咱们工程部队，有几个不带伤、不带病的？
    俗话说，不当家，不知柴米油盐贵。稻城机场开工了我才真正体会到当年建邦达机场的难处。高寒缺氧就不用说了，刚上去，坐着不动都直喘气；我们曾经招聘了一些技术人员，干了几天，受不了，什么都不要，拔起腿跑了；气候恶劣更是闻所未闻，一到下午就变天，起风，下雨，下冰雹，7月中旬还下雪；所有的装备机械功率下降都在百分之三四十；后勤保障更是困难，随便换一个器件都要从成都调，路上就得两三天。建设方还提出新的要求，用两年时间完成三年的工作量，提前一年完成机场修建，确保2012年9月校飞、11月试航，2013年5月正式通航。我觉得自己肩头的担子越来越重：征服世界之最，不仅仅是荣誉，而是更多的责任、更多的牺牲、更多的奉献。
    我们 “高原铁军”的“铁”在哪里？就是敢于跟困难硬磕，敢于跟强敌硬
    碰！再大的困难，也要嚼碎它，哪怕咬碎了牙也要吞下去！
    我们的官兵确实是好样的，全都拿出了邦达官兵用生命换取时间的劲头，豁出命来拼了。
    狭路相逢勇者胜，最后，我们胜利了！11月23日清晨，看着那架空中客车319披着霞光从东边飞来，我们情不自禁地欢呼起来。我们给稻城人民交了一份合格的答卷，这份答卷很长，4200米，答卷上写满了光荣与梦想……
    我们给稻城人民交了一份合格的答卷，这份答卷很长，4200米，答卷上写满了光荣与梦想……
〖-ZW/正文〗
