〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动诠释忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记浙江省温州军分区司令员蒋忠良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞/王余根/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212180106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟晓飞 本报特约记者 王余根 左贵东
    [人物小传]蒋忠良，1976年2月入伍，研究生学历，曾两次参加边境自卫还击作战。担任过连长、营长、团长、副师长等职，曾留学俄罗斯军事学院；先后荣立二等战功1次，三等功3次。
    “风雨中救出9条人命，这个大校军官了不起！”众多网友跟帖赞誉他。
    “他整天琢磨信息化建设，想的都是带兵打仗！”军分区机关干部这样夸赞他。
    “他为基层办了不少好事，是位可亲可敬的领导！”基层官兵如此评价他。
    他，就是浙江省温州军分区司令员蒋忠良。
    人如其名。从军多年来，蒋忠良始终以忠于党、忠于人民、忠于社会主义和忠诚履行使命的实际行动，对“忠诚”二字作出了生动的诠释。
    一根血染的腰带，紧系着他忠于人民的朴实情感
    “没有你的这根腰带，我的命就没了。我要把它永远珍藏起来！”躺在病床上的洞头县某中学老师叶清勇，握着蒋忠良的手久久不松开。
    8月2日13时30分，台风“苏拉”登陆前，洞头县境内风雨交加。在五岛联桥公路发生一起客货车相撞的重大交通事故，多名乘客受伤被困。下部队检查防台风情况的蒋忠良正巧途经事故现场，迅速组织救援。
    “当时，我坐在驾驶室后排，左腿被座椅死死压住……”绝望中，叶清勇看见一名身穿迷彩服的大校军官钻进车厢，“他使劲搬开压在我腿上的座椅，见我大腿不停地流血，情急之下，解下自己的腰带，帮我止血包扎。”狂风骤雨中，蒋忠良找了根塑料绳系住裤子，带领大家先后救出9名受伤群众。
    生死瞬间，彰显大勇大爱。去年7月23日晚，两列动车在温州境内发生追尾。接到求援电话，蒋忠良带领300余名官兵第一时间驰援。20多个小时，他始终冲在第一线，沉着冷静指挥，成功解救被困人员64名，搜救伤员17人。
    “我们是党的军队，把人民利益高高举过头顶，就是对党的忠诚。”蒋忠良经常这样说。刚上任第5天，驻地茶山突发山林大火，他迅速集结部队投入战斗；受台风影响，瑞安市陶山镇新殿后村30多名群众被洪水围困，他带着4艘冲锋舟火速赶赴现场救援；雨雪冰冻灾情发生后，他带领官兵肩扛手抬将20余吨输电塔材送到山顶……任军分区司令员6年来，蒋忠良带领官兵20多次抢险救灾，次次出色完成任务。
    “他对人民群众始终有一种朴实的情怀，不仅危急关头挺身而出，平常更是如此。”军分区政委雷林说起自己搭档认亲的事，言语中充满敬意。（下转第三版）（上接第一版）
    20多年前，时任连长的蒋忠良奉命随部队开赴西南边陲，执行作战任务。“如果谁为祖国尽忠了，他的父母就是我们的父母，我们就要替他尽孝！”战火中，他与战友们立下生死承诺。战斗结束后，8名战友长眠在前线。凯旋后，他办的第一件事，就是到江苏仪征、安徽凤台、湖北黄梅等地认亲。
    多年来，蒋忠良始终坚守着自己的承诺。为帮烈士胡德宏的母亲恢复视力，他专门联系名医为烈士母亲做视网膜手术；为帮周忠平烈士的父亲落实公办教师待遇，他先后4次找当地政府协调解决……他像亲生儿子那样尽孝。
    一条输水管线，折射着他忠于职守的责任担当
    某雷达观察哨所，地处海岛上。由于水源缺乏，官兵长年饮用雨水。遇到干旱季节，还要走上10多里山路去挑水。上任不久，蒋忠良来哨所蹲点，见此情景心里不是滋味。
    “要时刻想着把党的温暖送到官兵心坎，以实际行动为党旗添彩！”回到机关，蒋忠良提议召开党委会，研究解决吃水难题。
    “为了让我们喝上自来水，司令员跑断了腿！”官兵清楚地记得，工程上马后，蒋忠良经常往哨所跑，查看地形，选择蓄水区，设计管线。在地方政府的大力支持下，经过一个多月的紧张施工，一条3公里长的自来水管线铺到了山顶，结束了哨所靠天吃水的历史。
    “一条输水管线，也是他关爱基层的连心线。”军分区政治部主任刘国华说起蒋忠良务实抓基层的事，如数家珍。
    温州军分区地处沿海，既下辖海防部队，又管着10余个人武部。面对现役部队和后备力量两个基层一线，蒋忠良和党委“一班人”坚持把两条线捆在一起抓，同步筹划，同步建设。
    去年8月，南京军区组织开展“郭兴福教学法”纪念活动，决定在全区评选优秀教学法课目。省军区将任务赋予“洞头先锋女子民兵连”后，从课目选题到战术动作、从方案制订到现地推演，蒋忠良全程参与，跟进指导，最终使该连走进了军区精品课目汇报演示的现场。针对基层武装部建设不平衡的现状，蒋忠良指导乐清市开展基层正规化建设试点，按照发达、中等和欠发达三类地区，研究制订了 《基层武装部正规化管理若干规定》等一整套制度措施。
    一天一天打基础，一条一条抓落实。如今，军分区所有基层营连全部达到“新八有”要求，所有人武部都建立起正规化的战备、训练、工作、生活“四个秩序”，全市90%以上的基层武装部和民兵连达到“四个基本”要求，有122个基层单位受到上级表彰。
    一幅转型建设规划图，见证着他忠诚履行使命的执著追求
    建成 “千兆主干、百兆桌面、地域接入、联通班排”的信息网络交互平台；构建防卫作战、国防动员、战场管制、平时应急 “四位一体”的信息指挥系统；所有人武部及应急分队开通动员网络……2011年5月，浙江省军区在温州军分区召开现场会，推广了他们的信息化建设经验。
    “之所以比别人快半拍，得益于蒋司令员拿出的战斗力转型路线图。”军分区参谋长张年进指着一份信息化建设规划图感慨地说。
    5年前，信息化建设风起云涌，而军分区的步伐明显滞后。
    “这个骨头再硬也得啃下。”当蒋忠良拿出信息化建设的初步设想时，各种议论纷至沓来， “上级没有赋予这项任务，没必要搞。”“抓信息化建设投入太多，不必急着搞……”
    “练强打赢本领，就是对党忠诚的最好诠释，必须只争朝夕！”军分区党委班子统一思想后，蒋忠良担任攻关小组组长，多次到上级业务部门、地方信息产业领域聘请专家教授，拟制形成了《信息化建设规划》，内容涵盖指挥、训练、教育、管理、保障等10多个方面，并逐一细化了建设标准。
    他们边建边用，使建设、测试与使用做到了滚动进行，将公安边防、海事海监等部门的信息系统引接到部队指挥所；他们边用边改，依托改造后的指挥一体化平台，进行网上指挥对抗训练，实现了训练方式向网络化转变、目标管控向可视化转变。
    军分区组织民兵分队在某机场进行支前保障演练。有人提出，到机场现地演练有危险，难度大，不如换个场地模拟演练。“平时训练离实战越远，打起仗来就离失败越近！”蒋忠良的这番话让大家警醒。随后，他3次带上参谋人员找到机场工程师，科学计算飞机起降时间、被“炸毁”跑道面积、混凝土凝固速度等数据。掌握第一手资料后，他又带着大家制订演练方案，进行沙盘推演。“空袭”警报拉响当天，民兵们有条不紊地演练了机场防空、飞机伪装等9个课目，受到前来观摩的省军区领导的好评。
    实打实抓战斗力建设，见证了蒋忠良带领官兵谋打赢的铿锵步履。任现职以来，军分区先后5次被上级评为军事训练先进单位、民兵军事训练先进单位，14次出色完成上级赋予的重大演训任务，50多人次在上级组织的军事比武中摘金夺银。去年，军分区被军区表彰为“信息化建设先进单位”。
    蒋忠良近影。 吴海云摄
〖-ZW/正文〗
