〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某师组织夜间远海立体对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空搏斗步步惊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪峰/高宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵没有冬歇期
    补短何须待来年
    南航某师组织夜间远海立体对抗演练
    海空搏斗步步惊心
    本报海口12月16日电 李雪峰、特约记者高宏伟报道：夜幕降临，位于南海前哨的某机场警报骤响，上级通报：“我巡逻艇遭‘敌’作战集群袭击，立即支援！”南海舰队航空兵某师数架战机迅即出动，呼啸着飞向远海。该师组织的一场夜间远海立体对抗演练拉开战幕。
    此前，该师结合年度训练考核总结和新年度训练规划，对部队训练中存在的倾向性问题进行了仔细梳理，对部分重难点课目开展了复补训。这次夜间对抗演练，旨在对全师复补训效果进行全方位检验。
    海空搏斗步步惊心。记者在指挥塔台雷达屏幕上看到，我先遣战机群刚一升空，便与杀气腾腾的对手遭遇，“敌”机编队从不同空域逼近。战斗一触即发，长机胡国永带领僚机急速跃升、翻转，高强度机动占位咬住对手，双方激烈角逐。后续机群编队在暗夜掩护下，低空突破海上火力封锁，以迅雷不及掩耳之势对“敌”海上目标发起攻击……从高空编队对抗到低空海上突防，从近距离格斗到超视距干扰，海天间火药味愈来愈浓。
    记者了解到，近年来，该师把大强度、大半径、远海训练列为重点训练课题专攻精练，先后组织全夜间机动转场、整建制远程奔袭演练，探索出夜间空中拦截、双机对头机动、快速进入拦截空域等战法成果。
〖-ZW/正文〗
