〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钮庆伟/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连日来，甘肃某预备役旅组织理论骨干深入训练基地、一线办站和各县（区）预建单位，与官兵心贴心地交流学习体会，面对面地答疑解惑，帮助执勤官兵准确理解和把握十八大精神实质，用党的创新理论武装头脑，铸牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    （钮庆伟、函授学员李玉宝）
    ★近日，解放军理工大学工院学员大队组织学员进行了一次野外拉练，一改过去只练徒步行军一项内容的做法，沿途设置防敌卫星侦察等6个演练课目，导演部随机下达科目演练指令，切实锤炼学员在接近实战条件下处突应变能力。
    （函授学员闫 飞）
    ★“无关物品不携带，遗留机上存危害；上飞机前看鞋子，清除泥土小石子……”11月中旬，北航某训练基地组织机务官兵总结具有战位和专业特点的安全管理顺口溜，最后将100条装备保障“安全口诀”编印成《安全口诀小手册》，官兵人手一本。
    （钟建华、函授学员刘率帅）
    ★南京军区某部积聚了一批80后的高学历年轻技术军官，其中不少女同志。今年，有5名女干部相继怀孕。该部领导及时对这些准妈妈的工作岗位进行调整，同时考虑到她们的特殊饮食需求，为她们单独开设“营养小灶”，并安排她们在“亲情餐厅”用餐。
    （函授学员胡永攀、徐 赛）
    ★广州军区某油料仓库是该战区保障任务最重的油库之一。该仓库几十年如一日，群策群力抓安全，整理出四大板块15项管理规定；采取联合检查、分线检查、不定时抽查等形式，坚持解决问题不过夜。该仓库31年无事故，被总部和广州军区评为“全军先进油库”，荣立集体三等功。
    （谢亿明、函授学员山 林）
〖-ZW/正文〗
