〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学像诗一样美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记信息工程大学理学院焦玉兰副教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡大镇/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■匡大镇 本报特约通讯员 杨克功
    “解空间，矩阵地，向量紧，初等变换；晓来谁染方程醉……”一个周末，信息工程大学理学院一位院领导到教室听查课，听到的却是类似诗词的朗诵声。
    “莫非走错了教室？”明明课表上写的是《高等数学》啊！这位领导坐下来一听究竟，原来，是教员把王实甫的《长亭送别》重新填词，在讲述数学推演过程。
    这位教员，正是该院统计学与应用数学教研室焦玉兰副教授。
    说到数学教员，大家脑海中的第一印象是严谨、内向甚至严肃古板，而焦玉兰却不同寻常，把音乐和诗词搬进了数学课堂。
    焦玉兰在教学实践中发现，大量的公式、概念对于90后年轻的学员来讲，着实显得枯燥。如何才能让数学课堂也增添几分活泼和乐趣呢？既然绝大多数学员喜爱音乐、乐读文学，要是能将艺术语言运用到数学教学上该有多好？
    她发现，数学具有音乐中的旋律美、层次美，音乐具有数学中的几何美、抽象美，其实两者是相通的。一次概率统计课上，一曲动人的旋律引得学员们侧耳聆听，正当大家听得津津有味时，焦玉兰发问了：“同学们从音乐中感受到了什么数学信息？”一时间课堂鸦雀无声。“音乐旋律的起伏变化，不正是变量中的连续和离散吗？”真是一语惊醒梦中人，经焦教员点拨学员们一下子都恍然大悟――原来，焦教员在用音乐旋律的变化来解释变量类型啊！
    如今，使用音乐、诗词辅助教学在焦玉兰的数学课堂上早已司空见惯。她将“音乐艺术”与“诗词文学”融入数学教学中，创作出朗朗上口、便于学员理解的“焦氏诗词”，并使之固化成为一种记忆技巧。她教学的班次数学成绩名列前茅，学员上数学课的兴趣越来越高，焦玉兰本人也屡获教学质量奖。
〖-ZW/正文〗
