〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵学院某学员队短信佳作激发精武热情等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212180504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    工程兵学院某学员队
    短信佳作激发精武热情
    本报讯 周毅、特约记者刘逢安报道：12月上旬，工程兵学院某学员队举办“学用十八大精神短信现场创作比赛”，进一步激发学员爱军精武热情。
    “条条公路进大山，片片网络连村落；年年党的好政策，土家山寨颂歌多”……学员们创作的60多条精彩短信引起大家共鸣，纷纷表示要把学习十八大精神的深刻感悟转化为学习成才的动力。
    北京军区某部
    召开征求官兵意见恳谈会
    本报讯 廖挺、王永超报道：12月上旬，北京军区司令部直属某部结合年终工作总结，组织官兵开展“今年怎么看、明年怎么办”讨论，召开“我为单位建设献一计”征求意见恳谈会，推进部队全面建设科学发展。
    武警济宁消防支队
    着力打造现代化消防铁军
    本报讯 赵福军报道：武警山东消防总队济宁支队着力打造现代化消防铁军，锤炼官兵单兵技能、协同灭火作战等过硬本领。今年以来，该支队圆满完成多起灭火抢险救援任务。
    北空导弹某师
    数字文化丰富官兵生活
    本报讯 付震、王俊强报道：近日，北空导弹某师为每个连队建成集教育资源、信息服务等功能于一体的“综合信息窗智能系统”，让官兵足不出户便可享受丰富的数字文化生活。
    图片新闻
    12月13日，武警河南省总队郑州市支队组织新兵冒雪进行适应性跑步训练。 余洪恩摄
〖-ZW/正文〗
