〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院加强研究生教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士硕士先当好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世家/谢敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李世家 谢 敏
    临近年终，军事经济学院研究生捷报频传：入选全国百篇优秀论文，获得全国英语竞赛特等奖、全军数学竞赛第一名、全军信息化主题演讲比赛银奖，参加全国首届“政府采购知识竞赛”获得第一名，获“全军青年学习成才综合素质大赛”金奖……
    该院研究生学员缘何连创佳绩？除了学院教学育人有方，严格的管理也功不可没。这是研究生大队一次例行的军容风纪突击检查，笔者看到，大队门厅电子屏正循环播出《军容风纪检查情况通报》，应到、实到多少人一清二楚，没参检的干什么去了，各种信息一目了然。
    “博士硕士首先当好战士，这是我们对研究生学员的一贯要求。一名没有严格组织纪律性的学员，无论天赋再好，也很难在学习上攻关克难。”大队长周家威说。他有着32年的军龄，带了20多年的学员队，是一名严管善管的队干部。前不久，学院政治部汇编印发《周家威谈学员队管理教育》一书，作为学员队干部开展工作的指导书和机关指导基层的参考书。
    周家威说，目前研究生大队有近500名学员，他基本上能做到对个个学员的优缺点心中有数，在大队执行纪律也没有特殊的人、没有例外的事。去年，一名研究生学员在参加学位论文“盲评”时，评委发现该论文涉嫌抄袭。大队党委研究决定，给予这名学员行政严重警告处分，并推迟答辩时间一年。
    该大队还构建起学员队、导师、所在单位和家庭互相配合的管理模式，着力强化学员的自我教育、自我管理能力，努力变“要我学”为“我要学”，实现“不许做”为“我不做”的转变。去年以来，大队有10名学员获得优秀学员奖，25项课题全部顺利通过评审，24项成果成功立项。前不久，在总部组织的军事体能达标考核中，该大队研究生学员全部参加考核，合格率100%。
〖-ZW/正文〗
