〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗IMF总裁说明年世界经济前景会略好于今年等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    IMF总裁说明年世界经济前景会略好于今年
    据新华社圣地亚哥12月16日电 （记者冷彤、李丹）国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德在接受智利主流报纸《三点钟报》专访时表示，明年世界经济前景会略好于今年，平均增长率有望达到3.6%。
    拉加德在16日刊登的专访中指出，明年新兴经济体和发达国家经济发展前景各不相同，前者经济增幅预计为5.6%，而后者将仅为1.6%。
    朝鲜纪念金正日逝世一周年
    据新华社平壤12月17日电（记者张利、杜白羽）12月17日是朝鲜最高领导人金正日逝世一周年的纪念日。连日来，朝鲜举行了多种纪念活动。
    朝鲜今年2月宣布将安放金日成主席遗体的锦绣山纪念宫命名为锦绣山太阳宫，将金正日的遗体一同安放。从17日开始，朝鲜接受民众前往锦绣山太阳宫瞻仰金正日遗体。
    报告说过去40年人类寿命延长超10岁
    据新华社伦敦12月16日电一份全球人口健康调查报告显示，与1970年相比，2010年人类整体预期寿命延长了10多岁。虽然寿命延长了，但是人类遭受疾病折磨的时间也随之变长。
    研究人员呼吁相关机构在制订卫生政策时，将重点从简单地“让人们活着”变为“让人们健康地活着”。
〖-ZW/正文〗
