〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显共产党人的人格力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周夕根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □真理要借助人格去闪光，人格要依靠真理去导航。作为共产党人，应把人格力量当作立身做人的“第一信条”来追求，当作党性修养的重要内容来锤炼
    真理要借助人格去闪光，人格要依靠真理去导航。党的十八大报告要求抓好道德建设这个基础，以实际行动彰显共产党人的人格力量。这对党员、干部的精神追求、道德水准提出了更高要求。
    人格力量，是一个人在能力、品德、精神风貌等方面所展示的最能吸引人的魅力。一个人能不能受到欢迎、信任，最关键的靠什么？人格力量。正如古人所讲，“非淡泊无以明德，非宁静无以致远，非宽大无以兼覆，非慈厚无以怀众，非平正无以制断”。
    人格力量之所以强大，在于不受地位、权力等影响，能让人心悦诚服地接受你、支持你。著名记者范长江曾经写道：“作为一个新闻记者，应该把最平凡的人格问题看作最根本的第一信条，有了健全高尚的人格，才配做新闻记者。”作为共产党人，应把人格力量当作立身做人的“第一信条”来追求，当作党性修养的重要内容来锤炼。
    领导者如何实现有效的领导？列宁明确指出，主要不是靠权力，而是靠威信、毅力、丰富的经验、多方面的工作以及卓越的才能。“以力服人者，非心服也，力不赡也；以德服人者，中心悦而诚服也。”领导干部的影响力，主要包括两个方面，一是权力性的，一是非权力性的。包括人格力量在内的非权力影响力，其内涵是无形的，作用是巨大的，也更具号召性、感染力。在我们党的光辉历程中，正是因为一个个具有人格力量的优秀党员挺立潮头，担当使命，才使我们党始终走在时代前列，始终立于不败之地。
    邓小平说：“共产党人干事业，一靠真理的力量，二靠人格的力量。”同样一句饱含真理的话，由于讲话者的人格状况不同，讲出来以后的效果也大不相同。正因如此，那些优秀的领导干部既十分注重坚持真理，又特别重视人格修养。如果一个党员干部作风漂浮，脱离群众，道德意识欠缺，就会贬损自己的形象，降低自己的威信，人格力量也会消失殆尽。
    共产党员的人格力量，来自长期的修养、严格的自律、高尚的追求。每名党员都应讲党性、重品行、作表率，自觉加强道德修养，以实际行动彰显自己的人格力量。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
