〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中领悟 在工作中践行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“学习贯彻党的十八大精神理论研讨会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华昊/许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■华 昊 本报记者 许三飞
    12月5日，解放军报社、西安政治学院和西安地区军队院校协作中心在西安政治学院联合举办“学习贯彻党的十八大精神理论研讨会”。来自国防大学、军事科学院等单位的知名专家学者，围绕党的十八大报告的主题和重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，畅谈学习感受，交流学术见解，展示了军队理论界学习贯彻党的十八大精神的最新成果。
    关于充分认识党的十八大的重大意义，深刻领会科学发展观的历史地位
    党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。与会专家学者认为，大会对于我们党承前启后，继往开来，开创改革开放和社会主义现代化建设新局面，夺取中国特色社会主义新胜利，实现中华民族伟大复兴，具有重大现实意义和深远历史意义。后勤学院教授邵维正说，将党的十八大摆到党成立90多年召开的历次党代会的光辉历程中来看，这次大会从内容到形式、从程序到开放度都堪称典范，必将作为我们党、国家和民族发展史上一个新的重要里程碑载入史册。与会专家学者表示，科学发展观作为马克思主义中国化的最新成果，提高了我们党对中国特色社会主义建设规律的认识水平，开辟了当代中国马克思主义发展的新境界，是我们继往开来推进伟大事业的思想武器。党的十八大把科学发展观确立为我们党必须长期坚持的指导思想并写入党章，这是着眼中国特色社会主义事业长远发展作出的历史性决策，实现了党的指导思想的又一次与时俱进。
    关于夺取中国特色社会主义新胜利，实现中华民族伟大复兴
    发展中国特色社会主义是一项长期而艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。与会专家学者认为，站在新的历史起点上，机遇与挑战并存，困难和希望同在，只要我们认真学习习主席提出的“五个深刻领会”，牢牢把握党的十八大报告提出的八个基本要求，坚定道路自信、理论自信、制度自信，倍加珍惜、始终坚持、不断发展中国特色社会主义道路、理论体系、制度，两个“百年目标”一定能实现，中华民族伟大复兴的梦想一定能实现。西安政治学院教授王军旗说，中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的幸福之路，是中华民族走向辉煌的复兴之路。与会专家学者表示，“中国梦”更应是每一名军人的梦想。习主席向全党发出了“空谈误国，实干兴邦”的警示和要求，催人奋进、发人深省。全军官兵应积极响应习主席的号召，以更加昂扬向上的精神状态，履职尽责、献身国防，为中华民族伟大复兴提供更加坚强有力的安全保障。
    关于全面推进依法治国，加大依法治军、从严治军力度
    法治是治国理政的基本方式，依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。与会专家学者认为，党的十八大报告将“全面推进依法治国”确立为推进政治建设和政治体制改革的重要任务，对“加快建设社会主义法治国家”作了重要部署。全面推进依法治国，既是全面建成小康社会的重要内容和内在目标，又是全面建成小康社会的制度动力和根本保障。西安政治学院院长张本正认为，习主席在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上的重要讲话，对于我们全面贯彻党的十八大精神，恪守宪法原则，弘扬宪法精神，履行宪法使命，加快建设社会主义法治国家，具有十分重要的指导意义。与会专家学者表示，军队作为国家的重要组成部分，理所当然要贯彻依法治国的基本方略，依法治军正是依法治国在国防和军队建设领域的具体体现。军队必须加大依法治军、从严治军力度，不断提高军队建设科学化水平。
    关于扎实推进社会主义文化强国建设，发展先进军事文化
    文化是民族的血脉和灵魂，是人民共有的精神家园，是实现中华民族伟大复兴的重要支撑。与会专家学者认为，当代中国进入了全面建成小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，建设社会主义文化强国、享有丰富精神文化生活越来越成为全国人民的热切愿望。国防大学教授颜晓峰说，党的十八大报告提出的“三个倡导”，概括了国家、社会、公民层面的核心价值观，为培育和践行社会主义核心价值观提供了基本范畴，反映了社会主义核心价值体系的价值本质，是民族性、时代性、人民性的统一。与会专家学者表示，发展先进军事文化既是推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国的必然要求，也是提高部队战斗力、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的内在需要，必须不断增强发展先进军事文化的使命感责任感，持续培育当代革命军人核心价值观，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强思想保证和有力文化支撑。
    关于全面推进党的建设科学化水平，加强和改进军队党的建设
    办好中国的事情，关键在党。与会专家学者认为，新形势下，党面临的“四大考验”是长期的、复杂的、严峻的，“四种危险”更加尖锐地摆在全党面前。面对世情、国情、党情的深刻变化，党的十八大报告围绕当前党的建设中带有战略性、根本性、紧迫性的突出问题，对进一步以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程、全面提高党的建设科学化水平作出了战略部署，体现了中国共产党与时代发展同步伐，与人民群众共命运的清醒和自觉。西安政治学院科研部部长杨邦荣说，党的十八大报告鲜明提出了“全面提高党的建设科学化水平”的重大命题，这是总结党的建设历史经验得出的重要结论，是党的历史与党的建设现实相结合的必然产物，是坚持和发展党的建设历史经验的客观要求。与会专家学者表示，党的十八大报告关于全面提高党的建设科学化水平的一系列重大决策和部署，体现了党的建设理论创新、实践创新、制度创新的丰富成果，体现了全党加强自身建设的共同意志，也体现了新形势下军队党的建设的要求。全面推进党的建设新的伟大工程，必须加强和改进军队党的建设，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队。
    关于加快推进国防和军队现代化，有效履行我军使命任务
    建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。与会专家学者认为，党的十八大报告站在国家安全和发展战略全局的高度，提出一系列重大战略思想，作出一系列重大战略部署，进一步明确了国防和军队建设带根本性、全局性、方向性的重大问题，为在新的起点上推动国防和军队建设科学发展提供了根本遵循。国防科技大学副教授傅婉娟说，党的十八大报告明确提出要“实施创新驱动发展战略”，为国防科技创新提供了前所未有的大好机遇，必须坚持需求牵引和主动创新有机结合，抢占科技发展战略制高点，坚持集成协同和原始创新统筹安排，实现重大技术瓶颈突破，坚持军用技术和民用技术融合发展，促进创新资源高效配置。与会专家学者表示，必须以党的十八大报告提出的加快推进国防和军队现代化的一系列重大战略思想和战略部署为根本遵循，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    与会专家学者一致表示，要按照习主席提出的军队要努力走在前列的要求，学习好宣传好贯彻好党的十八大精神，做中国特色社会主义的坚定信仰者、忠诚捍卫者和积极建设者，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
