〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天卫士争当学理论先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某陆航旅大学生干部群体带动十八大精神学习实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/张应翔/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212180201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■翟金钟 本报特约记者 张应翔 许必成
    新闻点睛
    连日来，在新疆军区某陆航旅政工网上，机务一中队26岁博士工程师粱升开设的理论微博很“火”，他学习报告的体会感悟，引来了一拨又一拨官兵的“围观”。旅政委张河水介绍说，像粱升这样的大学生干部微博还有很多，旅里干部大都具有本科以上学历，党的十八大召开后，旅党委发挥大学生干部群体优势，带动官兵认真学报告，跟进解疑难，深入悟精髓，有力促进了十八大精神的学习贯彻。
    先学一步做好样子
    多学一点引好路子
    “十八大期间，珠海航展上我国新型飞机纷纷亮相，国人精神振奋，备受鼓舞。作为一名陆航飞行员，仅有振奋和鼓舞是不够的，因为在不久的将来，有的新装备也会列装到我们，从现在起更要认真学习新知识，宁让人才等装备，不让装备等人才。”11月底，该旅飞行四大队大队长邢春明通过旅电视电话会议系统，结合自身感悟就加快推进国防和军队现代化有关内容上了一课。
    如何把十八大精神学习宣传好、贯彻落实好？旅党委认为，发挥大学生干部思想敏锐、思维活跃、思辨力强的优势，带动十八大精神学习贯彻，不失为一个好办法。
    十八大召开前，旅里就通过遴选，形成了一支以博士硕士学士为主体的理论骨干队伍。他们要求理论骨干先学一步做好样子，多学一点引好路子，以模范带头作用和自身学习成果，促进官兵对十八大报告的学习理解。
    飞行三大队教导员竺毅，是旅里第一个飞行员出身的教导员。他告诉记者，十八大召开后，在每个飞行大队、机务中队和场站分队的大学生政治干部都有3项任务：一是明确重点领学，指出新词新句，提示理解思路；二是解析要义助学，每读一句弄清基本含义，每看一段归纳基本思想，每学一块阐明基本观点；三是评比竞赛促学，利用业余时间和飞行间隙，组织官兵交流。
    “这10年的发展变化我们从空中看得最真切，城市长高了，高速公路网四通八达，新的工厂小区不断出现……”大学生干部、飞行六大队副教导员房艳峰兴奋地说。他告诉记者，旅里组织大学生干部精心撰写辅导提纲，用官兵听得懂的“大白话”、易接受的“兵味话”，对“美丽中国”“文化强国”等新思想新观点进行讲解，使深刻的理论通俗化。
    丰富载体引导启发
    拓宽渠道析事明理
    在学习领会十八大精神中，从南京政治学院毕业的大学生干部吕朝陟对“既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路”印象深刻。他和单位另外5名大学生干部一起，通过改革开放实践和我党关键时刻力挽狂澜的历史实例，从“历史和现实一再警告我们，走老路必然老化退化，阻碍发展、贻误前程；走邪路必然背道而驰，陷入绝境，亡党亡国；民族要复兴、国家要富强、人民要幸福，必须坚定不移地走中国特色社会主义道路”的角度进行解析，官兵听后深受启发。
    学习十八大，网上也热闹。12月初，记者打开旅政工网的十八大精神学习网页，见上面有热点难点问题解读、理论博客等栏目，还有官兵创作的动漫。一幅题为“一帆风顺”的动漫中：在“社会主义中国”海面上，一艘乘风破浪的大船向着远方的灯塔进发，灯塔写着“明确一个奋斗目标――全面建成小康社会”。
    动漫设计者是飞行一大队干部伏军。他说，每读一遍报告都有新收获，并产生了创作动漫宣传十八大精神的想法。目前，他已将10多幅动漫作品传到政工网上，引得官兵争相下载。
    在场站导航连，记者见到了上士班长毛光平，他是今年10月军区评选的“百名基层优秀理论骨干”。他结合自己对十八大精神学习理解制作出生动的多媒体课件，受到官兵欢迎。毛光平说，自己文化水平不高，能成为理论骨干都是教导员冯军凯培养的结果。冯教导员是硕士研究生，理论水平高，这次自己讲课的一些难点疑点，许多是他帮助指导的。
    在机务二中队，记者看到无论是门厅触摸屏、饭堂LED显示屏，还是网络学习室的电脑上，都是学习十八大的内容。
    结合使命畅谈心得
    主动实践感悟真谛
    一场大雪过后，碧空如洗。一架架战鹰完成紧急升空课目演练后陆续返场，一个个在蓝天上书写忠诚的“空中骄子”，通过畅谈执行多样化军事任务的亲身感受，加深了对十八大精神的深刻理解。
    “2008年汶川特大地震发生后，我们第一时间飞赴甘肃陇南灾区救灾，从空中开辟了‘救援通道’，成了灾区各族群众心目中的‘希望神鹰’。4年过去了，在学习十八大报告中，我对‘坚持以人为本、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系’这个观点感同身受……”飞行一大队大队长、特级飞行员张晓中的体会发言，赢得阵阵掌声。
    学习贯彻活动中，该旅组织大学生干部结合实地见闻看发展，对比民生现状强信心，联系任务经历话使命，引导官兵深刻感悟党的领导给国家和人民生活带来的巨大变化，进一步坚定高举旗帜、履行使命的责任意识。
    在飞行二大队，记者参加了该旅组织的“晒出国演习收获，话科学发展成就”主题交流活动。8名先后参加过上合组织系列联合军演的飞行员和空中机械师，结合各自担负的任务进行交流发言。
    副旅长李勇俊感慨地说：“我军与外军联合军演由战术层次、小规模双边演习，逐渐向战略战役层次、大规模、多边演习发展，为今后我军依托区域安全合作机制、推进务实军事外交开辟了新途径，为构建国家安全和发展环境发挥了重要作用……”
    李勇俊的发言，使大家对十八大报告中提出的“中国军队始终是维护世界和平的坚定力量，将一如既往同各国加强军事合作，增进军事互信”的论述，有了更深的理解和把握。
    严寒里，学习贯彻十八大精神的热潮涌动，激励着这支蓝天劲旅献身使命、书写忠诚。
    新疆军区某陆航旅大学生飞行员通过门厅触摸屏点击学习十八大精神。
    冯科培摄
〖-ZW/正文〗
