〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学扎实推进中国特色社会主义理论体系“三进入”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗固本铸魂：激励学员建功海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 刘迎军 特约通讯员 熊 峰
    编者按：党的十八大报告强调：“毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，永葆人民军队性质、本色、作风。”军校作为高素质新型军事人才培养的源头，用中国特色社会主义理论体系武装学员，使命光荣，责任重大。海军工程大学大力推进中国特色社会主义理论体系系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，他们的经验值得借鉴。
    真懂真信：在学深悟透上下功夫
    11月下旬，海军工程大学领导先后到人文社科系和政治人文教研室现场办公，结合学习十八大精神议教议学。
    在议教议学中，大家感到：已成为军校青年大学生主体的“90后”们思维活跃，但对党的创新理论还缺乏系统准确的掌握；他们满怀一腔报国热情，但还缺乏用党的创新理论固本铸魂的能动性……
    该校党委“一班人”在学习十八大报告中感到，中国特色社会主义理论体系博大精深，大力推进党的创新理论系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，是铸魂育人的基础工程和长期战略任务，应当结合学习贯彻党的十八大精神，大力推动“三进入”工程，启发和教育学员对党的创新理论真学、真信、真用，打牢思想根基。
    为此，大学结合每门课程制定了详细的“三进入”教学计划。人文社科系所有教员积极行动起来，利用学员班务会等时机深入学员队解疑释惑，并组织高职教员人人备一课，就“科学发展观的新定位”等9个方面进行宣讲。该校人文社科系主任龚耘教授带领教员们，系统梳理出中国特色社会主义理论体系的66个知识点，针对每个知识点编写了通俗易懂的辅导小册子，方便学员结合课堂教学自主学习。
    红安寻根：在现地教学中求深化
    红安，中国著名的“将军县”。十八大召开前夕，该校组织1000多名新学员奔赴红安接受为期10天的革命传统教育。自1986年以来，该校已连续27年组织学员赴红安“寻根”。
    在庄严肃穆的黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑前，学员集体敬献花篮；苍松翠柏之中，面对火红的八一军旗，许下铮铮誓言；在革命烈士纪念馆里，驻足观看一件件珍贵的历史文物和照片；在英烈墙下，面对22552名英烈的名字和忠魂，那段峥嵘的革命岁月重现眼前……
    红安革命传统教育被学员们称为心灵之旅、铸魂之旅。该校夏克伟政委深有感触地说：“要使学员增强对党的创新理论的真理性、科学性的认识和信服，必须注重发挥实践教学的深化作用，让学员在历史与现实、理论与实践的结合中把握理论真谛，增强听党话、跟党走的自觉性、坚定性。”
    该校还充分利用驻地丰富的红色文化资源，建立了“五大”会址、“八七”会址、辛亥革命纪念馆等革命传统教育基地和爱国主义教育基地，同时组织学员到武汉钢铁集团、东风汽车公司等地参观见学，让学员亲身感受波澜壮阔的改革开放实践，从祖国巨变中感悟中国特色社会主义理论体系的巨大魅力。
    培育海魂：在文化浸润中强素质
    衡山脚下，列车倾覆，海工大学员挺身而出……该校“衡阳抢险英雄群体”，是在中国特色社会主义理论体系滋养下成长起来的青年军官群体。每当新生入学，该校组织他们收看的第一部电视教育片，就是反映英雄群体事迹的《跨世纪的答卷》，看的第一本书是《延伸的海魂》。
    漫步该校校园，“献身海军事业的模范干部张达伍”“云南救火三英烈”等英模雕塑群引人瞩目。学校还建起以“名师垂范”“学子风采”“战斗精神”“当代革命军人核心价值观”为主题的4条灯箱路，连年举办“五四”篝火晚会、“校园之星”青年风采大赛、“时刻准备着”文艺晚会等系列文化活动，用蓬勃昂扬的文化环境氛围激励学员献身海军事业。
    “热爱学习、善于学习是学员思想政治素质的重要方面，是当代革命军人核心价值观在军校的具体体现。”该校赵永甫校长介绍说，该校注重用中国特色社会主义理论体系蕴含的世界观、方法论培养学员的世界眼光、科学理念和创新思维，将科技创新、学术活动、学科竞赛等列入培训规划和学分累积，通过举办计算机文化节、心理健康教育月和大学英语、数学建模、电子设计、机械创新等竞赛活动，有效促进了学员创新能力、实践能力的提高。
    “三进入”结出丰硕果实。近年来，该校学员先后获得全国优秀博士学位论文7篇、提名奖4篇，名列军队院校前列；参加大学生数学建模等全国竞赛获特等奖、一等奖130多项；在全国大学生机械创新设计大赛中，获一等奖数量连续两届居全国高校第一。
〖-ZW/正文〗
