〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航母Style”：中国梦爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212180901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212180901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    富国强军，人心振奋，“航母Style”持续走红网络说明了什么？本报记者连线动作原型之一、“辽宁舰”航空部门起飞助理陈小勇――
    “航母Style”：中国梦爱国情
    ■本报记者 钱晓虎
    导读
    蹲下身，侧屈腿，右臂前伸，食指和中指指向起飞方向……11月25日，一个普通的动作引爆网络，广大网友争相模仿。这个源于航母“辽宁舰”舰载机起飞指令的手势，被网友称为“航母Style”（也有网友根据其含意戏称为“走你”）。“航母Style”的走红，表达了国人对中国发展航母的激动与兴奋之情，寄托了对国家发展进步和建设强大海军的希望与梦想。
    12月11日，本报记者与“航母Style”动作原型之一、“辽宁舰”舰载机起飞助理陈小勇电话连线，听他讲述“航母Style”背后的精彩故事。
    “每次回忆都让我热血沸腾”
    电话那头，传来陈小勇4岁女儿咿呀学语的声音。这几天，刚刚完成舰载机起降试验任务的陈小勇正利用假期陪伴在妻子女儿身边，享受难得的家庭团聚。陈小勇说，看到舰载机起飞指令动作被全国网友争相模仿，还被冠以“航母Style”之称，作为当时两个身穿黄马甲的背影之一，他感到无比自豪：“那惊心动魄的瞬间，每次回忆都让我热血沸腾。”
    那天，从引导员手上接过552号飞机的引导权后，陈小勇小心翼翼地挥动双臂引导战机进入起飞区。“飞机缓缓地朝我滑行过来，速度非常理想，尽管是初次在舰上试验，可我与飞行员间的配合特别默契。”
    飞行员操纵飞机压过偏流板后，熟练地将速度降了下来，主轮逐渐靠近止动轮挡。停！陈小勇果断地做出停止滑行的手势，飞行员瞬间踩住了刹车！这时，止动轮挡和偏流板升起、主轮完美地抵靠止动轮挡、起飞区人员完成检查撤离到指定位置，飞行指挥员一声令下：“飞机可以起飞。”
    甲板上指挥灯光亮起，“我立即示意飞行员接通全加力，然后单手扶地、半蹲等待全加力接通，一系列动作非常连贯，一气呵成！”
    随着发动机转速越来越快，轰鸣声越来越响，甲板也仿佛颤动了起来。历史的时刻即将来临，全国人民都在期待着，全世界的目光都在关注着！
    陈小勇屏住呼吸，时间仿佛在这一刻定格。很快，飞行员一个熟悉的敬礼手势，示意已准备好。“果断进行判断后，我迅速抬起右手做出放飞手势，指向滑跃甲板。552号飞机加速滑行、上板、起飞，一声‘怒吼’，带着蓝色尾焰腾空而起，直指苍穹！”
    “这一刻我等了太久太久”
    成功啦！当552号飞机腾空而起，在场的全体人员都欢呼起来，兴奋地紧紧抱成一团，不少铮铮铁汉流下了热泪。也许是因为太激动，飞机飞走一段时间后，陈小勇的手臂还保持着放飞姿势，迟迟未放下。
    “这几个貌似简单的动作，我已经进行过千百次的训练。”陈小勇说：“我每天天不亮就和飞机一起进场，天黑了才和战鹰一起回‘家’。飞机上天了，自己就在机棚旁边练习。”
    不论是烈日肆虐，还是寒风刺骨，陈小勇和战友们每天都保持至少1小时以上的指挥动作训练，中国舰载机的指挥手语就这样起步了。
    陈小勇坦言，刚开始，他们的指挥动作十分僵硬、也不美观，飞行员经常看不明白。磨合、适应、改进、创新……有时，一个小小的动作，都要反反复复练习上千遍。“彼此之间相互学习、指正，一套由几十种指令组成的中国舰载机指挥手语渐渐成形。到后来，我对每名飞行员的性格、操纵特点都了然于心，所有的指挥动作都如同心有灵犀般默契。”
    即使这样，他们也从不懈怠。训练、训练、还是训练，终于等到了起飞的时刻。“这一刻我等了太久太久！”
    “明天将有更多的航母Style”
    说起互联网上广为流传的“航母Style”图片，陈小勇心潮澎湃。除了朝夕相处的战友，只有陈小勇的妻子和妹妹知道照片上其中一个背影就是他。“自从调到航母工作，陈小勇就从大家的视野里消失了。他对自己从事的工作，从来不多说半句。”电话那头，陈小勇的妻子告诉记者：“我和妹妹猜出了大概，但我们也从来不向别人提起。”
    “为了迎接歼-15回家，我和战友们数年磨一剑。网友们对我国的航母事业如此热捧，让我很自豪。我们是这一辉煌时刻的见证者，也是这一辉煌时刻的创造者。”陈小勇说：“返航后，妻子和妹妹在第一时间向我表达了祝贺，我能感觉到她们语气中的那份激动与自豪。”
    “飞机在空中划过一道完美的弧线，也划出了一个新的航母时代，一个中国海军走向强大的时代，一个中华民族走向繁荣富强的时代。”但陈小勇深知，舰载机在航母上起飞，只是中国海军走向深蓝迈出的一小步，未来的路还很长很长……
    “我坚信，中国的航母事业将大步向前发展，也会有更多的舰载机加入到航母机群中来。明天将有更多的航母Style，更多的中国Style！”
    记者感言
    ■钱晓虎
    一个军味十足的简单动作，远没有“江南Style”炫目，却被网友们从海量的酷图中选择出来、定格下来、传播开来，并且集万千宠爱于一身――这就是航母起飞助理示意歼-15飞机在“辽宁舰”上起飞的“航母Style”！在社会价值取向日趋多元的当今中国，一个能够释放情感的动作引起全民族共鸣，有些突然，却并不让人惊讶。
    海洋，曾几何时，成了中国人苦难的根源。一百多年前，倾注国人强国梦想的北洋水师在甲午一战中，出人意料地折戟沉沙，邓世昌指挥濒沉的“致远”舰撞向日舰“吉野”的悲壮，成了一个民族记忆深处的伤痛。
    近代以来，关于海洋、关于海军、关于战舰，中国人心中曾是那样的屈辱而苍凉。百年中国海军建设的实践充分证明，一支不能有效掌握制海权的海军力量充其量只是陆地防卫的有限延伸。而一支具有制海权的海军，必然是以大型航母编队为主的海上力量。所以，当中国第一艘航母正式交接入列、第一架舰载机着舰起飞时，人们不应怀疑，这只是中国这艘巨轮驶出百年航母梦的开端。
    放眼大洋，中国走向海洋的步履从未像今天这样铿锵：亚丁湾护航展示大国形象，“蛟龙”号深潜试验创造亚洲纪录，环球航行向世界播撒和平友谊种子……由此观之，“航母Style”的走红，让人意外，更在情理之中。
    在历史的坐标系上，“航母Style”掀开中国人“海洋心灵史”的崭新一页：它在“草根”层面发酵扩散，看似随意、率性，却提振了中华民族走向辽阔海洋、创造美好未来的信心与士气。从这个意义上讲，“航母Style”表达的是中国人从未改变的爱国情，放飞的是走向伟大复兴的“中国梦”。
    图①：起飞助理给出战机起飞手势。
    本报特约记者 李 唐摄
    图②：中国军网“秀出你的军营Style”创意大赛参赛作品：南京军区某旅组织入营新兵模仿“航母Style”，激发他们爱军习武的热情。
    刘 伟摄
〖-ZW/正文〗
