〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长登论坛传授真经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳小琳 本报特约记者 于夕红
    窗口头像闪动，键盘声声敲击。
    12月11日晚8时，第二炮兵某基地10名老班长如期登录基地政工网“高原砺剑”论坛，结合自身成长成才经历，与战友互动交流，畅谈学习贯彻十八大精神的心得体会。
    党的十八大胜利召开后，这个基地针对老班长群众基础好、理论功底深等特点，遴选40余名优秀老班长组成4个“老班长答疑组”，利用每周二晚上理论学习时间，轮流登录基地网络论坛为青年官兵传授理论真经。
    “党的十八大报告指出，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。请‘大漠胡杨’老班长结合工作经历，和我们谈谈感受和认识。”讨论刚开始，网友“如花”就率先点名提问。
    “这几年，我们的国防和军队建设大步向前，单说武器装备，就发生了一系列喜人变化：命中精度越来越高，弹头种类越来越多，毁伤威力越来越大……高科技的武器装备需要高素质的军人来驾驭，战友们可要努力练就过硬本领呀！”
    “我们团驻地条件艰苦、信息闭塞，平时大项任务少，怎样才能在岗位上干出精彩？”一时找不到工作思路的网友“游侠儿”坦诚求教。
    老班长“说话的种子”告诉他，自己所在单位地处戈壁深处，刚开始也感到难适应，但当兵就要能经受住困难的考验，铆定岗位苦干实干，磨砺成长。现在，18年过去了，自己不仅坚持了下来，还被评为“爱军精武标兵”。
    “块男”老班长接着上传了两张照片：一张是自己当新兵时咬牙坚持跑五公里的画面，一张是自己佩戴“党员突击队”袖标参加玉树抗震救灾的场景，同时配上两句话：“军人一要不怕吃苦练强本领，二要牢记宗旨勇于担当。”
    交流愈发热烈，问答精彩纷呈。正在值班的基地网络办公室杨干事告诉记者，“老班长答疑组”组建以来，已经累计发帖超过4000条，帮助战友们加深了对十八大精神的理解认识。
〖-ZW/正文〗
