〖ZQ/总期〗20066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院发动群众建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索突破教改瓶颈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 繁 本报特约记者 刘一代
    118篇研讨文章围绕学习贯彻十八大精神，探索突破教学改革瓶颈；40余名专家领导围绕十八大报告中“培养大批高素质新型军事人才”等论述展开交流研讨。连日来，第二炮兵指挥学院结合学习十八大报告精神和习主席在会见第二炮兵第八次党代会代表时的讲话，发动群众集思广益，建言献策，共商深化教学改革大计。
    研讨中，大家认识到第二炮兵部队正处在使命任务拓展的关键阶段，但办学治校理念与新的使命任务还不相适应，培养人才与部队急需不相适应，教学内容与部队发展不相适应……
    “解决好这些‘不适应’，就是目前我们结合实际贯彻落实十八大精神的重要任务。”院领导和专家教授展开论证设计，并广泛征求官兵的意见，出台了《深化“有效教学”工程实施方案》《加强学院学科体系建设》《教学方法体系研究》等意见，超前思考谋划学科设置、资源预置等问题，大力推进学科体系建设。
    同时，学院启动修订新一轮人才培养方案，着力构建各级培训之间层次清晰、重点突出、衔接紧密的完整教学体系，并推动教学内容动态更新常态化，健全教学环节质量监控标准，大力推行领导督查、专家督导、同行评议、学员评教的教学督导机制。学院还按照“能实验、能仿真、能验证”的要求，加强实验室功能改造和教学训练、军事科研、辅助决策等应用软件研发，努力将教学资源向提高学员打仗能力和信息素养倾斜。
〖-ZW/正文〗
