〖ZQ/总期〗5888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二机连党支部在批林批孔运动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥文化活动的战斗作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/文化活动/2061部队二机连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二○六一部队二机连党支部，在批林批孔运动中，充实和加强了连队墙报组、演唱组、读报组，把开展文化活动这项工作列入支部议事日程，经常分析批林批孔的形势，制定开展文化活动的计划和措施，使连队文化活动更加富有战斗力。
    二机连党支部在批判“克己复礼”这个谬论时，黑板报紧密配合，把孔老二、林彪的复辟言论和他们的反革命罪行联系起来，使大家认识到，林彪效法孔老二“克己复礼”的罪恶目的，就是妄图抢班夺权搞复辟，建立林家世袭王朝，开历史倒车。全连大部分同志写了《孔子要“复礼”，林彪要复辟》等大批判文章。
    在批林批孔中，党支部把革命的文学艺术作为批林批孔的武器。在批判林彪和孔老二鼓吹的“中庸之道”时，党支部组织大家阅读了革命样板戏《海港》剧本和《艳阳天》小说的有关章节，看《艳阳天》影片，进行座谈，联系阶级斗争实际，批判林彪和孔毛二的“中庸之道”。干部战士写了《批判“中庸之道”，坚持斗争哲学》等近四十篇批判文章，办了批林批孔专栏。战士单如艮，只读过两年书，在批判孔老二的“天命观”和林彪的“天才论”时，写批判稿有困难，他就列好提纲，请墙报组的同志帮助他整理批判稿，墙报多次刊登他的批判文章。演唱组还编写文艺节目，在连队文艺晚会上演出，帮助同志们搞好批林批孔。
〖-ZW/正文〗
