〖ZQ/总期〗5888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马人民为收回运河和运河区主权继续斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近签署的巴美联合声明，反映了滚滚向前的拉美民族主义潮流不可阻挡和美国在拉美的霸权地位日益衰落〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴拿马/政治/巴美联合声明/1974〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年二月二十二日讯 经过巴拿马人民长期坚持的收回运河和运河区主权的不懈斗争，美国终于不得不在最近签署的巴美联合声明中确认，一九○三年强加于巴拿马的规定由美国永久霸占巴拿马运河和运河区的不平等条约“将予以废除”，至于美国在巴拿马领土上的“管辖权”，将按照双方正在谈判的一项新条约的规定“迅速结束”。这反映了滚滚向前的拉丁美洲民族主义潮流的不可阻挡和美国在拉美的霸权地位的日益衰落。巴美联合声明是在泛美外长会议前夕签署的。这次正在墨西哥举行的泛美外长会议议题之一，是巴拿马关于收回运河和运河区主权的正义要求。
    巴拿马外长塔克二月七日在签署巴美联合声明时指出：“七十年来，巴拿马人民一直要求正义，以便收回属于巴拿马人民的合法主权”，巴美协议是“我们努力的初步成果”。巴拿马《晨报》二月八日说：“我们争取完成我国独立的斗争，今天已开始了一个更为重要的阶段”。
    巴拿马人民为收回巴拿马运河和运河区主权的斗争，持续了整整七十年。一九六四年一月，巴拿马人民掀起了气壮山河的反美爱国正义斗争风暴，得到全世界人民的声援。正是在这种情况下，美国才被迫坐下来同巴拿马就运河问题进行谈判。在过去十年中，由于美国坚持其长期霸占巴拿马运河和运河区的立场，谈判进展缓慢，而且几次中断。在这期间，巴拿马政府领导人多次申明：运河区是巴拿马领土不可分割的一部分，美国强加的一九○三年条约必须废除。巴拿马人民群众不断举行集会和示威游行，要求收回运河和运河区主权。
    巴拿马政府和人民维护国家主权的正义斗争得到第三世界国家、特别是拉美各国政府和人民的广泛支持。
    目前，巴拿马人民正在为实现对巴拿马运河和运河区的主权而继续斗争。
〖-ZW/正文〗
