〖ZQ/总期〗5888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡翁达总统和夫人应邀出席文艺晚会观看革命现代京剧《沙家浜》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来、李先念、吴德等陪同赞比亚贵宾观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年二月二十二日讯 赞比亚共和国总统肯尼思・戴维・卡翁达傅士和夫人以及其他赞比亚贵宾，今天晚上应邀出席文艺晚会，观看了北京京剧团演出的革命现代京剧《沙家浜》。
    赞比亚驻中国大使契文加和夫人也应邀出席。
    卡翁达总统和夫人由周恩来总理、李先念副总理和林佳楣同志、北京市革命委员会主任吴德陪同走进剧场时，全场起立热烈鼓掌。
    今晚的文艺晚会是由北京市革命委员会和中非友协举办的。陪同赞比亚贵宾观看演出的还有有关方面负责人方毅、何英、于会泳、杨骥等。
    今天上午，卡翁达总统等赞比亚贵宾，由外经部部长方毅、冶金工业部副部长杨殿奎和首都钢铁公司革命委员会副主任郑绍宁等陪同，参观了首都钢铁公司的炼铁厂、炼钢厂和轧钢厂，受到工人群众的热烈欢迎。
    下午，卡翁达总统的夫人由林佳楣同志陪同，参观了北京针织总厂。
〖-ZW/正文〗
