〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏上的星响当当的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青联委员？中央电视台军事频道主持人冯琳速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国青联委员、中央电视台军事频道主持人冯琳速记
    走南闯北的“兵姐姐”
    一位优秀的军事节目主持人，一定首先是名响当当的兵，比如冯琳。
    从北京广播学院播音系毕业后，冯琳成为解放军电视宣传中心最年轻的一“兵”。全部外景实地拍摄的《走军营》节目开播，冯琳在节目成立初期人员少的情况下，一人担纲采、编、播，开始了南来北往走军营的旅程。
    3年多来，冯琳到过全军300多个连队，从天寒地冻的北国边陲，到风沙弥漫的戈壁沙漠，从云贵高原惊险曲折的盘山公路，到远海大洋的惊涛骇浪，行程数十万公里。当她足迹踏遍祖国的山山水水时，一部部反映我军官兵新形象、新面貌的作品也不断涌现，引起了广大观众的强烈反响。
    3年多来，几乎每个万家团圆日，冯琳都是与戍边男儿一起度过的。在呼伦贝尔大草原拍摄《走进野营村》，她与沈阳军区野外驻训官兵同赏中秋明月；在三军仪仗队，她和战士们一起倒数计时辞旧迎新；在湘西大山深处，她参加侗乡军民联欢活动尽情表演；在二炮某基地，她和官兵们欢欢喜喜闹元宵……冯琳与天南地北兵度过了一个个难忘的节日。每到一个地方拍摄，每次面对新的战友，她都感到并不陌生。她就好象是那片营区、那个连队的老兵，是与他们并肩战斗了很久的亲密战友。
    同样，战士们都喜欢这个没有架子的“兵姐姐”，他们携手联欢、促膝谈心、洒泪惜别，每次冯琳到基层采访，都会收到战士们送的礼物。虽然礼物本身并不贵重，好比阿拉善地区边防团战友们在沙漠中深处找到的一朵蓖麻花，但冯琳却格外珍惜。她把花带回北京，倍加呵护，要让这株花长开在自己心中。
    与边关战士同甘苦
    8月，腾格里沙漠最热的时节，地表气温达到了70摄氏度，毒辣辣的阳光晒在身上像浇了一盆滚烫的水，冯琳随北京军区战友歌舞团到内蒙古边防连队慰问演出。越野车在颠得人浑身散架的“搓板路”上行驶了300多公里后，又遇上一场铺天盖地的沙尘暴，车陷入沙堆无法前行，演员们只好下车推。为记录这段难忘的经历，让观众体味到边防军人生活的艰辛，摄像师现场拍摄，冯琳现场解说，一口气连录几段，再钻出车厢顶着烈日推一把车……慰问半个月，车在沙漠中走了2000多公里，同去的男演员们都快支撑不住了，开始打葡萄糖，冯琳却硬是咬牙挺了下来。
    1月，《走军营》在“东方第一哨”拍摄迎新春活动。在零下37摄氏度的严寒中，栏目组所有的棉衣都用来包摄像机了，可它还是不工作，最后只能放在空调车里“暖”10分钟，拿出来拍2分钟再放回去。反复多次，摄像师的手冻得像一张白纸。在这种呵气成冰的环境中，说句话要比平常困难不少。冯琳不忍心让帮她扛器材的官兵和同事多受一分钟罪，她默默告诉自己：要表情沉稳，要吐字清晰，要准确无误。当她行云流水般完成全片十几段串场词后，“东方第一哨”的战友佩服地说：“我们见过许多电视记者，你是最‘铁齿铜牙’的一个！”
    3年万里《走军营》，冯琳在青春火热的军营留下了太多难忘的记忆，这份经历时刻激励着她，以一名新兵的姿态审视自己，以一名老兵的标准要求自己，用更加出色的工作回报军营，回报那些给了她太多感动的平凡军人。
    诠释“阳光”军人新形象
    为了给观众展示一个青春、智慧的军队青年主持人形象，冯琳每天都坚持读书学习和体育锻炼。冯琳说，当前观众的知识层次和文化修养越来越高，要给观众“一桶水”，自己首先要有远远大于“一桶水”的储备，否则，你就会在观众的视野里慢慢“枯萎”。除了看各类书籍，保持广泛的爱好兴趣，她还进入北京电影学院研修班接受着更为系统的教育。
    不管再忙，无论身处何方，冯琳每天都会抽出一定时间来进行体育锻炼，这是为了让观众每期节目都能看到一个健康朝气的形象，“我是一名主持人，但我首先是一名军人，在荧屏上就代表了军人的形象。我认为，军人的形象就应该始终是‘阳光灿烂’、蓬勃向上的。”
    2001年国庆之夜，军事频道改版推出了大型杂志性节目《国防时空》。这档节目集国防知识介绍、国内外军事热点分析和探讨为一体，对主持人形象和现场主持能力提出了更高要求。在选拔中，冯琳又以良好的荧屏形象和轻松、自然的风格当选，重任在肩的她一头扎进繁忙的准备工作中。制作节目时，每次拿到即将播出的稿子，冯琳就像一名初学识字的小学生，一字一句认真推敲，一段一段反复斟酌，不时向编导提出新观点，大胆进行再创作。在冯琳和同事们的共同努力下，《国防时空》取得开门红，很快成为军事频道的“黄金栏目”之一。
    至2002年岁末，冯琳已经成功地主持了200多期节目，编导了50多部专题片，还主持了30多场文艺演出。
    本报特约通讯员孙慧
〖-ZW/正文〗
