〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤起更多士兵精武成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区“精武尖兵”肖毅成长启示录（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭李谭/徐覃任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区“精武尖兵”肖毅成长启示录（三）
    ●郭李谭徐覃任
    隆冬时节，北京军区某摩步旅洋溢着“学肖毅精神、做精武尖兵”的热烈气氛。在这里，局域网上点击率最高的是学习肖毅的专题网页，广播里播放的是学习肖毅的最新信息。战士们一谈起肖毅就有说不完的话题，他们说：“肖毅是我们心中的偶像。”
    士兵的路同样可以走出精彩
    战士们述说最多的是肖毅就生活在自己身边，居然能扬威国际侦察兵竞技场，并且拿下最高奖，当时消息传来整个军营都沸腾了。战士徐作辉兴奋地说：“作为一名普通的士官，肖毅站到了国际竞赛的最高领奖台上，这让我们看到了成才的希望。”
    在六连的荣誉室，看着外国军官和裁判把肖毅围在中间的照片，看着肖毅在“爱尔纳・突击”中的精彩瞬间，许多战士开始思考这样一个问题：当初参军抱着“当兵找出路、部队学技术”的想法来到部队，上了训练场总觉得又苦又累，操枪弄炮没什么出息。肖毅所走的路让大家明白一个道理：士兵之路虽然短暂，但同样可以走出辉煌、走出精彩。
    肖毅靠苦练军事技术扬名国际赛场后，国内一些媒体相继给以报道，让肖毅本人都始料不及的是，全国各地的一些学生、干部、群众纷纷给他来信，人们的崇敬之情让肖毅深受感动。现在已被北京军区党委特批保送到石家庄陆军学院学习的肖毅给自己连队的战友写信说：“我只是想着当兵就要学会打仗的本领，却没有想到一个战士还能获得如此多的荣誉和社会的承认，看来只要我们用心尽义务，练好‘打得赢’的硬功夫，
    当一名战士照样有前途。”肖毅的这封信在战士们中间争相传诵。
    班长王伟立志走肖毅之路，他充满信心地说：“肖毅的路是一条切实可行的路。”肖毅是基层部队最普通的一名战斗员，刚分到连队时体不如人、技不过人、貌不惊人，他也有过缺点和错误，几次面临去与留的选择时也曾彷徨过，苦恼过，但他一上训练场就如骏马，非把对手超过不可，个人的那点事情统统抛到脑后，成长为一名一专多能、素质过硬的“精武尖兵”。肖毅的成长过程正反映了当代优秀士兵成长的客观规律。许多战士在学习肖毅时得出的结论是，只要自己踏踏实实地踩着肖毅的足迹前行，就一定能走上一条从普通战士到合格军人最后成长为优秀军人的成功之路。
    其实我们和他差得并不多
    士官潘德常说了一句耐人寻味的话：“其实我们和肖毅差得并不多，只是每到关键时刻，他总是能多跨出一步。”他曾与肖毅一同过关斩将，参加国际侦察兵竞赛的选拔，获得过北京军区比武的单项金牌，但最终因综合素质略逊一筹给刷了下来。他说，自己跟肖毅比，差就差在拼到底的精神上。
    战士们说，我们也知道“谋打赢”战士也有份，但就是没有肖毅对这个问题理解得深。肖毅有句口头禅：“平时多练一种本领，战时就能多一份打赢的希望。”他瞄准未来战场的需要，从不放过任何一个学习的机会，主动把自己锻造成为集体能、技能、智能和勇敢精神为一体的适应现代战争需要的现代士官。除了步兵专业的所有课目门门全优外，他先后拜20多名官兵为师，掌握了通信、侦察、工兵、防化等专业技术；他自费订阅了《兵器大观》、《环球军事》等书报杂志，并制作了资料卡片，能够识别世界上300多种兵器，掌握它们的主要技术性能和运用原则；他自制了电脑模拟盘，有空就练，学会了编简单程序、做网页，利用多媒体课件教学、在机上进行战术标图等。
    战士张力说，肖毅比我们强的是毅力。肖毅以前抽烟抽得很凶，但自从参加比武后就把烟给戒了，他对大伙说，报纸上说了，吸烟会减小肺活量、影响训练成绩的提高，我再不抽了。他说到做到，烟就这么戒了。一次，肖毅带领战士们进行室外战术训练，突然下起了大雨，别的连队都带回去了，只有肖毅像扎根的柱子似的站在队伍面前喊开了：“这点雨算什么？难道下雨就不打仗了？训练必须贴近实战。”听了肖毅的话，战士们虽然满身泥水，却士气高涨。
    人与人的差距其实并不大，只是一些小小的区别，比如一点点的坚持，一点点的习惯，就把人与人之间的距离拉开了。战士刘建喜对肖毅的一个习惯极为钦佩。肖毅身上一直带着一个小本本，他只要发现谁的训练成绩突出，哪怕一个漂亮的动作，他都要记下来，然后用心学习。他常说：“每个人身上都有优点，如果学会把每个人身上的优点都拿过来变成自己的，你想不进步都不行。”
    想不到“精武尖兵”影响力有这么大
    肖毅所在旅的领导感触很深：真想不到肖毅在战士们中间的影响力有那么大，各专业各课目训练尖子层出不穷，项目记录一再刷新。肖毅成了广大战士们追随的偶像。
    肖毅的“追星族”以练出一身好武艺为荣。以前机关兵是战士们眼里的“肥差”，现在当训练尖子成为战士们的追求，他们主动要求到训练艰苦单位、到战斗班排去。以前战士们怕比武受苦受累，现在大家都争先恐后参加比武。
    学习肖毅极大地激发了战士的训练热情。5公里越野时战士们往背包里额外加上几块砖，跑障碍时战士们穿上沙背心，练投弹他们把沙袋绑在腿和胳膊上。我们看到，虽是隆冬季节，训练场上的战士们却个个汗水直流。学习肖毅还极大地激发了战士们的求知欲。大家主动涉猎军事高科技知识，学练其它兵种知识和专业技能，组织了外军研究小组，广泛收集世界各国的兵器资料和图片。战士们还在“肖毅训练法”的基础上积极创新训练方法。以前只注重量的积累，现在更注重质的提高。训练中他们还增加对抗性的训练内容，以调节战士的心理。战士们还主动把所学知识应用到班排战术训练中去，针对现代战争的特点，增设了攀登、通过沼泽地等训练课目，使训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
