〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻十六大精神推进行政审批制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，国务院开展行政审批制度改革以来，全面清理了国务院各部门的行政审批项目，取消了一批审批项目，加强了对保留审批项目的监督制约，推进了行政审批行为的公开化、规范化，取得了重要的阶段性成果。这对于转变政府职能，促进依法行政，深化经济管理体制和行政管理体制改革，从源头上预防和扼制腐败，促进经济社会发展，都具有十分重要的意义。
    李岚清说，要认真贯彻党的十六大精神，进一步抓好行政审批制度改革的相关工作，巩固改革成果。要继续取消不符合政企分开、政事分开原则，妨碍市场开放和公平竞争以及实际上难以有效发挥作用的行政审批。要创新行政审批制度，建立规范的运行机制、严密的监督机制和责任追究制度；进一步深化财政管理制度改革，完善建设工程招投标、经营性土地出让、
    国有产权交易和政府采购制度，努力从源头上消除实际存在的部门利益。要推进相对集中行政处罚权和综合行政执法试点工作，积极探索适应新形势要求的综合执法体制和运行机制。要通过改革，形成行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
