〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年冬天，我有幸成为沈空某部新兵一连的一名新战士，实现了多年的梦想。来部队一个多月，我逐渐适应了部队紧张有序的生活，不管训练多苦多累，我都咬牙坚持着。可是，春节将至，每逢佳节倍思亲，因为想念家乡的父母和亲人，一向很坚强的我也偷偷哭了好几次。好多战友也是茶饭不思，整个连队都弥漫着一股浓浓的思乡之情。这一切被细心的部队领导看在眼里，急在心里，怎么办？连队干部一个一个和新兵谈心，部队的燕主任、邹政委多次来看望和开导大家。
    春节前夕，我们新兵连的张连长和李指导员早早就商量好了，要开展踩气球、踢毽子、猜谜、跳绳等活动，并公布了比赛规则，备足了奖品，就等着春节时让我们一决胜负。在连队干部和班长们的带领下，我们挂灯笼、写横幅、插彩旗，精心布置了营区环境，使屋里屋外洋溢着节日的喜庆气氛。
    我们新兵连的女兵还勇敢地向老兵下了挑战书，信心十足地展开比赛。特别让人兴奋的是激烈的拔河比赛，我们场场胜出，就连七连的男兵都不是我们的对手，得胜拿到奖品的战友笑得合不拢嘴来。
    年三十晚，我们连举行了迎新春联欢会。燕主任、邹政委等领导放弃了与家人团聚的机会，挤出时间与我们新兵同乐。联欢会上节目丰富多彩，不但有唱歌、舞蹈，还有精彩的乐器独奏，战士们自导自演的小品《现代版白毛女》，更是让人捧腹大笑。为了调动大家的积极性，活跃现场气氛，主任、政委和营长亲自献歌，战士们拍红了巴掌，笑声、喝彩声不绝于耳，欢歌笑语连成一片。联欢会结束后，大家拍照留念，我还和漂亮的韦排长合了影呢！
    时间过得真快，一眨眼，春节假期就结束了，给我留下了无穷的回味和留恋。虽然没能与父母团聚，但是我们并不寂寞，新兵们都深深体会到了“军营是我家”的含义。这是我在部队过的第一个新年，也是新兵连最让我难忘的时光！
    沈空某部新兵一连战士乔星
〖-ZW/正文〗
