〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东非典型肺炎已得到控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大部分病人痊愈出院〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电记者采访有关部门和专家了解到，目前广东部分地区非典型肺炎的发病情况已基本得到控制。河源和中山市的病人已基本痊愈，省中医院、广州军区医院等收治的病人有80％已出院。
    在广东现场考察后刚刚返京的中国疾控中心病毒病预防控制所副所长梁国栋对记者说，他们正在对现场采集的标本进行分析研究。从与病人密切接触感染率高，病人刚住院时症状和传染性较强，以后逐渐降低等现象说明，这一病原体的毒力正在减低。卫生部派往广东的专家组取回了一些标本，将由中国疾病预防控制中心组织专业人员从电镜、病理、血清学、病原分离等方面进行进一步的检测。目前已明确排除肺鼠疫、肺炭疽、钩端螺旋体病、流行性出血热等病的可能。
    中国疾病预防控制中心主任李立明对记者说，肺炎是一种冬春季多发、常见病，病原的种类较广泛。造成广东部分地区非典型肺炎传播的病原体基本可确定是病毒，是可以治愈的。冬春季是肺部感染的高发季节，加上最近南方气候变化突然，都可能导致一些肺部感染。个别地方群众曾发生一些恐慌情绪，是没有必要的。
〖-ZW/正文〗
