〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在团旗上的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大工程兵学院十队团总支部开展助学活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫崇立/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，有这样一所大山深处的小学：562名土家族孩子只能挤在一座300年前的破庙里上课，一间不足60平方米的危房就是120名寄宿生的寝室，一块锈迹斑斑的生铁用作上课铃铛敲了20多年。
    7年后，在同一所小学，一座崭新的校舍已拔地而起，适龄儿童入学率达到100%，考试成绩连续数年总评保持在全县前3名，21个单科参加全县验收总评第一，已有不少学生顺利升入中学。
    这所小学，就是湖南省龙山县山塘小学；这天翻地覆的变化，源于7年前国防科大工程兵学院10队团总支部所作的一个承诺。
    1996年4月，《长沙晚报》一篇题为《谁来救助这所小学》的报道，深深震撼了国防科大工程兵学院10队学员何汉林的心。看着报道，他眼前似乎出现了一所破旧不堪的小学，还有那无数渴望上学的黑眼睛。何汉林小心翼翼地打开枕头包，从平时积攒的300元钱中数出50元。不久，他收到了山塘小学校长杨智才的感谢信。看完信，何汉林心里却不是滋味，深感个人的力量太单薄，于是他拿着信找到了当时的区队长、团总支部书记刘小松。
    国际儿童节的前一天，学员10队俱乐部的长条桌上铺开了一面鲜艳的团旗，旁边放着一只简易的助学捐款箱。随后，全队105名干部学员在团旗上签下了自己的名字，并向山塘小学的师生郑重承诺：决不让一名学生因贫困而辍学。很快，第一批1000多元的捐款飞向了土家山寨。
    然而，“铁打的营盘流水的兵”，发起扶贫助学活动的那批学员就快在7月毕业了，土家人在欣喜之余不免担心：谁来兑现这团旗上的郑重承诺？为把这个问号拉直，10队团总支部着手建章立制，规定新一届学员队都要将与山塘小学“手拉手、心连心”的活动开展下去。为了让后来的学员能全面了解活动开展情况，他们建立档案，还开辟了“手拉手、心连心”活动专栏，定期公布活动计划和有关资料。那年9月，山塘小学如期收到了第二批汇款。
    此后7年间，10队学员换了4茬，队干部也数易其人，但写在团旗上的承诺始终如一。截至今年寒假前夕，共有450名学员和16名干部参加了为山塘小学捐款，先后捐款53次达54000余元，并捐赠8000多册图书和一批学习用品。近年来，他们先后10次派出27名学员前往山塘小学，帮助学校进行军训和爱国主义教育，80余名学员被聘为校外辅导员，给师生们写信近千封……
    今年寒假，10队团总支部组织学员走进湘西大山，去看望那一个个他们在信纸上认识的土家孩子。那天，学校就像过节一样，收拾得干干净净，孩子们拿着自己动手制作的小红旗，早早在弯弯的山道上排成两列。四里八乡的土家人也丢下手中的农活，从远近的山寨赶来，想一睹这些活“雷锋”的风采。
    看到这幅场景，学员们被深深打动，纷纷表示：会恪守写在团旗上的承诺。帮助革命老区早日改变贫穷落后的面貌，是他们义不容辞的责任！至今，已转业到地方工作的教导员邓波，仍坚持每月给山塘小学寄去40元钱；毕业分配到福建某部的何汉林省吃俭用，每年自费为山塘小学订一份报纸……
    一个承诺，改变了一所山寨小学的命运，托起土家人明天的“太阳”；一个承诺，让军校学员们年轻的心灵成熟起来，懂得了什么是义务与责任！
    莫崇立本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
