〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部依靠科技手段加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电子警卫”上岗警戒军犬“改行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱明/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子警卫”上岗警戒军犬“改行”
    本报南京2月14日电钱明、特约通讯员吴德报道：从今天开始，在南京军区某仓库服役8年的军犬“利威”再也不用在库房周围“站岗”了，因为该库安装了“电子警卫”――“夜视红外多路监控系统”。至此，该仓库所在某分部部队重点部位全部由“电子警卫”警戒。
    军犬因其具有非凡的嗅觉、视觉功能，被广泛应用于库房、哨所等重点部位的警戒、巡逻。但随着后勤保障现代化水平的提高，电子监控系统被引入部队，并逐步显示出其在重点部位定点警戒中的独特优势：不受天气影响，能够全天候警戒；一次投资长期受益，长年警戒成本低，不会出现军犬因疲劳打盹的现象。据这个分部保卫科司科长介绍，近年来，分部所属部队的库房、兵器室、财务室等部位全部装上“电子警卫”，安全系数大增，大批军犬实现角色转变，从定点警戒的“重任”中解放出来，与执勤战士一道全力负责营区流动巡逻。
    当日晚10点，天空下起了毛毛细雨。笔者来到该分部所属某仓库中心哨所电子监控室，现场领略到了“电子警卫”的威力：夜视监控仪明察秋毫，夜幕下仓库各个重点部位如在眼前：密码电磁锁把门，库内弹药枪械被看得严严实实……哨兵小何正警惕地监视着荧屏上的细微变化。他对笔者说，“电子警卫”可厉害啦！对全库所有枪械检查巡视一遍只需30秒，而且不论刮风下雨，都能全天候进行监视。随行的仓库主任赵宜青告诉笔者：有了“电子警卫”，执勤战士大大“减负”，春节过得轻松又愉快，这是以往过年连想都不敢想的事。如今有了时间，不少执勤官兵已准备参加自考、函授的学习。
〖-ZW/正文〗
