〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成“神舟”四号海上测控任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航天远洋测量船队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满完成“神舟”四号海上测控任务
    我航天远洋测量船队凯旋
    本报南京2月14日电特约记者刘程、记者范炬炜报道：今日上午9时，随着一声汽笛长鸣，“远望”三号测量船顺利抵达航天远洋测量船港口。至此，我航天测量船队已圆满完成对“神舟”四号飞船的测控任务。这表明我国海上测控技术已达到国际先进水平，完全具备了载人航天海上测控能力。
    “远望”号测量船队在去年底先后奔赴太平洋、大西洋和印度洋执行“神舟”四号飞船海上跟踪与测控任务，先后跟踪飞船141个弧段，测控时间长达1263分钟，出色地完成了太阳能帆板展开、变轨发动机点火、飞船返回制动和对日定向及偏航试验等海上测控任务，向飞船正确发送遥控指令3694条次，全部一次成功。船队还圆满完成了飞船天地数据和图像传输，以及天地话音通信试验。
    有关专家称，经过载人航天工程四次飞行试验的实践检验，“远望”号测量船队的测控能力、测控精度、自动化程度和可靠性等整体技术已达到国际先进水平。
    据了解，远望号航天测量船队已42次远征大洋执行重大任务，累计航程80余万海里，相当于绕地球40多圈，完成任务成功率100%。
〖-ZW/正文〗
