〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，从实战需要出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某工兵团一项获奖改革成果研制始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，从实战需要出发
    ――济南军区某工兵团一项获奖改革成果研制始末
    去年底，从济南军区某工兵团传出一则喜讯：由该团研制的“重装备海上卸载应用平台”项目被评为军队科技进步二等奖。笔者在采访这项成果的研制过程发现，小团队拿大奖，留给人们的不仅是惊喜，还有不少发人深省的启示。
    这年盛夏，黄海某海域风大浪高，一场实兵演练正在紧张进行。数艘装有坦克、装甲车的船只正急驶而来，突然，一个意想不到的情况发生了：预定卸载的港口遭“敌”导弹袭击，码头设施严重受损，无法保障卸载，参演的官兵心急如焚。自然，这次演练也以失败而告终。事后得知，这是导演部有意导演的一个插曲，目的就是要把训练中的难题摆出来。
    演练结束了，工兵团团长傅生华却失眠了。作为这次演练的工程保障单位，白天那一幕给他的刺激太大了，虽然谁也没有说那是他的责任，但作为工程保障单位，解决这个难题责无旁贷。在团里的训练重点难点问题攻关会上，傅团长把那次演练的情景和自己的感受讲了一遍，讲得与会的官兵热血沸腾，大家不约而同地形成了一个共识：利用现有工程装备器材，研制重装备海上卸载平台。
    “这事能搞成吗？”消息传出，一些人投来怀疑的目光。人们的怀疑不是没有道理：一年前同样的项目，有关部门曾专门从某工程兵院校请了专家，前前后后搞了很长一段时间，仍然无果而终。
    “专家教授都搞不成，我们一个小团队能搞出明堂吗？没有必要逞能。”这个项目到底能不能上？通过攻关小组对团队现有工程装备的技术性能研究，从理论上反复进行计算、分析，得出的结论是可行的。我们对现有工程装备的技战术性能比专家熟悉，实践经验比他们丰富，有些问题我们能想到而他们想不到，这是我们的优势。
    针对现有舟桥浮力不够的问题，这个团通过对某型重型舟桥进行分解改装，增大了浮桥栈桥的受力面积，使浮桥栈桥的浮力有了较大幅度增加。这样，他们通过采取斜坡式卸载平台和方舟连接、水中投锚、连接稳固等技术，较好地解决了栈桥桥面与船舱门之间高差、卸载平台抗风浪锚定和连接固定等难点问题。
    去年底，济南军区司令部组织工程兵系统的鉴定委员会对该项目进行了鉴定，鉴定委员会主任委员、中国工程院院士钱七虎在鉴定意见书上写道：“该项目填补了国内该领域的空白，处于国内先进水平，在未来作战中具有很高的军事应用价值”。但他们没有躺在鉴定书上等待获奖的喜报，而是把整个项目按专业分成若干个训练课题，融入到年度训练之中，成了每个专业的必训内容，在全团普及推广。训练中他们针对该成果存在的问题，边训练边改进，使这项成果逐步得到完善。
    费士廷本报特约通讯员龙云飞
〖-ZW/正文〗
