〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林走访在京全国性宗教团体时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支持爱国宗教团体加强自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林分别走访了中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会和中国天主教爱国会、主教团等在京的全国性宗教团体，了解他们的工作和生活情况，并视察了各宗教团体的办公场所。
    贾庆林说，学习贯彻十六大精神和十六大报告中关于宗教工作的重要论述是各宗教团体和宗教界的首要任务。贯彻落实全国宗教工作会议精神要进一步加强各宗教团体的自身建设，加强宗教团体自身建设的重点是加强人才的培养。努力培养和造就一支具有较高的政治素质和宗教学识、爱国爱教、为广大信教群众所拥护、适应社会发展需要的宗教教职人员队伍，关系到各宗教未来的面貌。各宗教团体应在加强人才的培养方面多想办法，多下功夫，多出成效。
    贾庆林指出，在新世纪、新时期，宗教团体和爱国宗教界人士要弘扬宗教的优良传统，进一步挖掘宗教教义中符合社会进步要求和时代发展的积极因素，进一步探索与社会主义社会相适应的途径和方法，与时俱进，不断迈出新步伐，为维护民族团结、社会稳定和祖国统一，为全面建设小康社会和中华民族的伟大复兴作出新贡献。RW：贾庆林；言论
〖-ZW/正文〗
