〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲头十足的“王牌驾驶员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/谢宏鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劲头十足的“王牌驾驶员”
    ●翟平国谢宏鸿
    春节刚过，笔者来到“西电东送”重点工程的贵州洪家渡水电站工地，一幅热火朝天的建设画卷立刻展现在眼前。
    从山上望去，足有400米深的峡谷中，一座拦河大坝初具雄姿，两岸的悬崖已被武警水电二支队的官兵整齐劈出16级盘山公路，顺着山势蜿蜒而上。这时，数十辆足有两层楼高、满载着混凝土的大型运输车，从我们面前轰然驶过。支队副参谋长杨景华拦下其中一辆，带笔者爬了上去。
    “你们一天要跑几趟？”噪音刺耳的驾驶室里，笔者的问话几乎要吼出来才能让驾驶员听见。
    “二三十个来回吧，一天得跑十几个小时。”
    身后的杨副参谋长介绍说，水电部队进驻洪家渡水电站后，承担了导流洞、坝基开挖和大坝填筑施工任务。电站导流洞石方开挖和混凝土衬砌21万立方米，坝基土石方开挖93万立方米，大坝填筑主体工程总运输方量达900万立方米，高强度的运输任务，培养出了许多优秀的驾驶员。
    这时，狭窄的便道开始在几乎是90度垂直的峭壁上急转直下，看着深暗的谷底，笔者心惊胆寒，驾驶员却把车开得又快又稳。杨副参谋长拍了拍笔者说，别担心，这可是我们的青年突击队员、“王牌驾驶员”王荣迁，不信你考考他。
    “这条路有大小21个回头弯，从料场到大坝直线距离不足500米，开车要走上8公里。我运料上坝1350车，已行驶了2.1万多公里，路上的坑坑洼洼我闭上眼睛都知道。”王荣迁说，这条路刚修通时，许多驾驶员一看其险峻程度，都不敢驾车出碴。王荣迁凭着过硬的技术和良好的心理素质一连拉出三车石碴，其他驾驶员顿时心里踏实多了，都争先恐后抢着上。为提高产量，王荣迁干了白天，还主动留下来再加半个夜班，5个月里走的路可以绕半个地球，因此被战友们亲切地称为“王牌驾驶员”。
    下到谷底，运输车径直开进了导流洞，洞内弥漫着的粉尘和油烟像一层厚幕，就连车灯的光线都穿透不了几米远。但就在这十分恶劣的施工环境里，王荣迁却像有第六感似的，把几十吨重的大型运输车开得得心应手。原来，他通过自己反复摸索，练就了一个绝招，就算洞内只有二三米的能见度，他都能将混凝土不偏不斜、不抖不溜地准确倒入泵车进料口。
    等我们再次出洞时，所有的人都是满身尘土，这时天已经快黑了，王荣迁却无一点倦意，又返回去拉下一趟。问他为什么有这么大的干劲，他自豪地说：“干这样的世纪工程，我们这些驾驶员都光荣。十六大不是提出了全面建设小康社会的目标吗，我多拉一车，就为这一宏伟目标多出了一份力，看看老百姓的日子一天比一天过得亮堂，国家一天比一天繁荣富强，我的劲头自然越干越足。”
    站在峡谷底部向上望去，黑夜中亮着灯的车队，就像一条蜿蜒的巨龙，正昂首腾空而起。
〖-ZW/正文〗
