〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队按新大纲施训带来可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一类舰和全训舰长数量增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队认真领会新大纲的精神内涵，树立“以人为本，滚动发展”的训练理念，在训练时间、训练内容和课题设置等方面做了较大幅度的调整。为确保舰长训练的连续性，他们按新大纲的要求，舰艇不因舰长个人调离而降类，舰长个人全训成绩实行累计记分制，停航、厂修舰舰长随其它舰出海训练，训练内容可以记入各自的训练登记，累计“学分”滚动发展。去年以来支队共有5位舰长20余个课目在其它舰上完成，体现了个人训练和舰艇训练“有机结合，相对分离”的原则。他们还根据各舰训练水平，不搞“一刀切”，针对各自弱项和整体训练计划，既可以科学合并、分解，也可以相对提前、推延，去年他们科学调整了数十个课目，训练效益提高。
    这个支队按照新大纲贴近实战的特点，发扬创新精神，加大联合作战训练的难度，提高远洋综合作战能力。他们主动与济空某师建立训练协作关系，总结出“纳入计划，联合组织，突出协同，双方受益，不断深化”的训练新路子。在加强对抗性、加强课题演练的基础上，他们向小规模演练和联合实际使用武器方向发展，提高了联合作战训练的层次。该支队113舰担任首次环球航行指挥舰，横跨三大洋，途经五大洲，历时132天，他们按照编队首长要求，“航行一路，训练一路，提高一路”，熟悉了航经海区的水文气象、地理环境，利用参观外军舰艇、军事设施等时机，学习外军先进的训练思想和组训方式，在大洋上组织了多项首创性训练。
〖-ZW/正文〗
