〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监核会主席向联合国安理会提交第二个报告称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对伊核查取得一定进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布利克斯在报告中汇报了1月27日以来对伊拉克生物、化学和导弹武器核查的进展以及伊方与核查小组合作的情况。他说，两周多的核查取得了一定进展：核查人员被准许使用空中侦察手段，对伊“禁飞区”内可疑地点的核查可以更顺利地进行；通过对伊科学家的单独问询，核查人员获得了有用信息。
    布利克斯说，核查恢复至今已有11个星期，伊方在此期间一直没有阻挠核查人员进入可疑地点。他呼吁伊方在提供程序上的合作的同时，提供更为实质性的合作。
    布利克斯说，他和巴拉迪在最近一次访问伊拉克时，要求伊方立法禁止生产大规模杀伤性武器，“今天我们收到的消息表明，伊总统已颁布相关法令，禁止进口和生产生物、化学和核武器。”
    他说，监核会导弹专家经研究后一致认为，根据伊方提供的资料，伊两种型号的“萨默德”导弹的射程均超过限定的150公里，监核会决定将这种导弹列为被禁武器。
    他对美国务卿鲍威尔向安理会及核查人员提供的情报提出了质疑。关于完成对伊武器核查所需的时间，他重申，核查的进展在很大程度上取决于伊拉克的合作态度。他同时强调，
    对伊武器核查是联合国安理会授权进行的，除非安理会作出终止核查的决议，否则核查和监测工作就应长期进行下去。
    巴拉迪在报告中说，核查人员至今没有发现伊生产或拥有核武器的迹象，但核查人员尚不能就诸多未决问题下结论。
    安理会15个成员国中有10国派外长出席了这次会议。会后各国代表还将就核查问题举行闭门磋商。
〖-ZW/正文〗
