〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站与地方医院签订定点医疗协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联手解决基层官兵看病难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月14日电彭利华、特约记者王明金报道：“一位战士突发急病，请速派医生来。”今天凌晨2时许，某哨所打电话给广西来宾市石陵医院后，救护车很快赶到哨所，把患病战士李伟接到医院治疗。广州军区某通信总站党委立足用新思路解决基层官兵看病难题，与42家地方医院签订了小远散单位官兵定点医疗协议，极大地方便了基层官兵看病就医。
    该总站大多数小远散单位驻地没有部队医院，基层官兵看病往往要长途跋涉，有时路费比药费还多。总站党委“一班人”在联系实际学习领会十六大精神时认为，得用新思路、新举措解决这一难题。为此，总站领导带领由机关业务部门组成的调查小组，在广泛调查论证的基础上，推出了军地联手解决基层官兵看病难的新举措。
    自去年底以来，该总站先后与42家地方医院签订了定点医疗协议。根据协议，基层官兵只需携带连队或哨所开出的病情介绍信和军地共同制作的《基层官兵门诊病历本》，无需挂号即可随时在定点医院就诊。遇到特殊情况，医院负责派医生上门服务。医疗费用参照《国家医疗保险方案》收取，年底由总站业务部门统一结账。
    这一新举措的推出，从根本上解决了小远散单位官兵看病难的问题。协议签订试行以来，小远散单位的200多名官兵患病后得到及时治疗。在此基础上，总站党委还举一反三，不断摸索部队建设的新规律新特点，探索用新思路解决老问题的路子。他们围绕基层官兵家庭涉法、家属随军安置、子女入学入托等难题，逐个剖析，组织官兵献计献策，制定出相应措施，努力为基层官兵排忧解难。
〖-ZW/正文〗
