〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“两个务必”树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/思治权/梁统义/谷恒桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”树立良好形象
    陕西省军区教育党员干部保持艰苦奋斗优良作风
    本报讯常超、特约通讯员思治权报道：春节前后，陕西省军区党委“一班人”分别深入所属条件艰苦的部队调查研究，帮助解决实际困难。这是该省军区党委认真学习胡锦涛总书记在西柏坡的重要讲话，结合学习贯彻十六大精神，在全区党员干部中开展“牢记两个务必，发扬艰苦奋斗作风”教育活动的一个举措。
    教育中，他们紧紧抓住团以上干部这个重点，开展了“三查三看”活动：一查保持艰苦奋斗的思想牢不牢，看有无贪图享乐，不愿做艰苦工作、不思进取的问题；二查实践我军宗旨的思想牢不牢，看有无对基层官兵疾苦漠不关心的官僚主义作风；三查党性观念牢不牢，看有无与党员标准不符的行为。他们还组织团以上干部到延安参观见学，帮助官兵真正理解艰苦奋斗的深刻内涵；请老红军给机关干部讲传统，帮助机关干部树立艰苦奋斗的思想。同时，省军区还结合本单位实际，制定了《加强省军区部队建设三年规划》，并对机关服务基层、基层接待上级工作组等问题作了明确规定。
    武警某部引导党员干部树立正确事业观成才观
    本报讯梁统义、谷恒桦报道：17名嫌基层艰苦想往机关调的连排干部自觉打消了念头；9名片面认为在基层无用武之地、总想挪窝的大学生干部，表示要安心连队，在基层建功业。这是武警8640部队党委认真学习贯彻十六大精神，在党员干部中深入开展牢记“两个务必”，树立正确的事业观、利益观、生活观、成才观教育带来的变化。
    这个部队针对新时期党员干部队伍中出现的新情况新问题，在党员干部中广泛开展“树立正确的事业观、自觉献身警营建功立业”，“树立正确的利益观，坚持把党和国家的利益摆在第一位”，“树立正确的生活观，大力倡导艰苦奋斗的优良作风”，“树立正确的成才观，坚定立足岗位学习成才信心”的教育。针对一些大学生干部认为在部队有劲使不上的片面认识，各级领导帮助他们分析科技强军大趋势，组织先进典型谈志向、话人生、传经验；针对少数家门口干部安心不尽心、工作标准不高的问题，组织13名政绩突出的家门口干部谈体会。党员干部普遍反映，通过这次教育，自身的思想灰尘被扫除，党性得到了进一步锻炼。
〖-ZW/正文〗
