〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员“逼”我成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员“逼”我成才
    8年前，我当兵入伍，来到了顶呱呱的“神枪手四连”。四连的战士个个身怀绝技，军事、体育、学习，样样有人拿第一，连我这个初来乍到的也觉得脸上有光。连里调查新兵的特长爱好，我大言不惭地写上：书法。
    说实话，我在家里平日喜爱写写画画倒不假。在我很小的时候，自家的土坯泥墙、破旧门板上，已随处可见我的“墨宝”了。不过至于字到底该怎么练，究竟何为书法？那时我心里还是模模糊糊的。
    晚上，指导员温润浩得知我喜爱书法，专门让班长把我领到了文体室，摊开宣纸，拿来笔墨，让我写来看看。这一晚，我毫不客气地很是卖弄了一回，写条幅、对联、横批……忘乎所以中，想听听表扬，转头一看，班长微微一笑，指导员也只是淡淡地说：“这小子，是块好料，要成才还得磨磨。”我的心一下子凉了半截。回到宿舍有战友告诉我，班长和指导员字都写得很棒，入过展、获过奖，你给他们卖弄不是“关公面前舞大刀”吗？这下我才彻底傻眼了。
    第二天，我主动找到指导员，说自己的书法不好，还是别练了。没想到平时挺随和的指导员一听我打“退堂鼓”，立刻板起了脸，根本没个商量：“不行，你基础不错，以后每天来跟着我练。”就这样，我被指导员“逼”着每天都要练上几笔。一同练字的过程中，我才得知，指导员他们的书法也是在部队练出来的。
    随着训练的深入，强度也逐渐加大，五公里、射击、投弹、俯卧撑、仰卧起坐……每天都是“两眼一睁，忙到熄灯”。当我从训练场回来，一身腰酸背痛，哪还有什么闲情逸致练字？可令人头疼的是，尽管我老躲着指导员，他却是一天也没忘过这事，一个劲儿“逼”我去练字。每次我一有怨言或是想请个假，指导员总说：“就是要跟自己过不去！”无可奈何中，我竟是一天也没落下过练字，渐渐养成了习惯，直至今日。
    光阴如梭，不知不觉中，我的书法有了不小的进步。当我的作品第一次在报刊上发表后，就一发不可收拾，先后在“鹤城杯”、“浏阳河杯”、“民族杯”等全国书法大赛中获奖20余次；在《中国书画报》、《书法报》、《现代书法》、《书法艺术》等十几种报刊杂志上发表作品50余幅；20余篇有关书法的理论文章在军地报刊上刊登。
    如今，再回想起我曾经暗地里埋怨过的指导员，除了感激，我还能说什么？我想告诉后来的战友们，假如有人“逼”你学习，你可千万要珍惜！
    65547部队士官杨城
〖-ZW/正文〗
