〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心多点“慈母心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯传健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心多点“慈母心”
    ●侯传健
    指导员，有几句话我一直想给您说，但却一直没有机会。
    昨晚您找我们谈心，我还没来得及鼓起勇气开口，您就匆匆结束了话题，要和下一名战士聊了。我知道指导员您的工作不好干，一天从早忙到黑，但我还是想说说自己作为一名普通战士的看法。
    不知您注意到没有，每次谈心，您都会把主要精力用在有思想包袱的战士或连队骨干身上，其他的就按花名册过上一遍，战士们说难听点就叫“过堂”。您这样做我们能够理解，但其实像我们这样不起眼的普通战士，同样有不少话想跟您倾诉。在部队，我们把您当成了可以依靠的“父母”，哪个“孩子”不想引起“父母”的注意？都希望谈心时能多感受到一点“慈母心”！
    我们希望您能有“慈母”的细心。母亲从孩子的音容笑貌、举手投足中，就能觉察出孩子的心理变化和需求，这都源于母亲平时的细心观察。如果您和我们谈心时，不是笼统地谈工作谈理想，而是能随口说出一些平时我们身上的点滴小事，我们的心中一定会暖融融的，谈心的效果也会更好。
    我们希望您能有“慈母”的专心。最了解孩子变化的就是母亲，这是因为在母亲眼中，孩子就是整个世界。现在，每个连队都有“官兵信息卡”，上面详细记录着每名战士的家庭情况、特长和爱好等，但我们的思想情绪不是锁在抽屉中的档案，而是随时随地都在变化。如果您谈心时能多问问我们这方面的情况，我们一定会乐于和您多交流，掏出心窝子的话。
    我们还希望您有“慈母”的爱心和耐心。孩子在外受了委屈，最喜欢向母亲一吐为快，这是因为孩子能从母亲那里找到呵护和安慰。我们在工作生活上有困难和疑惑，也想找个人倾诉，但就是开不了口。如果您在谈心时能有耐心听听我们成长的烦恼，我们会很高兴和您共同拥有一些“小秘密”。
    指导员，您每天为我们忙上忙下、辛苦操劳，我们都看在眼里、记在心里，或许，我这些要求是太多太苛刻了，但我还是想告诉您，我们这些战士真的非常渴望能和您谈心交心、心心相印。
〖-ZW/正文〗
