〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部加大技术干部培训力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设专项培训基金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业技术干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员颜培华、戴岳报道：春节前夕，笔者在沈阳军区某分部了解到，从第三军医大学读完博士学位的临床医生丁刚回到医院第二天，医院便从刚刚设立的“专业技术干部培训基金”里报销了他学习期间的各种费用。目前，该分部所属3所医院都相继建立了这一专项基金。
    这个分部条件比较艰苦，人才“学而不归”的现象时有发生。对此，有的单位采取控制外出进修人数。这种短期行为，影响了专业技术干部的成长。为改变这种状况，分部领导深入所属单位调查研究，认真听取科技干部的呼声，指导各医院重新修订了人才培养规划，打破年度进修学习名额限制，设立专项培养基金，组织主动帮助个人联系进修、考研。他们规定干部进修学习期间，岗位津贴不变，生活福利不变，晋职晋级条件不变。与此同时，
    他们还努力搭建成就事业的舞台，吸引“凤还巢”。3所医院分别建立了“电子图书馆”，确保科技干部能掌握最新的医学信息；为博士设立了“科研启动金”、“生活补助金”；与国内16
    家大学建立科研协作机制，拓展了科技干部成才的空间。今年以来，所属医院已先后有32名临床一线医生，从培养基金中领取相关费用踏上“充电”的征程。
〖-ZW/正文〗
