〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来50年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国现代化要迈“三道坎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来50年――
    我国现代化要迈“三道坎”
    新华社北京2月14日电（记者李斌）参与中国现代化战略研究课题组的专家日前提出，未来50年内我国现代化必须跨越城镇化、信息化和知识化三道坎，才有可能基本实现第二次现代化。
    在对上百张图表和大量的数据进行分析后，何传启、于维栋、李泊溪、张景安等专家建议我国第三步发展战略的不同阶段要有不同战略重点，并建议三个阶段的战略重点分别是城镇化、信息化和知识化。
    城镇化阶段大约从2000年到2010年，基本目标包括全国基本完成工业化和城镇化，沿海发达地区基本完成信息化和基本普及高等教育，民主化取得新进展，平均生活质量达到世界平均水平，基本实现第一次现代化。全国平均从第一次现代化的发展期进入成熟期，发达地区进入第二次现代化。
    第二道“坎”是信息化，时间段约为2010年至2020年。基本目标包括全国基本实现信息化，完成工业化和城镇化，发达地区普及高等教育，全国知识传播水平超过当时世界平均水平等，完成第一次现代化。全国平均进入第二次现代化的起步期，发达地区进入第二次现代化的发展期。
    第三道“坎”是知识化，时间段约为2020年至2050年。基本目标是知识创新、知识传播、生活质量、经济质量和现代化水平全面超过当时世界平均水平；发达地区完成知识化，达到或接近当时世界发达国家水平；全国完成信息化和普及高等教育，基本实现第二次现代化。
    根据专家的第二次现代化理论，一个国家从第一次现代化进入第二次现代化的主要标志是：工业增加值比重持续下降，物质产业（农业和工业增加值的总和占GDP的比例）增加值比重小于40％，工业劳动力比重持续下降，物质产业劳动力比重小于40％。
〖-ZW/正文〗
