〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解放思想中求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役高炮团以开拓创新精神加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/姚贵宝/华宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津预备役高炮师某团组建短短4年来，先后在军以上单位组织的考核中夺得10余项第一，获得各类荣誉25项。春节前夕，又被评为2002年度北京军区“基层全面建设先进旅团”，荣立集体二等功。
    2月中旬，在该师组织的团队主官“学习十六大报告与改革创新部队工作主题座谈会”上，师政委董方林一语破的：思路决定出路，没有开拓创新的思路，就不可能有争先创优的举措。
    这个团每一次争先创优的背后，都有一串解放思想、开拓进取的故事。
    每一枚奖牌的夺得，都以解放思想为前提
    宽敞明亮的团队荣誉室里，挂满了各种各样的锦旗、奖状和牌匾。在这些奖牌、奖状之间，一张“被击落的模拟巡航导弹”照片格外引人注目。团长朱继业说，十六大报告提出“创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进”，部队战斗力要实现跨越式发展，囿于老思路显然不行。大胆开拓，不断创新，敢走别人未走过的路，才可能迈出跨越式的步伐。
    这张照片记录着他们“敢趟新路”的一串故事。那是团队组建不久，一份特殊的“请战书”呈到师领导案头：该团要求改训技术协同要求高、装备保障难度大的某型高炮，并筹措资金买来模拟巡航导弹。对此，有人说他们是“花钱买风险”，有人说他们“没事找罪受”。团党委知难而进。缺乏训练人才，团领导示教；没有保障器材，自行研制……结果，数月后，他们迎着众人的目光，在天津城市防空实弹实兵演练中，取得了首发命中、击落模拟巡航导弹和多具航模拖靶的好成绩，成为参演单位中惟一用新型高炮击落模拟巡航导弹的团队。
    一份统计资料表明，这个团组建以来，先后进行了20多项改革创新，取得了10余项突破，大大提升了团队的整体战斗力水平。
    解放思想力度越大，部队建设的步伐就越快
    说到团队的营院建设，所有到过这个团的兄弟部队领导，无不对他们现代化正规化水平赞叹不已。
    这个团组建时只有十几间平房，营区电话打不出，车辆行不通，人才留不住。面对重重困难，党委“一班人”统一思想，下决心打一场翻身仗。没有营区搬建规划，他们积极汇报和拟定计划请求上级领导批准立项；资金缺口大，他们争取驻地政府和编兵单位多方支持，一年之后终于建起了一座新营院。这座新营院毗邻四通八达的交通干线，不仅建成了太阳能供热系统、天然气管道输送等先进的生活服务设施，而且大到科技含量颇高的信息作战指挥中心、数十间规范化的车炮仓库，小到战备作战指挥包、单兵战备物资架，也全部更新。目前，该团已初步实现了办公网络化，指挥自动化，训练模拟化，管理规范化。谈起这些成绩的取得，团政委钟继发说，解放思想是团队发展提高的前提，解放思想的力度越大，部队建设的步伐就越快。
    谋新发展求新突破，解放思想是必备素质
    几个单位基础条件基本相同，起跑线处在同一层面，为什么这个团队就能脱颖而出，建设和发展不断跃升？座谈会上，师政委董方林道出其中奥秘：最根本的是这个团党委“一班人”具备了解放思想的素质。贯彻十六大精神，团队建设要谋新发展求新突破，没有这种素质万万不行。
    在这个团队，大力培养官兵解放思想的素质，如今已成为团党委确立的一项重要工作，并初步探索出一些富有成效的途径。
    ――勤奋学习打基础。团党委在全团开展“创建学习型团队”活动，实施“人才素质工程”。如今，全团现役官兵全部获得了计算机国家等级证书，85%的官兵达到大专以上学历，不少官兵具备“一专多能”素质。
    ――开阔视野辟新径。团党委定期组织官兵到天津经济技术开发区开阔视野，走进诸多大型跨国公司吸纳新思想、新观念，借鉴现代企业先进管理经验促进部队建设。如他们借鉴跨国公司“资源配置全球化，分工协作一体化”的经营管理理念，在编兵单位实施“兵民一体，岗位练兵”思路，使官兵军事素质大幅度提高，部队整体战斗力不断攀升。
    ――解剖难题求突破。团党委经常组织机关干部和基层主官共同进行解基层难题研讨活动，将解难题的过程作为更新观念、解放思想的过程，让一个单位的成果为全团共享。
    令人振奋的是，如今在这个团队，不仅党委“一班人”把解放思想当成一种素质，官兵们也努力地培养、积累这种素质，为团队建设取得更大的发展积蓄能量。
    编后 关键是联系实际解决问题
    解放思想、实事求是、与时俱进，是十六大精神的精髓。学习贯彻十六大精神，全面落实十六大提出的战略部署，关键是要让这个“精髓”进入思想，进入工作，使解放思想成为一种必备素质，在推进国防和军队现代化建设中发挥作用。
    “解放思想”，对我们许多同志早已不是一个陌生的字眼。但是在个别单位，有的同志说起来头头是道，可一遇实际工作仍习惯于老一套。究其根源，是将解放思想仅仅当成口号，没有真正联系实际，触及思想。要解决这一问题，根本的是要通过结合工作和思想实际深入学习贯彻十六大精神，让解放思想成为一种开创新局面的素质，一种解决实际问题的能力。
    在全面建设小康社会的新形势下，在实现国防和军队现代化跨越式发展的新征程中，有许多新情况、新问题需要我们去解决。这就要求我们必须用解放了的思想去研究新情况、解决新问题。这样，才能切实肩负起“打得赢、不变质”的崇高历史使命。
    本报记者吕国英本报特约通讯员姚贵宝华宣
〖-ZW/正文〗
