〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国拟定战时对伊人道救援计划等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国拟定战时对伊人道救援计划
    美军小股特种部队已进入伊拉克活动
    ●据新华社联合国2月13日电（记者郭立军）联合国负责人道主义事务的副秘书长兼紧急援助协调员大岛贤三13日说，联合国已初步制定了一份战时对伊拉克人道主义救援行动计划。
    在战争对伊拉克造成中度人道灾难的情况下，预计会有200万伊拉克人在国内流离失所，约60万至145万伊拉克人沦为难民或寻求庇护者。
    ●据新华社华盛顿2月13日电据《华盛顿邮报》13日报道，美军小股特种部队目前已在伊拉克各地广泛活动，寻找伊拉克的武器藏匿地点，建立通讯网络，并从伊拉克军队中物色变节分子。路透社报道说，不愿透露姓名的美国官员已证实确有此事。
    报道说，美军特种部队在伊拉克的这些活动都是按五角大楼制订的对伊作战计划进行的。该计划与美国及其盟国在1991年海湾战争中所采取的战略完全不同。1991年的海湾战争是先进行大规模的空袭，然后再发动地面进攻。而五角大楼此次制订的对伊作战计划是，先发起一系列先发制人的地面行动，掠取大面积的伊拉克领土，对伊拉克首都巴格达形成有效包围，然后再出动战机对巴格达进行大规模空袭。
    ●据新华社北京2月14日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    国际原子能机构总干事巴拉迪13日在从维也纳飞往纽约向安理会递交伊拉克武器核查报告的途中对记者说，伊拉克目前仍有机会“证明自己无罪”，它只有与核查人员进行全面合作才能避免美国对其发动军事打击。他还表示，联合国在伊拉克的武器核查工作应该再进行数月，他并不认为战争是预料之中的必然结局。
    美国总统布什13日说，
    联合国必须帮助他对付萨达姆，不然它将“以一个无能的、不重要的辩论社团的形象逐渐在历史上消失”。
    美国国务卿鲍威尔13日表示，希望对伊拉克的战争能速战速决，目标只对准伊领导层，而非整个社会。他还说，
    伊拉克拥有射程超过联合国限度的战略导弹，这进一步证明了伊拉克违反联合国决议的企图。
    正在罗马访问的伊拉克副总理阿齐兹13日说，美国企图通过对伊发动战争，谋求控制包括伊拉克在内的整个中东地区及其丰富的石油资源。伊拉克呼吁国际社会采取一切可能的办法使联合国武器核查人员完成其核查使命，让他们向世界讲明事实真相。同时伊方也希望国际社会尽可能向美国施加压力，以避免伊拉克战争的爆发。
    英国首相布莱尔13日说，
    如果联合国监核会主席布利克斯14日向安理会提交的核查报告证明伊拉克确实拥有违禁导弹，那么伊拉克就严重违反了安理会第1441号决议。英国将等待布利克斯14日在安理会就在伊核查情况所做出的具体结论。
    德国总理施罗德13日说，有效的核查机制是确保销毁伊拉克大规模杀伤性武器的关键，联合国目前正在伊拉克进行的核查工作应得到加强。安理会1441号决议并没有授权美国自动对伊动武，只有安理会才有权就核查工作的下一步进展做出最后结论。他强调，在伊拉克问题上，德国的目标是建立一个能够有效遏制伊拉克的威胁、确保整个中东地区稳定的长期机制。
〖-ZW/正文〗
