〖ZQ/总期〗16472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技专家喜迎元宵节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周光召朱光亚出席茶话会李继耐致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长、中国科学院院士周光召，全国政协副主席、中国科学院和工程院院士朱光亚出席茶话会，中央军委委员、总装备部部长李继耐在茶话会上致词。
    李继耐说，从“两弹一星”的伟大事业到我国载人航天工程的实施，我国高科技事业取得了长足的进步。“神舟”四号飞船飞行试验的圆满成功，是我国航天事业取得的一项历史性成就，是我国改革开放和社会主义现代化建设的又一个重大胜利。这些成就的取得，凝聚了广大国防科技和航天战线科技工作者的心血和智慧，也极大增强了全国人民开拓前进、奋发图强的信心和力量。
    李继耐指出，长期以来，广大科技专家瞄准国际前沿，勇攀科技高峰，取得了大批自主创新的科研成果，并对我军武器装备建设和国防科技事业跨越式发展，提出了极具价值的宝贵意见和建议，作出了积极的贡献。当前，世界科技进步日新月异，国际竞争日趋激烈。落实科技强军战略，尽快把我军武器装备搞上去，是摆在我们面前的一项十分紧迫而艰巨的任务，迫切需要老一代科技专家一如既往地关心和支持，提供科学的对策和方略。我们要进一步创造“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的良好氛围，充分发挥科技专家的作用，为我军现代化建设的可持续发展提供宝贵的智力支持和技术支撑。
    茶话会上，科技专家们就进一步加大科技创新力度、加强人才培养等问题进行了座谈，提出了很好的意见和建议。茶话会前，科学家们参观了“神舟”四号飞船返回舱。
    总装备部副部长胡世祥、张诗明等出席了茶话会。
〖-ZW/正文〗
