〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欣鼓舞迎“五四”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁仁林齐文有谭明俊向官袍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极学习理论
    我分队团支部，在纪念“五四”青年节四十二周年前夕，号召全体共青团员和青年同志，人人读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。在团支部的领导下，共青团员和青年同志们掀起了一个自学毛主席著作的新高潮。大家利用开饭前、自习前、熄灯前等零星时间，每天约挤出一小时来自学，目前有的同志已将必读文章读了三、四遍。例如，过去被人称为“小说迷”的张士芳同志，现在学习毛主席著作真是手不释卷。
    某部一分队 向官袍
    开展跳集体舞
    2523部队团工委，为了让战士们更好地迎接“五四”青年节，决定在部队中开展跳集体舞活动。这个部队二中队的团支部，很重视这一活动的开展，专门开会进行了研究，并组成了舞蹈研究小组，研究小组利用旧舞曲、根据部队的实际生活情况，编成了一套集体舞。仅在两个课外活动时间内，就把全中队人员都教会了。现在每当星期天或训练、劳动的间隙时间，同志们就自动组织起来，在一起尽情欢乐。给欢度“五四”增添了新的色彩。（谭明俊）
    培养文娱骨干
    5627部队党、团组织，为了更好地纪念“五四”青年节，进一步开展青年工作，活跃部队生活，于最近进行了一次连队文娱骨干短期训练。在训练中，采取了先用先学、能者为师、互教互学的方法。仅用七天时间，同志们已初步分别学会了手风琴、教歌、绘面等基本技能，使连队增添了一支文娱活动的新生力量。 （丁仁林）
    活动丰富多采
    我们分队在“五四”青年节前夕，除了结合当前形势和中心工作大学毛主席著作以外，还大力组织了节日前的各项活动。青年战士都积极参加了拔河队、腰鼓队、篮球队、文艺演出队、射击表演队等项目。现在学习毛主席著作和节日前的准备工作正搞得热火朝天，大家一致表示：要用自已的学习成绩和精彩节目，来迎接这个光辉的节日。
    9423部队二分队 齐文有
〖-ZW/正文〗
