〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在和平解决老挝问题的国际会议召开前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧进行战争挑衅扩大侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗操纵东南亚集团举行军事学习空运大批军事物资支援老挝叛国集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝和美国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 马尼拉消息：正当日内瓦会议两位主席发出在老挝停火的呼吁和和平解决老挝问题的国际会议即将召开的时候，美国控制的东南亚条约组织侵略集团却在南中国海邻近老挝的海面举行水陆两栖作战演习继续进行战争恫吓。东南亚组织集团国家的一百多架飞机、约六十艘舰船、二万多名海军人员和六千名陆战部队，24日开始进行了海战演习，预定于28日对北婆罗洲的一个小岛进行实弹射击，并将于5月1日作登陆作战演习。
    合众国际社24日从新加坡发出的一条消息说，这一次东南亚条约组织历来最大规模的演习，是在离“多事的老挝”中“喷气机一跃之地”举行的。这家通讯社还说：北婆罗洲“提供了象在老挝会遇到的那种丛林战的客观条件”。
    美新处26日自南中国海一艘美国军舰上发出的一条消息说，美国的一艘核潜艇参加了这次演习。消息还说，核潜艇在东南亚海域参加演习，这还是第一次。
    与此同时，美国还从24日起纠合了菲律宾、泰国、台湾蒋介石集团和南朝鲜张勉集团的空军，在菲律宾克拉克美国空军基地举行一次称为“飞行兄弟”的空军演习。据报道，这次演习将进行到5月3日。
    新华社27日讯 日内瓦会议两主席决定召开国际会议并呼吁老挝有关方面停火后，美国继续不断加紧对老挝富米――文翁集团的军事援助。据美联社26日自万象发出的一则消息说，美国已派出一队C―130型运输机到老挝，加强对老挝的空运。这则消息说，由六架涡轮螺旋桨式运输机组成的这队飞机已从菲律宾的美国克拉克空军基地起飞，日内可抵达万象。据报道，这次新的空运预定将继续好几天。C―130型运输机的运输量比目前美国用来空运军事物资到老挝的C―46型飞机要多三倍。
    另据美联社华盛顿消息，美国国务院新闻发布官林肯・怀特在26日宣布美国将继续对富米――文翁集团提供军事供应品。他还说，在老挝停火核实以前，美国在老挝的军事援助顾问团将继续驻留下去。据路透社报道，怀特公开承认穿军装的美国顾问同在前线作战的富米――文翁集团的军队在一起。
〖-ZW/正文〗
