〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中蒙贸易代表团发表会谈公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中蒙两国签订通商条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙贸易代表团长宴请我贸易代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中蒙贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托26日电 中华人民共和国政府贸易代表团和蒙古人民共和国政府贸易代表团会谈公报。
    公报说，根据中华人民共和国和蒙古人民共和国1960年5月31日在乌兰巴托签订的友好互助条约，经过兄弟般的友好会谈，于1961年4月26日两国政府贸易代表团在乌兰巴托签订了中蒙通商条约。中蒙通商条约的签订，对于进一步加强建立在无产阶级国际主义原则基础上的两国经济贸易合作，具有重要的意义。
    中华人民共和国政府和蒙古人民共和国政府贸易代表团对1961年两国间互相供应货物的谈判，是在平等互刊、互助合作的基础上，在友好气氛中进行的会谈结果，于1961年4月26日在乌兰巴托签订了关于中华人民共和国政府和蒙古人民共和国政府间1961年互相供应货物的议定书。
    公报说，根据本议定书的规定，同往年一样，蒙古人民共和国供应中华人民共和国马匹、皮张、兽皮、肠衣和其他货物，中华人民共和国供应蒙古人民共和国绸缎、服装、皮革制品、茶叶、棉毛制品、日用百货、建筑材料、工业原料、机器设备和零配件等商品。
    在中华人民共和国和蒙古人民共和国通商条约上签字的，中国方面是中华人民共和国主席全权代表、中华人民共和国对外贸易部长叶季壮；蒙古方面是蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团全权代表、蒙古人民共和国部长会议第一副主席丹・莫洛姆扎木茨。
    在1961年中华人民共和国和蒙古人民共和国互相供应货物的议定书上签字的，中国方面是中华人民共和国对外贸易部长叶季壮；蒙古方面是蒙古人民共和国对外贸易部长达・贡布扎布。
    据新华社乌兰巴托27日电 蒙古政府贸易代表团团长、部长会议第一副主席莫洛姆扎木茨26日晚上为中国政府贸易代表团举行宴会，热烈祝贺中蒙通商条约和1961年两国相互供应货物议定书的签订。
    以对外贸易部部长叶季壮为首的中国政府贸易代表团全体成员出席了宴会。
    莫洛姆扎木茨在宴会上讲话说：由于光荣的中国共产党、中国政府及伟大的中国人民给予我国兄弟般的援助，近几年来蒙古建成了现代化的毛纺织厂、玻璃厂、瓷器厂、发电厂、木工厂、造纸厂、砖瓦厂等，同时正在建筑住宅和社会文化需要的建筑物。他说：中国的各种技术人员、专家、干部亲身参加了我国的社会主义建设事业，并正在为使我国工人阶级掌握新技术而努力工作。这是兄弟人民互相援助的国际主义精神的鲜明表现，蒙古人民为此而感到兴奋。
    叶季壮也在宴会上讲了话。他说，中蒙两国通商条约和1961年相互供应货物议定书的顺利签订，标志着中蒙两国的平等互利、互助合作的贸易关系的进一步加强，显示着1960年各国共产党和工人党代表会议后中蒙两国团结友好关系在新的基础上的进一步发展。他说，我们在访问蒙古期间看到了兄弟的蒙古人民，在以泽登巴尔同志为首的蒙古人民革命党的领导下，为迎接蒙古人民革命四十周年这一伟大的全国节日，已经掀起了新的社会主义劳动热潮。中国人民在中国共产党和毛主席的领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，正在为争取社会主义建设事业的更大胜利而奋勇前进。他表示相信，中蒙两国之间在经济贸易方面的互助合作关系，将随着中蒙通商条约的缔结，在已有的基础上获得进一步的发展。
〖-ZW/正文〗
