〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从幸福之路看幸福的前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令李若倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/访问怀柔札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们说，当前国内经济形势大好，首先是指我国社会主义建设的成绩很大，而且存在着进一步发展生产、改善人民生活的极为有利的条件；我国的社会主义经济正在向着一个大好的方向发展。在许多有利条件中，党的领导，党在十一年建设中积累起来的丰富的经验，是一个基本的条件。还有一个基本的条件，是我们已经建立起来的强大的物质技术基础。
    我们在这里谈的不是大型的钢铁工业基地，也不是三门峡的水利工程，而是一条短短的公路。正是这样一条全国到处可见的普通公路，可以帮助我们认识不少问题。
    这是一条从怀柔县城到青石岭公社的公路。青石岭公社在长城外的深山里，历来是山狭路窄的苦地方。这条公路就要翻过三个大粱，往北走出去一百三十华里，才能到达那里。当我们从县里出发，乘着汽车，一路上看到那些繁荣热闹的景象时，我们并没有深刻理解到它的重大意义，但是到达青石岭公社，和一些干部、社员接触以后，我们才看到了这条公路的深远作用，以及它在山区人民生活中所引起的一系列变化。从这里，对于我国在社会主义建设中已经取得的成就，我们的认识又大大前进了一步。
    “不丰收，盼丰收；丰收烈又发愁。”这是山区人民在公路没有修建以前的叹息。过去，由于主要依靠小毛驴来运输，运得少，运费高，生产发展受到了极大的限制。一方面，山里的东西运不出去。比如荆条，县里每一百斤卖四元多，可是从青石岭运到县里，光运费就要二元多，显然是赔本的事。于是，满山的荆条不敢放手砍，丰收的杏、梨也只好看着它烂掉，药材、木材也不敢大量生产。另一方面，城市出产的农具、化肥又不能大批运进山来。现在的情形就大不相同了。一方面是汽车就停在路旁，收购站的同志到处发动群众发展山货生产，随时收购随时运走，有时还和群众一起上山劳动，帮助大家提高产品的数量和质量。另一方面，锅驼机、化肥以及各种大型的新式农具，又源源不断地运进山来。这样，山区的各项生产就象添上了翅膀，迅速发展起来。你们看，这条公路给生产带来多么大的变化！
    还有这样一个故事：青石岭公社里的长哨营大队，距离县城还不算太远，过去历来是缺粮地区，国家为了照顾他们，七分五一斤的红高粱白送给他们，要他们自已到县里来运，只是要求他们运到那里以后保持原价，但是他们不敢要。因为用毛驴驮粮食，光运费就超过了粮价。这种情形在整个青石岭地区可以说是普通现象，而且其他生活用品也常常遇到类似的情形。那时的供销工作，只能靠我们那些辛劳的商业干部赶着毛驴、甚至自己背着，把最必需的食盐、棉布等运进山去，别的商品就顾不上了。在这种情况下，再加上生产发展缓慢，人们手上没有多少钱，生活自然是十分穷困的。现在的情形也大不相同了。青石岭中心商店的负责人告诉我们：“现在有八辆汽车和四十多辆大车在为供销工作奔忙。公社的各个村庄，分布了十几个商店，在商店的货架上，不仅日用百货俱全，甚至还有乐器和儿童玩具。山区和平原，城市和乡村的差别正在缩小。
    依靠这条公路，通过人们的往来，通过书刊报纸的下乡，先进思想和现代的文化科学技术得到迅速的传播，山区人民的政治、文化面貌也在迅速地改变着。
    这条公路是一株“摇钱树”，它已经给当地人民带来了巨大的物质、文化方面的利益，它又是一个“聚宝盆”，它是一本万利，它的好处使我们的子子孙孙享用不尽。一条公路是这样，一条铁路、一个水库、一个钢铁基地……，不都是这样吗？它们的建成，标志着我们全民的集体财产的增长。“物质不灭”，人们为发展生产所进行的努力，由这种努力产生的结果，不仅永远不会磨灭，而且会越来越大地发挥它的作用。
    我国人民是非常幸福的。这幸福的根源，就是党和国家对生产的发展和人民生活的改善无限关怀。历史上哪一个朝代的统治者们，曾经想过为了山区人民的利益而修一条公路啊？据怀柔县志的记载，清朝的统治者在怀柔境内除了修建城垣、关隘、行宫、寺庙等为人民毫无利益的建筑以外，只修了一条路，那就是连结北京通向避署山庄的“御路”。县志上说，原有的一条御路是出北京东直门经孙侯河到怀柔的，因为“风日高燥，尘土易起”，皇帝嫌不舒服，所以另从北京西直门经峰山口到怀柔修了一条路，“凿石丈许，填垫平坦，以通车骑”。清朝衰亡以后，军阀、政客统治时期根本就没有搞过什么建设。日伪时期，因为青石岭地区是伪满洲国的边境，所以才修了一条路，纯粹作为军用，这就是现在这条公路的底子。日本投降以后，国民党反动派不仅没有修过路，而且由于这条路丧失了军事价值，也就任它塌毁，最后竟连大车也不能通行了。只有共产党，只有共产党领导下的人民政府，才真正从人民的利益出发，领导人民修筑了这一条“幸福之路”。怀柔人民谈起这条路，不仅兴致勃勃，而且压抑不住对党和国家的感激的心情。
    现在再回到对于我们国内经济形势的看法这个问题上来。我们，一个革命干部或战士，作为我们国家的领导阶级的一员，在观察形势的时候，是不是应当首先去看我们建设中的巨大成就，首先去看全体人民的财产的迅速增长，首先去看我们各项建设己经发挥的作用和将来不断发挥的作用呢？毫无疑问，是应当这样去看看的。这就是我们看问题的远大的眼光，而不是一种很狭窄、短浅的眼光。
    无疑，任何一项建设都不是轻而易举的，即使是修建这样一条短短的公路，也要付出巨额的资金和大量的劳动。怀柔县交通运输局的同志告诉我们：那条公路虽然只有几十公里长，也还要拿出数以十万计的劳动日和投资，才能建成。如果静止地、片面地来看，拿出这样多的钱，抽调出这样多的劳动力，必将影响眼前的利益，不适宜现在就来筑。然而，怀柔县的人民从长远打算出发，在全面衡量了它的利弊以后，在1958年大跃进的浪潮中，还是下决心拿出了二十九万元的资金，组织了一千五百多人的筑路大军，苦战了四、五个月，花了二十万个劳动日，以跃进的速度修好了这条崎岖的山路。当时，虽然在资金和劳动力方面有些紧张，甚至影响了一些别的生产的发展和人民生活的某些改善，但是，这条公路一经建成，便立即而且长远地给当地人民带来了巨大的利益，使整个山区的面貌起了显著的变化。从这里，我们可以进一步认识到：我们党领导我国人民进行了几十年紧张的革命斗争，在革命胜利之后，为了我们这一代人，也是为了我们的子孙万代；为了自己，也是为了一切被压迫人民，又立即开始了紧张的高速度的建设，这正是我们时代的崇高的革命风格。
〖-ZW/正文〗
