〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民公社里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农村建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持政治挂帅 作好保质保证
    江西临川县孝桥公社各级党组织在领导生产中，很重视做好思想政治工作。各大队、生产队都开展了红旗竞赛，定期评比先进队和“五好”社员，从政治上鼓励各队和社员力争上游。他们还建立了党员、干部与群众分户联系的制度。各生产队党支部还结合当前生产定期或不定期的向社员讲解党的方针政策。同时，还规定各级干部每人每半月访问十户社员，了解和询问社员的思想情绪和意见，解答群众提出的问题。通过以上办法，社员进一步认识到集体利益与个人利益、眼前利益与长远利益的关系，提高了对党的方针、政策的理解，劳动热情越来越高。 在驾驶思想政治工作的同时，孝桥公社还严格执行了人民公社“三级所有、队为基础”和“社员多劳多得的分配政策。各生产大队在落实“三包一奖”方案、领导各生产队建立定额管理和评工记分等制度的基础上，自今年1月份起，又将原来的分季发工资改为按月发工资。各生产队每月都按照社员实做的工分发给工资，真正做到了多劳多得。对于出色地完成生产任务、超过劳动定额、劳动态度好的生产队和社员，大队都给予鼓励和物资奖励。公社各级党组织还把关心群众生活，特别是把积极办好食堂作为物质保证的重要内容之一。
    由于他们认真贯彻政治挂帅与物质保证相结合的原则，就进一步调动了广大社员的劳动积极性。
    积极培养干部 加强大队领导
    湖南桑植县凉水口公社夏家峪大队，在整风整社运动中，先后选拔了三十四个新干部担任生产队的领导职务和其他工作。他们成份好、思想好、作风好，热情高、干劲大，能够密切联系群众。但是，缺乏组织群众生产和生活的经验。针对这种情况，大队党支部就采取各种办法，培养他们，提高他们的工作能力。
    首先，大队党支部经常帮助各个生产队队长召开调查研究会，调查研究生产中的重大问题。比如大队党支书何武全到东风生产队，帮助生产队长召开了一个有老农、青年、妇女等七人参加的调查研究会，会上有人提出：过去一段时间，社员出工不齐，工效不高，主要原因是评工记分不经常。根据这种情况，何武全便和生产队长商量，召开社员大会，采取由社员自报，大家评议的办法，给社员补记了工分，并且帮助记工员研究了评工记分的时间和办法。这样做了以后，社员个个争着出工，工效也提高了。这件事，生动地教育了生产队长。现在，大队各生产队长在贯彻执行党的一项具体政策之后，一般地都能召开各种调查研究会，检查政策的执行情况。
    大队党支部还运用评比竞赛的形式，来鼓舞先进、树立榜样，及时交流干部的领导经验。从今年1月以来，大队共评选出“五好”干部二十人，树立了会安排生产、会抓生活、学习党的政策，事事同群众商量，处处带头等方面的榜样。这样，对改进干部作风，提高领导能力，起了很大作用。东风生产队队长何贤文由于同群众商量不够，梨田没有建立责任制，因而进度慢；参加评比竞赛会以后，有了榜样，回去马上召开老农座谈会，听取大家的意见，建立了犁田责任制，结果犁田进度加快，群众也很满意。
    男女同工同酬 促进春耕生产
    江西万安县窑头公社党委第一书记萧祖淳，在窑头大队和社员同劳动中，女社员李兰香对他说：“如果男女能同工同酬，参加田间劳动的妇女会更多。”他发现这一问题后，就深入调查，掌握了更多情况，发现各生产队都存在类似现象。于是，他就召开了干部会议，帮助干部提高认识，并在这基础上领导大队、生产队干部充分发动群众，制定了男女同工同酬的具体措施，坚决贯彻。
    由于实行了男女同工同酬，妇女的劳动出勤率大大提高。窑头大队经常参加田间劳动的妇女劳力，由一百二十人增加到一百五十二人，增加了百分之二十三点六。妇女中并出现了学习生产技术的热潮。
    广大妇女积极参加田间生产后，使这个大队由劳力不足变有余，春耕生产进度大大加快。第四生产队送肥每天由八千多斤增加到一万二千多斤。全大队每天犁耙田由二百八十亩增加到三百三十二亩，提前三天完成了原订的计划。
    努力搞生产 争当好社员
    浙江建德县奉昌人民公社卜家蓬生产大队第三生产队，在签订“三包”合同，建立和健全了定额管理、评工记分等制度以后，经过社员大会充分讨论，制订了劳动公约。公约主要内容是：干部和社员要互相商量；遵守劳动纪律和各项管理制度，力争超额完成生产任务；按质按量投售肥料；人人爱护公共财物。接着这个队就开展了“模范执行公约好社员”运动，半月进行一次评比。
    在“好社员”运动中，操作组与操作组、个人与个人之间展开了竞赛，互相督促和帮助，被评为“好社员”的记入功劳簿。因此，执行劳动公约的过程，就成了群众自我教育共同提高的过程。
    这个队由于制订了劳动公约，开展了好社员运动，全队社员的集体主义思想大大提高。第一次评比时，被评为模范执行劳动公约的好社员只有四个，第二次评比就上升到十四个。其余的社员也大都能按劳动公约的规定办事。因此，春耕生产搞得很出色。
    模范执行政策 党员事事带头
    河南商水县邓城人民公社杨湾生产大队杨湾生产队党小组，充分发挥党组织的核心作用，党员事事带头，模范地贯彻和执行党的政策，团结群众搞好生产。上图为共产党员杨聚才带头在田间进行农业科学试验。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
