〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对中国全力支持老挝爱国主义斗争表示感激〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梭发那・富马电谢周总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和老挝的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王今天打电报给我国周恩来总理，感谢在他访问期间对他的热烈欢迎。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在我周游世界的旅程结束的时候，我谨向阁下表示衷心的谢意，感谢中国政府和人民对我个人、对我的兄弟以及对我的随行人员的热烈欢迎。我对阁下对老挝问题的谅解和关怀以及对中国政府和人民对老挝政府和人民争取老挝王国和平、独立、统一和中立的事业的全力支持表示感激。我确信，在中华人民共和国的无保留和无私的支持下，老挝必将恢复殷切期望的和平，并且在经济方面获得蓬勃发展。我衷心地祝愿我们两国人民之间的传统友谊万古长青。我谨请阁下向毛泽东阁下和刘少奇阁下转达我的敬意，并请接受我最崇高的敬意。
    梭发那・富马亲王
    1961年4月27日于河内
〖-ZW/正文〗
