〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个鸭绒枕头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/在医院里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生事业/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院护士、共产党员吴宜娟，关心病员胜过关心自己，曾多次立功受奖，被评为医院的优良服务标兵，病员们称她为好护土。现在讲讲她最近一件动人事迹。
    两年前，吴宜娟的爱人从遥远的西安给她寄来了一个包裹，打开一看，原来是一个又轻又软又大又美丽的缎面鸭绒枕头。小吴还是头一回见到这种枕头呢！后来她在百货公司了解到这种枕头价值三十多元的时候，却不高兴了，认为这是个很大的浪费，写信批评了爱人。从此她更爱惜这枕头了，把它收藏起来，一次都舍不得用。
    不久以前，一个得了“亚急性细菌性心内膜炎”的战士王四林送到科里来了。王四林由于久病卧床，身体异常瘦弱，终日叫喊腰痛背酸，不能睡眠，严重地影响了疗效，并且有害褥疮的危险。有一次病情研究会上，有人提出：“假如给病人解决一个比较松软的垫子，就会减少病人的痛苦，也能防止病人生褥疮。”小吴听了，马上想起了自己那个鸭绒枕头。会后，她立刻把鸭绒枕头拿来给王四林用了。果然，王四林的睡眠情况好多了，病情也有了好转，可是，漂亮的鸭绒枕头却留下了屎尿的斑痕。同志们都说：吴宜娟同志这种阶级友爱精神真感动人，是我们学习的好榜样。
    某医院休养员 刘全安
〖-ZW/正文〗
