〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文龙朱迅华松映实李才德浑武政叶克秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖塘公社加强民兵青年工作
    江苏无锡县东湖塘公社团委召集各大队团支书开会讨论“关于各级团委和各军分区青年工作部门密切联系、加强民兵中的青年工作的通知”并订出措施：（一）积极配合武装部门把民兵组织建设抓好；（二）把开展五好青年和五好民兵的运动结合起来；（三）加强青年民兵的教育，吸收基干民兵听团课；（四）搞好青年民兵俱乐部，开展文娱体育活动。 （魏文龙）
    和县第一书记写民兵工作调查报告
    安徽和县县委第一书记杨枫，为加强民兵建设，最近深入公社，对民兵组织情况作了调查研究，向芜湖地委、军分区党委写了一份关于结合中心工作加强民兵建设的调查报告，受到地委、军分区党委通报表扬。 （朱迅）
    四平军分区定人定点搞调查
    吉林四平军分区机关和各县、市人民武装部，最近重新调整了民兵基层联系点，采取定人、定点、定时的办法，深入开展调查研究工作。目前全区设的联系点共有二十多个，许多人民武装干部在这些点上摸索了好经验。军分区阎锦实副政委在四平师专摸索了开展学校民兵工作的经验。共青团地委和军分区政治部在东丰县五连冈人民公社屯集生产大队，也摸索出开展民兵工作的经验。（华松）
    湖南军区组成民兵电影组
    湖南军区政治部为了加强对民兵的宣传教育，把原来专向军内放映的电影队改编成民兵电影组。这个电影组随同军区首长和军区工作队深入农村公社的民兵营、连，放映民兵活动分量较多的战斗故事片和新闻纪录片，很受民欢迎。（叶克秋）
    浑江举办民兵广播讲座
    吉林浑江市人民武装部，在市委宣传部大力协助下，利用四十五个有线广播站，有计划地向全市民兵讲授了毛泽东人民战争思想、民兵战略地位、革命传统、三八作风等政治课程，也广播了本市民兵动态，表扬了一些先进的民兵干部和民兵。宣传材料一部分选自沈阳部队出版的“民兵之友”，一部分系群众来稿。他们从去年十月二十一日到现在，坚持在每周星期四的早、晚广播，很受民兵的欢迎。（浑武政）
    龙川荣誉军人演出教育民兵
    广东龙川县人民武装部，最近专门组织七百多名连以上民兵干部，观看了省荣誉残废革命军人演出队的表演，进一步激发了革命斗志，坚定了克服困难、争取农业丰收的信心，他们座谈了观后感，回连后又向民兵进行活的教育。广大民兵听说十指残缺的特等革命残废军人蔡栓杰题写“人残志不残”的题字等等事迹，都十分感动，表示一定要当好社会主义的保卫者和建设者。（李才德）
    青年船队民兵连海上夺高产
    曾出席全国民兵代表会议的先进集体――旅大号水产公司二六五青年船队民兵连，为捕获更多的鱼虾，供应市场需要，带头掀起了“百船千人、海上大战”的高潮。全连民兵不怕浪大风寒，起早贪黑，坚持捕捞。仅两个航次就捕捞鲜鱼一万七千二百多箱，超额完成了计划。（映实）
〖-ZW/正文〗
