〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春暖花开绿化忙〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 中国人民解放军各部队在训练间隙积极开展春季植树造林活动。
    福建前线部队到目前为止，已在营区、阵地附近和公路、河沟两旁植树一百多万株，仅福州市驻军就在郊区植树二十多万株。驻守在沿海地区和海岛的部队，还积极营造防护林以防风患。高射炮兵某部的一百多名官兵，在滨海的秃岭上营造防风林六万多株。某守岛部队从3月上旬以来，已把从大陆上运来的三十万株树苗全部种植在岛地。
    浙南某海岛过去树木很少，驻岛部队经过几年摸索，终于找到了在荒岛上植树的规律，现在岛上有了成片的松林，营前营后桃红柳绿，景色宜人。这支部队的官兵最近又根据海岛特点，在背风向阳的地方栽了杨梅、柑桔等果树，路旁、溪边、屋前屋后种上杨柳，海边种植抗风耐寒的水竹。驻守大陈岛的部队几年来植树面积达八十七万平方米，岛上林荫夹道，营区垂柳飘扬，官兵们去年还吃到了自己栽培的鲜果。今春，他们又栽下了大批马尾松、冬青和各种果树，同时对长成的树林锄草松上，施肥修剪，并且培育了三亩树苗，为明年的植树造林作准备。
    许多部队还因地制宜营造经济林和果木林。驻守在祖国南方的空军某部官兵，不久前种植了桉树、柏树等九万多株，培育了梨子、柑桔、柚子等树苗两万多株。驻江苏某部在驻地周围栽植油茶四千三百多株，既绿化了营房，又能收到经济效果。
〖-ZW/正文〗
