〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度的政治责任心和科学精神相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机务三中队保证安全飞行七年多〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 机务工作人员在飞机维护工作中应该具备什么样的品质和作风？空军某部机务三中队用多年的实际行动做了回答：就是高度的政治责任心与科学精神相结合的作风，这个中队由于保持和发扬了这种作风，在七年零三个月的时间里，飞机出勤率一直是百分之百，从来没有发生任何责任事故。
    这个中队的党支部一直把培养机务人员的政治责任心作为经常的中心工作之一。中队的全体人员都对保证安全具有很高的政治觉悟。他们说：保证机械的绝对安全，是机务工作人员的光荣职责。如果安全保证不好，不仅会给国家的资财造成严重损失，而且会威胁和影响到战友的宝贵生命和部队战斗力的增强。正是出于这样的觉悟和认识，他们每次维护修理都十分认真负责。当部队在酷热的南方担任防空作战任务时，他们为了不使飞机带故障上天和影响战斗起飞，经常是通宵达旦地奋战在机场上。尽管工作灯的亮光招来的蚊子，不住地叮着他们的身体，他们仍然全神贯注地进行维护和修理工作。就是在北方零下三十度以上的寒夜里，只要工作需要，他们也是毫不犹豫地脱下棉衣，钻到气道里进行仔细认真的检查，一直到绝对有把握时才罢休。在这方面，中队长吴溥全更是处处走在大家的前面。这个部队中的一级优等机务工作者，哪里工作最困难，他就到哪里去。因此，中队的全体人员，都把他看成是学习的榜样。中队里有个机械员曾写了一首快板诗道出了整个中队的宏图大志：“油一把，汗一把，机身底下到处爬。哪怕烈日晒热地，刺骨寒风任你刮；只要飞机保安全，再苦再累算个啥！”
    这个中队的全体机务人员，在党支部的不断教育下，还养成了一种科学的精神。他们深深懂得：飞机是一部复杂的机器，而且活动于空中。这就必须严格地按照它的技术规律和特性精心进行维护和修理，绝对不能粗枝大叶和马马虎虎。从这个认识出发，他们在每次工作中，都把“三想”和“四到”作为自已的座右铭。三想是：工作前想好作业的项目和应注意的事项；工作中要想着不遗漏检查内容、不损坏机件和工具；工作后想想是否达到了质量要求、工具收起来了没有？四到是：思想到，即全神贯注，作业中不想任何别的问题；眼睛到，即要把能够用眼看到的部件，都要察看到；手到，即用眼看不到的地方，要用手去仔细摸；口到，即发现问题后，要及时向上级报告。此外，他们还非常重视研究故障发生的规律，有预见地采取预防措施。例如，在复杂气象季节飞行中，某些机件容易受潮生锈，他们就特别注意维护这部分机件。有一次，根据电机发生故障的规律，提前对发电机进行了分解检查。结果发现发电机轴承坏了。于是就及时更换了新的，消灭了不安全的因素。 （谭邦奎、吴济滨、陈捷）
〖-ZW/正文〗
