〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复教育明确方向切实改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许昌军分区政治部履行民兵政治部光荣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南许昌军分区政治部在一年多来，反复进行了当好民兵政治部的教育，逐步把工作重点转向民兵，在民兵政治工作上做出了一定成绩。
    他们在转的过程中，是经过思想斗争的。开始，干部对民兵工作的看法不一，有的认为民兵工作量大面广，多头多绪，只有这么几个人，不好完成任务；有的认为民兵工作奔头不大，主要对象是农民，不如部队工作体面。他们口头上转了，但思想上没有真正转过来。表现在工作部署上，往往对现役工作安排各细致具体，对民兵工作只提三言两语；在力量安排上，分工搞现役的多，搞民兵工作的少，或者形式上分工有人抓民兵工作，实际又拉去干别的。经领导上分析，认为有两个基本问题要解决，一是对民兵战略地位的认识问题，二是工作方法问题。因此，一年多来，在干部中反复学习了民兵工作的方针，并组织了关于军分区政治部就是民兵政治部的学习讨论，提高干部对民兵战略地位的认识。同时在实践中，大家体会到民兵政治工作内容极为丰富，要做的事情很多。在工作部署上，去年军分区政治部共安排九项工作，民兵工作就占了四项，各业务部门都能围绕中心，促进业务。在力量使用上，绝大部分干部都投入了民兵工作，尤其去年11月执行工作队任务以来，除一人外，其余的人都先后深入民兵连队，大抓组织建设和思想建设，其中有五人连续坚持基层工作四个月。
    军分区政治部在领导方法和工作作风上，也紧跟着转过来，主动当好了党委的“参谋”。一年多来，他们在地委和军分区党委的领导下，密切地结合地方中心，提出民兵政治工作计划，建议党委统一安排实施，争取步步主动。特别当农村进行整风整社和大力贯彻党的关于人民公社的各项政策的时候，他们都提出了结合中心工作，加强民兵组织建设的意见，军分区党委和地委都把这项工作列入议事日程，作了全面安排。同时，他们对各个时期民兵组织建设中存在的问题，也能及时地向地委和军分区党委反映，求得及时解决。他们深入基层进行典型调查共六十四人次，总结出先进经验二十余份。政治部王主任在商水县的民兵连队“解剖麻雀”，写出四份第一手经验，对当时全区开展三八作风教育，起了很好的推动作用。组织科长陈品单到商水邓城公社场湾大队重点调查了民兵思想情况，取得了常年坚持民兵政治工作的经验。他们认为，政治机关主要是抓好民兵政治工作，但也要抓好现役干部的政治工作，现役干部的思想政治工作做好了，又能促进民兵工作的开展。因此，他们实行统一安排，不论年度、季度或临时性的工作，都做到突出中心，带动一般部门工作服务于民兵工作。这样既抓了业务，又抓了中心。他们还和当地工会、共青团、妇联、国防体协等部门，搞好了协作。除了经常联系，互通情报外，在各项重大工作上都从人力物力上大力支援。为加强与共青团之间的联系，全区各县、市武装部都有一名科长担任同级共青团的副书记。
    随着工作方向和工作方法的转变，全区的民兵政治工作有了进一步地加强。他们在全区建成了一个民兵政治教育网，紧密结合党在各个时期的中心工作，坚持了经常的民兵政治教育。据1960年8月的统计，全区共建立民兵政治夜校一万八千六百五十四个、民兵俱乐部一万二千一百四十个、民兵政治教育研究组和辅导站一千零二十一个。平均每个民兵连都有一名政治教员或辅导员。通过这些教育组织，他们有计划地向民兵进行了毛主席人民战争思想和民兵战略地位的教育，以及解放军传统教育、民兵基础知识教育、阶级教育、形势教育、政策教育，使广大民兵的政治觉悟不断提高，国防观念不断增强。他们还结合培养民兵三八作风，进一步开展了民兵五好运动。
    他们在民兵组织建设、民兵训练中的政治工作和发动民兵参加生产建设上，也做出了显著的成绩。一年多来，他们发动民兵参加春耕生产，农田管理和水利建设等，使广大民兵一直是全区生产战线上的一支突击力量。目前全区广大民兵又积极响应军分区的号召，积极投入春耕生产。 （许 政）
〖-ZW/正文〗
