〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队哪怕山高浪涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部驻地很分散，各单位大都驻在远山和海岛，来往极为不便。在这个情况下，各放映组为了让部队看好电影，克服了许多困难，付出了艰辛的劳动。有的放映组由于本单位分散在一些远岛上，几年来他们总是在海上漂来漂去。有时因为船只不方便，就自己驾着小船去执行任务。海上风浪大，他们也是勇敢地抢过海峡。某施工部队的放映组，几年来一直在人烟稀少、道路崎岖的荒山上奔走。车马难行，他们就抬着笨重的机器、影片翻山涉水。有时刚到一个地方，部队临时转移了，他们就抬起机器和影片追赶部队。各放映组还不断改进放映技术，放映质量也不断提高。从去年3月到今年2月底，已放映近万个场次，安全场率达99％。他们深入到高山哨所或海岛小分队去放映时，还带上报纸、书籍、家信和日用百货，处处为连队着想。
    某部 武文
    学放映 王钱松作
〖-ZW/正文〗
