〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三赞红专对手赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在练兵热潮中，我来到3140部队，这里正搞着火热的“红专对手赛”。“红专对手赛”可真算是个法宝。有了这个法宝，贯彻“少而精”的方针，创造四好连队的任务，就具体化到每个战士的身上了。在一些“红专对手赛”开展得好的连队里，真是密锣紧鼓，你追我赶，热浪滚滚，热气腾腾。好一派大好春光！好一个“红专对手赛”！欣喜之余，忍不住要为之“击节三赞”：
    一赞它思想与技术结合得好。红与专，政治与军事，思想与技术，是训练中互相联系、互相影响、不可分割的两个方面。光红不专，就会两脚悬空，脱离实际；光专不红，就会双目不明，不辨方向。红，一切工作都必须政治挂帅。专，军事训练是当前工作的中心。“红专对手赛”抓住了这两个重要环节，“四好连队”这条纲就抓住了，一切工作就带动起来了。3140部队在开展“红专对手赛”中，不仅要求在技术上要精，学真本领，练硬功夫；而且要求在思想上要明，明确训练是为了打仗这一根本性的指导思想。方向正确，办法对头，口号响亮，“红专对手赛”好就好在这里。
    二赞它个人与集体结合得好。如问处理个人与集体的关系，是区别社会主义竞赛与资本主义竞争的一个试金石。打击别人，抬高自己，尔虞我诈，勾心斗角，这是资本主义竞争的特点。互相学习，互相帮助，共同进步，共同提高，这是社会主义竞赛的特点。“红专对手赛”，红字当头，思想领先，赛中有帮，帮赛结合，“竞赛是对手，互助是兄弟”，生动地体现了社会主义竞赛的高尚风格。这个部队有两个战士：谢良富和刘定江。他两人从1958年以来，就是竞赛的老对手了。他们在竞赛中始终是互相学习，互相帮助，互相关怀，互相鼓舞，因此，他两人处处走在前面，年年立功受奖，永远并肩前进，并翅齐飞。他们是“红专对手赛”中的标兵，也是整个运动的一个光辉的缩影。
    三赞它领导与群众结合得好。“红专为对手赛”来自群众。群众在训练实践中根据实际需要创造了它。领导上及时发现了群众的这个创造，满怀热情地加以扶植和赞扬，并召开了政治工作座谈会进行认真研究，又召开了现场会议加以大力推广，明确提出了“红专对手赛”这个响亮的名字，号召人人参加，使之成为一个轰轰烈烈的群众运动。开展“红专对手赛”的过程，是一个领导与群众结合的过程。3140部队领导上对待群众创造的这种严肃的态度、饱满的热情、坚定的决心，都是可贵的，值得大大地赞扬和学习。 （向明）
〖-ZW/正文〗
