〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识是行动的开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某海校中心组讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜御民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海校由领导干部组成的中心组，在学习了毛主席论调查研究的著作以后，联系最近几年的工作，讨论了毛主席论调查研究的理论意义和实践意义，并以毛主席关于调查研究的著述为依据，检查了当前在调查研究工作上存在的问题。“没有调查就没有发言权”，这是一条真理，是辩证唯物主义世界观的生动体现。讨论中大家一致认为，马克思和恩格斯之所以能创造出科学共产主义理论，就在于他们对资本主义社会进行了广泛深入的调查，研究了浩瀚如海的材料。列宁所以能提出无产阶级革命在一个国家首先取得胜利的理论和创造性地发展了马克思主义的理论学说，也是和研究俄国的历史、俄国的现状分不开的。我们党的路线、方针、政策和毛主席的指示，也无不是从调查研究中得来的。因此，调查研究是无产阶级的世界观和方法论。无产阶级政党是唯物主义者，一切都要从实际出发，绝不应凭感想办事。为此，就必须进行调查研究。
    我们要坚决地贯彻执行党的政策和上级的指示，就得深入地具体地调查研究本单位的具体情况，对具体情况了解的深度与广度，是决定对党的政策和上级指示贯彻执行好坏的前提条件。从这个意义上说，调查研究又是个对革命事业的责任感问题；不进行深入的艰苦的调查研究，是对革命事业缺乏责任感的表现。
    调查研究的实际意义是什么呢？在讨论中大家认为，这就是从加强调查研究入手，解决当前的实际问题。我们的国家处于社会主义建设时期，军队也处于革命的现代化建设时期。在这个新时期，很多新问题出现在我们的面前。只有通过调查研究，摸清新事物的规律，才能推动新事物不断发展、前进。
    在讨论中大家着重检查了当前在调查研究中存在的问题。第一，作领导工作，就要说话；要说话就要以调查研究所得的材料为依据。几年来，虽然还没有发现完全不经调查就主观下结论的现象，但是，对有些问题的调查不细致，没有付出艰苦的劳动的现象仍然存在。第二，听汇报是调查研究的一种方法。过去听汇报虽然没有完全偏听偏信，但是对于很多材料没有作进一步的调查研究，这样就不易弄明情况，决心也就不大。第三，对干部的思想情况摸得不够，已经发现有人有犯错误的征候，没有及时处理，终于酿成了比较严重的错误。第四，有些工作，主要是凭经验办事，在新的情况下，有调查有研究有分析地去搞做得不够。
〖-ZW/正文〗
