〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董哲何名泰陈建构李智周德芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗评定以后
    一颗红色信号弹腾空而起，飞行日顺利结束了。
    经过地面评比，地勤二中队获得了优质安全红旗。指导员阵宝成把这个消息带到了中队，大家都一致表示：“绝对不自满、不麻痹，今后更要扎扎实实地把工作做好，保证继续争得优质安全红旗！”
    下午五时正，大队政委康章准备在讲评前，代表大队把优质安全红旗发给二中队。这时，在整齐的队伍中，突然发出一句宏亮的声音：“报告！”政委一看，原来是二中队指导员陈宝成从队伍中走出来。他向政委敬礼后说：“红旗不能给我们！”这一下，大家都惊住了。
    为什么二中队主动把荣誉让出来呢？原来是这样：他们得知获得大队优质安全红旗后，又更加细致地进行了飞行后的检查。在检查中，发现有架飞机的某个开关没有按规定打开。这是个责任心问题。于是中队立即召开了讲评会，除对这件事情进行了严肃批评外，并建议把优质安全红旗让给别的中队。经过讨论，大家一致认为：工作出了漏洞，当然不能接受优质安全红旗；表示要更加兢兢业业，在下个飞行日中把红旗夺过来。
    在大队政委讲评以后，二中队立即掀起了一个一丝不苟地提高维护质量的新高潮。结果在第二个飞行日中，他们真的又把优质安全红旗夺回来了。（陈祖福、潘忠安）
    七查煤油滤
    最近，空军某部队机务大队，上上下下都在谈论着分队长吴作七查煤油滤的故事。
    有一天，大队机务人员在检查飞机加速活门进油口油滤时，发现有几架飞机的油滤中央有个很小的白点。但是在场的人都认为这是新式油滤的特征，因此谁也没有去注意它，就准备让这些飞机参加第二天的飞行。
    可巧，正在这个时候，分队长吴作来到了现场。机械师李章科向他报告说：“分队长同志，请你再看一看，这到底是不是新式的好油滤？”于是，他就立即脱下棉衣，躺倒在飞机肚子下边，一手拿着镜子，一手用电筒照着，对煤油滤进行仔细的检查。
    在检查中，他越看越觉得奇怪：为什么油滤中央会有个小白点呢？它起什么作用呢？为什么这里没有滤网设置呢？会不会是滤网破了才露出一个小白点呢？他的高度政治责任感，使他很快就想到：要是滤网掉了，在飞机飞行时，一旦遇到油有杂质，就可能把活门堵塞，造成空中停车的危险，这后果是不可想象的。他就下定决心：一定要把它弄个水落石出，找不出真正的原因，绝不让飞机参加飞行。
    吴作认真细致地反复检查了七次，直到认为油滤坏了的可能性非常之大。于是他就建议领导上，把停车开关从飞机上拆下来进行检查。这样一来，真相大白了：原来是油滤中央的滤网全部脱落了。看到的小白点，实际上是加速活门的端部。毛病找到以后，避免了好几架飞机带故障上天。 （陈建构）
    一把扳手
    这天，我们十八名实习机械员，接着机务大队的教学计划，来到×号飞机上实习。在检查开始前，卢教员对大家说：“现在我们就要检查这架飞机。大家一定要仔细认真，就象真的准备飞行一样！”
    检查开始了。第一小组由机头一步一步地检查过去，什么问题也没有发现。第二小组又开始检查了。当他们检查到左轮舱的时候，突然有个同志叫了声：“看，这里有一把扳手！”于是就立刻报告了卢教员。卢教员在总结的时候说：“今天的飞行前检查，第二小组作得最好：他们把我故意放在轮舱里的一把扳手发现了；可是先检查的第一小组却没有发现。这说明了有的同志认真细致，有的同志不够细心。希望大家在今后工作中，无论如何不能粗枝大叶。”
    实习结束以后，我们都纷纷议论开了。有的说：“认真负责真是重要呀，要是马马虎虎，发生了问题，将给党和人民造成多大损失呀！”有的说：“卢教员这种教育方法真好，不仅使我们 掌握了技术。还使我们学习了优良的机务维护工 作作风。” （周德芬）
    董哲、何名泰摄
    雨后检查（剪纸）  李 智
〖-ZW/正文〗
