〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创四好争五好的好措施兵教兵兵管兵的好形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3140部开展红专对手赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人人参加思想互助和技术互助掀起群众性练兵竞赛热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健昌冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3140部队/部队训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3140部队在创造四好连队、争当五好战士运动中，开展“红专对手赛”，使创造四好连队和争当五好战士运动落实到每一个战士身上，大大调动了群众的积极性，有力地推动了军事训练和其他各项工作。
    “红专对手赛”是在创造四好连队和争当五好战土形成热潮的情况下组织起来的。这个部队过去曾广泛开展过小型竞赛，因此“红专对手赛”这种竞赛形式一经部队党委提出，立即受到群众的热烈欢迎。战士们纷纷找对手、订条件，热烈地展开了竞赛。
    “红专对手赛”的双方都是自愿结合的，大多是兵对兵、将对将，旗鼓相当；也有以老带新、以强带弱的对手赛。战士对战士赛，一般不出班；班长对班长赛，一般不出排；班对班赛不出排；排对排赛不出连。这样便于领导掌握，便于展开活动，便于检查评比，形式简单、范围小，也便于坚持下去。对手赛的基本形式是半年至一年的固定赛，都以五好战士条件为竞赛的内容，各个时期根据不同的中心任务，突出重点，干什么赛什么。此外还有临时对手赛和现场竞赛两种的辅助形式。临时对手赛是在一项任务中、一段时间内临时找对手竞赛；现场竞赛是根据需要临时竞赛，一事一比，比后就评，立竿见影。竞赛评比方法一般也有两种：一种是和每周的五好评比结合起来进行；另一种是干什么、赛什么，随时评比，随时表扬。他们还经常总结经验，树立标兵，组织学赶；每个连队一般都掌握一、二对个人和一、两个班的竞赛情况，选择双方跃进的个人和单位，立为标兵，组织学赶活动。
    “红专对手赛”在这个部队许多连队里，已经开展了一个多月，群众的热情越来越高，效果很好。见在初步看出有三个特点：
    第一个特点是思想性强。战士们制订的对手赛条件中，都突出了四好连队和五好战士条件中的政治思想好这一条，在整个竞赛过程中贯串了先红后专、以红带专的思想；而且都强调既赛又帮，这就在竞赛中培养和发扬了战士们的共产主义风格，把个人荣誉和集体荣誉结合起来。战士们说：“竞赛是对手，互助是兄弟”，“一人红红一点，两人红红两面，全班红红一片，人人红四好连”。战士唐途起射击取得优等成绩，班里要给他评五好时，他自己不同意，原因是他的竞赛对手只打了良好。他说：“等下次我们双方打优等以后再评。”野炮一连3月份有几个战士家中来信要他们回去探望，对手之间展开了思想互助，领导上及时作了思想工作，结果这些战士思想都没有受到影响。战士说：“红专对手赛就是好，既赛‘红’了，又赛‘专’了！
    第二个特点是灵活性大。竞赛的形式简单，便于组织；评比也方便，有的连队领导评，有的教练员和班长评，也有的战士自己评；活动也方便，随时随地可以赛起来，有的战士外出积肥，两人一商量，就搞起队列动作的竞赛。战士莫水皆和唐振业曾经坚持了两年的小型竞赛，两人同时入了团，共同夺得了共青团红旗手和五好战士、技术能手称号，唐振业还立了三等功，莫水皆受到了奖励。今年他们第三次展开对手赛，更是一有机会就竞赛，又多次被评为连的双双红标兵。
    第三个特点是有广泛群众性，可以大大调动群众的积极性和自觉性，具体体现了兵教兵、兵管兵的原则。很多战士主动当了竞赛对手的教练员，教得仔细、耐心，管得及时。战士杨基干和吴应中开展对手赛后，杨基干在射击预习中主动帮助吴应中找难点，吴应中击发不好，他把着手教，这两个人实弹射击都打了优等成绩。吴应中接到家信情绪不高，杨基干又帮他提高认识，帮他解决实际困难。
    最近，这个部队的党委召开政工会议，对“红专对手赛”活动进行了总结，准备把这种小型竞赛活动更广泛、更深入地开展起来，使创造四好连队的运动更加轰轰烈烈地开展起来。 （张健昌、冯英龙）
    在红专对手赛中，战士们利用训练休息时间学习时事政策。
    战士贺开训和副班长谢隆象是竞赛对手，他俩经常在一起研究射击技术。 王日澄 姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
