〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义指使其雇佣军侵略古巴，被古巴军民彻底击溃，这是最近一个时期国际生活中的重大事件。围绕这个事件，人民日报和解放军报都连续刊载了我国党和国家领导人、我国政府的声明、谈话，以及报纸的社论、评论和文章。认真地阅读和研究这些声明、评论和文章，可以帮助我们进一步认识美帝国主义的侵略本性和肯尼迪政府侵略政策的动向，进一步认识帝国主义外强中干的实质。
    人民日报4月23日刊载了美国总统肯尼迪在4月20日对美国报纸编辑协会发表的演说，同时发表了观察家的评论“肯尼迪告诉人们什么”。肯尼迪的演说是一篇很好的反面教材，它赤裸裸地把美帝国主义在古巴事件中所扮演的角色，以及他准备继续与古巴人民、全世界人民为敌的狰狞面目，暴露在全世界人民的面前。人民日报观察家的评论，则逐段剖析了肯尼迪的演说。真是淋漓尽致。
    从肯尼迪的演说和人民日报观察家的分析中，我们可以清楚地看出：古巴事件并没有使美帝国主义真正接受教训，从而对古巴和全世界人民的革命力量作出正确的估计，以收敛其侵略的凶焰。美帝国主义决心随时利用“反对外来共产主义渗入”和“保卫美国安全”的幌子，继续推行帝国主义政策，与世界人民为敌，发动对古巴或其他国家的新的干涉和侵略。这充分反映了美国反动统治集团反人民的顽固性。同时，也可以看出，美帝国主义也在玩弄新的花招，准备在公开的武装干涉以外还用其他更阴险狡猾的手段，来颠复不愿意为美国侵略政策效劳的国家，奴役别国人民。肯尼迪发誓要“竭尽全部努力和精力”，重新审查和调整各种力量、策略和机构，来“加强我们（美国）为一场斗争所出的努力”，来进行绝望的挣扎，以“决心使我们的（帝国主义的）制度生存下去和取得成功”。为此，人民日报的观察家警告全世界每一个关心和平、自由、独立和社会进步的人，要牢记美国总统的话，时刻警惕着美国强盗进行任何新的冒险，并且时刻准备着以加倍的打击来回答美国强盗任何新的挑衅。
    为了配合国内形势和党关农村人民公社的各项政策的学习，解放军报最近一个时期在第四版连续发表了一些讲话材料，题目有：“农业战线形势极好”（4月12日）、“贯彻党的政策是促进农业发展的根本关键”（4月14日）、“人民公社是走向共同富裕的光明大道”（4月15日）、“人民公社在抗灾斗争中显示巨大优越性”（4月18日）、“越比心里越亮，越算眼睛越明”（4月26日）“要学会全面地看问题”（4月27日）、“提高阶级觉悟，发扬光荣传统，为创造四好连队和争做五好战士而努力”（4月28日）。各级干部，特别是连队干部应该好好阅读，并运用这些材料对部队进行教育。本期“思想战线”和4月21日的“思想战线”上，还发表了两篇“访问怀柔札记”（还有几篇准备陆续发表）。文章通过作者的亲身感受，谈到了对当前农村形势的看法问题，也可作为学习参考。
〖-ZW/正文〗
