〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以活的榜样推动民兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江军区开展学习贺金章运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙思群钧施〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江军区党委，在军区机关和各军分区、各县、市武装部，深入开展学习贺金章运动，进一步推动了民兵工作。
    阿城县人民武装部长贺金章，在党的领导下，十年如一日地带领干部深入农业第一线，结合地方中心工作，做好了民兵工作。从县委到广大群众，一致称赞他是“党的好干部，人民的好勤务员”，把他当作全县共产党员和革命干部的学习榜样。为了教育全省各级人民武装干部长期当好工作队，把民兵工作做得更出色，黑龙江军区党委决定开展学习贺金章运动，要求军区机关和各军分区，各县、市武装部的党组织，把这个运动作为当前干部思想政治工作的一项重要内容，运用各种形式，造成声势，组织干部座谈讨论，对照检查自己，以便培养更多的贺金章式的干部。哈尔滨、牡丹江、松花江等军分区党委也都做出决定，要求干部把这一运动和贯彻军委关于民兵工作的指示结合起来，以便集中力量做好民兵工作。合江、黑河等军分区党委还强调把学习运动和四好武装部、五好干部评比活动紧密结合起来。许多单位的宣传活动有声有色。军区直属机关党委组织了报告会，使机关、驻军干部迅速卷入学习热潮。齐齐哈尔军分区机关俱乐部制做的贺金章事迹幻灯片和出的墙报专刊，很受欢迎。泰来县武装部编印贺金章的事迹，使干部人手一册，当作深入农业生产第一线工作的学习参考。
    学习贺金章的运动，已经成为推动人民武装工作的动力。深入农业第一线的各工作队、组，通过座谈讨论，使贺金章全心全意为人民服务、长期当工作队的思想深入人心。肇源县武装部新近从部队调来的助理员徐国发，业务生疏，觉得整天下乡和群众打交道，不如在连队工作顺手。学习了贺金章的事迹以后，很受感动，他说：“贺部长处处以党的事业为重，一贯拣重担子挑，使民兵工作在群众中扎下了根，我一定以他为榜样，安心在农业第一线工作。”贺金章一贯结合中心抓业务的工作方法，也成了广大干部讨论的中心。绥化县武装部许多干部检查自己对人民武装工作的规律、特点不明确，不善于结合中心工作来做好民兵工作。他们一致表示，要学习贺金章的工作精神，树立长期当工作队的思想，结合春耕生产，搞好民兵组织建设。讷河县武装部长杨家武说：“贺金章同志的工作经验，对我启示很大，我过去就是抓了中心，丢了业务；抓了业务，丢了中心。单打一的做法就是行不通。”许多公社的武装干部也都积极学习贺金章热爱民兵工作、联系群众的思想作风。哈尔滨太平公社的武装部长李连兴说：“他有一颗热爱人民武装工作的事业心，给了我极其深刻的党性教育。”还说：“结合中心抓业务的作法，不仅适用于县武装部，也适用于公社武装部。（龙思群、钧施）
    黑龙江阿城县人民武装部副政委胡本训长期坚持工作在农业第一线，通过生产和中心工作，做好民兵工作。图为他在劳动休电时，向社员们宣传党的人民公社政策。  冶仅、荣荣摄
〖-ZW/正文〗
