〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一把手抓第一手材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方中铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一把手是担负主要领导工作的干部。要加强领导，首先就要深入实际，深入连队，加强调查工作。不调查便不可能实行正确的、有效的领导，更谈不到加强领导。相反，只会出现盲目的领导和瞎指挥，也就是主观主义的领导。这样，正如毛主席说的：“一定要弄坏事，一定要失掉群众，一定不能解决问题”。只有把调查研究作为领导工作的首要任务，真正做到一切从实际出发，才能改变这种必然要失掉群众、弄坏事情的作风。调查研究是个首要任务，不是次要任务，更不是可作可不作的事情；这个首要任务，不是一般工作人员的首要任务，乃是领导者的首要任务。
    如果我们只是自上而下地要情况、要材料，结果一定是：要来的情况和材料是零碎的、片断的，似是而非的；听起来将信将疑，做起来也就含含糊糊，抓不住中心，击不中要害了。象这样一般地听取汇报，一般地指导工作，一次又一次地重复下去，上办公下办公，要情况发指示，看起来忙得很，实际问题并未解决。这种领导作风不改变，一切好决议好主张好办法都将变成一纸空文，一切新生事物都将得不到及时扶持和发扬，一切好的经验都将得不到及时总结和推广。调查工作作为一种清醒剂，可以清醒和活跃人的思想认识。领导干部亲自动手进行调查工作，心中有了底，对于别人的汇报，也就能够判明何者为真知灼见，何者为泛泛之谈；也就能够在深刻认识客观事物的基础上，增强信心，找到解决问题、做好工作的最有效的方法。
    我们说，第一把手是掌握全盘、掌握原则的。正因为如此，才更有必要亲自去做调查工作。全盘工作中有主次先后缓急之分，抓住中心环节，就可以带动全盘。谁来抓中心环节？第一把手。如何抓？首先占有第一手材料。党委讨论了和决定了问题，按照首长分工，担负军政领导工作的第一把手，就应该首先去抓第一手材料。第一把手抓第一手材料，这就是一条重要的原则。所谓掌握原则，也就要首先掌握这一条原则，才能保证其他各种工作原则的实现。在我们工作中，是没有抽象的“原则”的，也是没有空洞的“全盘”工作的。
    第一把手抓第一手材料，那么，机关干部岂不是没有事情干了吗？不会的。机关干部是首长的助手。助手只能辅助，不能代替。强调第一把手抓第一手材料，也不是就不要发挥机关的作用。事实上，完全可以采取首长和机关干部相结合、组成工作组的办法来进行调查工作。首长当组长，亲自主持调查工作，拟制调查纲目，开调查会，亲自到现场、到群众中去观察询问。同时，一起下去的机关干部，也要在统一的调查意图下，广泛搜集材料，参与讨论研究，作些辅助工作。这样，以第一把手为主来进行调查工作，不仅与发挥机关作用不矛盾，反而会更好地发挥机关作用。
〖-ZW/正文〗
