〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛是对手互助是兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金之光刘志诚简松臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携手向前
    野炮一连三班长刘伯儒和四班长陈意安，训练一开始就提出要搞红专对手赛。
    当时，三班的学习情绪没有四班高。四班长入党和当班长的时间都比三班长早，做思想工作有些经验。他就帮助三班长研究情况，分析原因，使三班长认识到，班内学习情绪不高主要是由于自己管教方式不当引起的。三班长认识到自己的缺点，便处处以四班长为榜样。他经常给班内同志读报，使大家经常关心当前国际局势的发展，克服和平麻痹思想。战士杨家雄工作不安心，就经常跟他谈心。杨家雄病了，他亲自送饭送水，杨家雄深受感动，学习逐渐积极起来。这样，全班的干劲鼓起来了，不管天雨泥泞，大家都坚持练习。步兵武器第一练习实弹射击中，三班和四班都取得良好成绩。不同的是三班长的成绩是优等，四班长只达到及格。
    射击后，三班长马上去找四班长谈心，感谢四班长的帮助。他们在一起交流了学习中的经验教训。四班长谦逊地说：“这一次我失败了，但我并不气馁，专业训练再比比看。”于是，他俩学习得更积极，对班里也抓得更紧了。连里第二次红专对手赛评比时，考核炮栓的分解结合，四班长动作熟练，比三班长快九秒钟。
    连里的第三次评比，是严格按照实战要求进行的，内容是考核装定改装。这次是班长对班长、炮手对炮手。结果，四班比三班多一个人有误差，被评为第二名，三班获得全连第一。四班长回去后马上开会研究原因，并确定自己亲自辅导动作较慢的郑盛超。这时，三班又派出自已最好的炮手谭振业和廖忠云，到四班介绍经验，并且具体帮助郑盛超下口令、纠正动作，使他很快赶上了队。 （金之光）
    亲密的战友
    战士张祖沛和谢树谈是红专对手赛中的一对亲密战友。干劲都很大，成绩都在不断上升。不同的是，张祖沛是从农村来的，而谢树谈则是下放锻炼的青年知识分子干部。
    张祖沛文化水平低，谢树谈耐心地帮助他认生字，讲解书中的内容，张祖沛学得很起劲。3月中旬，张祖沛的情绪有些低落，谢树谈知道他家庭生活有困难，就找他谈心，帮助他正确认识和对待这个问题。张祖沛的思想疙瘩很快就解开了，心情舒畅地投入训练。
    谢树谈的体力比较差，劳动时，张祖沛总是让他干轻活。谢树谈感激地说：“我也是穷孩子出身，地里活虽然赶不上你，我可以跟你学嘛！”也抢重活来干。
    射击第一练习预习中，他俩的竞赛搞得更红火了。张祖沛是著名的射击能手，每次预习，总是最先插上小红旗。谢树谈也不相让，积极追赶。张祖沛主动地来帮助他，帮助他纠正偏差，作出示范。实弹射击时，他俩被编在一个小组，互相鼓励，都下了坚决打好的决心。两个对手的枪一齐响了。报靶员高喊：“两个靶各中三发！”靶场上响起一阵热烈的鼓掌声。 （刘志诚）
    又赛又帮 双双红
    无线电员肖志中和徐绍成，都是去年入伍的新战士。他俩是一个乡、一起入伍的，现在又开展了红专对手赛，决心一齐跃进，一齐把喜报寄回家。
    专业训练开始了，他俩都感到文化低，学习困难。于是，就订了公约，要在学习中互相检查、互相帮助，苦学苦练，坚决不向困难低头。第一次测验，两人都是五分。
    肖志中收报速度慢，两人就一起研究，共同“围攻难点”。并且利用课余时间，开展小型比赛。射击预习时徐绍成闭不上左眼，肖志中就耐心地向他介绍经验。他们经常在一起学习毛主席著作，一起学习文化。彼此有了缺点，更是严格要求，进行批评和自我批评。由于他们思想红、干劲大、成绩好，肖志中已连着四次、徐绍成连着三次，被评为五好战士。 （简松臣）
〖-ZW/正文〗
