〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动竞赛热火朝天技术革新层出不穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都工人以新的生产成就迎接“五一”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 首都工人热烈展开劳动竞赛和技术革新活动，以新的生产成就迎接“五一”劳动节。
    今年第一季度制造了四千多台（件）各种农业机械和大量农业机械配件的机械制造工人，在节日前以更大的力量生产支援农业的产品。北京同益水泵厂已提前二十天完成了二百六十台农业水泵的生产任务，经过检验，台台达到国家规定的质量标准。全厂职工4月上半月实现了二百多项提高水泵质量的技术革新项目，使叶轮加工精度显著提高，解决了长期未能解决的质量问题。为了让农民使用和维修方便，这个厂的职工还打破惯例，为每台水泵制造了拆卸工具和易损配件，随着产品一同出厂。宣武机械厂的工人第一季度提前完成四百台煤气机的制造任务以后，4月份以大部分力量进行成批生产手扶拖拉机的准备工作。手扶拖拉机是适合山区和菜区使用的一种农业机械，这个厂在今年1月开始试制，现在，工厂的一部分技术人民和生产工人带样品到郊区人民公社试用，征求社员意见，并且组织力量解决机身和底盘加工质量不高的最后两个关键问题；另一部分技术人员和工人突击制造成批生产手扶拖拉机需要的专用机床和工具卡具。
    担负着大批拖拉机配件制造任务的北京汽车附件厂，展开了高产优质提前完成4月份生产计划的劳动竞赛，现在，大批质量良好的活塞、气门、铜套、水箱等拖拉机配件，正陆续出厂运往使用单位。为了提高水箱散热片的质量，这个厂的工程技术人员和生产工人共同研究，制造出联合冲片机代替原来的手工操作，用机器冲出的散热片件件合乎规格，出厂水箱的质量也全部合格。北京化工试验厂和北京晨光农药厂的职工，也在力争提前完成4月份化肥、农药的生产计划，他们生产的炭酸氢氨、磷肥、氮肥和六六六可湿性剂、六六六粉剂等化肥、农药，正陆续运往北京郊区农村和吉林、辽宁、黑龙江、新疆等地。
    超额完成第一季度生产计划的京西煤矿职工，掀起了比产量、比进尺、比质量、比效率、比成本，创造新成绩迎接“五一”节的竞赛运动。木城涧煤矿的工人在竞赛中攻破许多生产关键，到24日，全矿累计超额一千四百一十八吨和四十七米分别完成这二十四天的产煤和进尺计划。门头沟矿基建三队的三班工人，在竞赛中互相创造有利条件，班班超额完成任务，全队提前十天完成了4月份进尺计划。石景山钢铁公司的电炉工人，以全面完成产量、质量、品种和消耗四项指标为中心，开展了竞赛。经过老工人、技术人员和质量检查员共同研究，改进钢水包塞棒操作的方法，解决了钢包漏钢的关键问题，从11日开始竞赛至23日到十三天中，有十一天百分之百地完成了产量、质量、品种和消耗四项指标，按计划冶炼了七个新品种的优质炭素钢和合金钢，作到了均衡生产。一号电炉工人举行技术表演赛，改进了吹氧和造渣的操作，使平均每炉的冶炼时间缩短了二十分钟，4月上中旬钢的平均日产量比3月份提高了20％。
    全市轻工业工人精益求精，进一步提高产品质量。北京第二棉纺织厂工人在一条龙作赛和对口赛中，边生产，边检查，边交流经验，发现问题立即解决。落经工人以前采用的纱头打接法效率慢，打接露出的纱头也长，影响纱、布质量，他们学习北京第三棉纺织厂新创造的一种打接法后，效率显著提高，纱头也短，提高了一等布的产量。这个厂的副总工程师荣鸿昌和细纱工人研究，改进了皮圈肖子的隔距，使细纱机的优级纱由原来的70％提高到了百分之一百。
〖-ZW/正文〗
