〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸武装部队缴获的文件证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝指使蒋帮残匪长期盘据缅境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅报谴责美帝破坏缅甸独立与中国安全的罪恶活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光26日电 据缅甸报纸报道，缅甸武装部队最近缴获了有关国民党集团和缅甸掸族叛乱分子签订的秘密协定的文件，和有关国民党集团、泰国反动集团同缅甸克伦族叛乱分子互相勾结的秘密文件。这些文件充分暴露了在美国支持下的国民党集团残匪阴谋勾结缅甸掸族和克伦族叛乱分子在缅甸、泰国和老挝边境地区建立长期盘据的根据地，以破坏缅甸联邦的独立和威胁中国边境的安全。
    据缅甸各报刊载的国民党集团和掸族叛乱分子签订的秘密协定规定，国民党集团将为掸族叛乱分子提供武器和军事装备，直到掸邦“独立”为止。这个秘密协定还规定，掸族叛乱分子允许国民党集团残匪在掸邦的边境地区居住。协定还规定，在国民党集团残匪对中华人民共和国进行骚扰时，掸族叛乱分子将提供“粮草和人员”。协定的有效期规定为五年，五年后，如果掸邦仍然没有获得“独立”，这项协定将继续有效。
    据新华社仰光25日电 缅甸报纸在23日纷纷就最近被缅甸武装部队缴获的掸邦叛乱分子和国民党集团残余分子的合作协定的秘密文件发表社论，一致指出在幕后唆使国民党集团和掸邦叛乱分子破坏缅甸独立和中华人民共和国安全的是美帝国主义。
    “先锋报”23日发表社论说，“掸邦叛乱分子和蒋介石集团签订秘密合作协定的幕后拉线者是美帝国主义。这是美国政府的侵略计划。”
    “联邦报”23日也发表社论说，“据报道，目前正在撤往台湾的蒋介石集团残余分子有四千二百名，但是据早些时候估计，在缅甸北部掘壕据守的蒋介石残余分子约有七千至一万人。因此，撤了一部分蒋介石集团残余分子并不等于缅甸再也没有蒋介石残余分子了。在缅甸武装部队的进攻下，缅甸的某些蒋介石残余分子跑到泰国和老挝，他们有些逃走了，但是有些仍然留在缅甸。
    社论接着说，从掸邦叛乱分子和蒋介石残余分子的秘密合作协定可以看出，美国对缅甸是不友好的。相反，美国打算在缅甸各民族之间播下罪恶和互相残杀的种子。
    “仰光日报”在26日发表的缅甸著名专栏作家吴延贡的一篇文章说，“我们必须就此警告美国。当然，必须给予进行侵略的国民党以决定性的打击。”
    “缅甸新光报”在26日的社论中也警告说，美帝国主义及其走狗泰国政府必须立即停止对掸族叛乱分子的军事援助和破坏缅甸独立的罪恶行动。
    据新华社仰光26日 缅甸反对美帝国主义和蒋介石集团侵略全国委员会4月21日在达通县举行了有三千多人参加的群众大会。
    大会通过了谴责美帝国主义者和蒋介石集团的侵略的决议。
    土瓦县的所有政党最近也举行了群众大会，抗议蒋介石集团的侵略并且谴责克伦族叛乱分子。
〖-ZW/正文〗
