〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于调查研究的一些认识问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲军同志：
    来信收到。我们最近正在通过学习毛主席的著作，学习调查研究问题，你来信中谈到的，你们单位在调查研究问题上的一些做法和看法，对我有很大启发，使我感到很大的兴趣。我们就象进行一次学习讨论一样，来谈谈这个问题吧！
    什么人需要调查研究？是不是人人都需要调查研究？这确实是在对调查研究的认识问题上首先要解决的问题。现在，我们这里也有些同志有着类似你说的那种看法，他们总认为，调查研究只是高级领导机关和高级领导干部的事。他们说：“高级机关、主要领导干部才要调查研究，我们下面这些小干部没有什么好调查研究的。”这种看法当然是不对的。高级机关和高级领导干部的确需要十分重视调查研究；调查研究对他们来说，确实比下面的一般干部更为重要。但是，决不能说，除了他们以外，别人就不需要重视调查研究了。事实恰恰相反，我们任何一个做革命工作的同志，一时一刻都不能离开调查研 究。离开了调查研究，一切工作都不可能做好。
    为了充分认识调查研究的重要性，我觉得，我们一定要看到，调查研究决不是一个一般的工作方法，而是我们党进行一切工作的一个最根本的方法，它是无产阶级的世界观和共产党人党性的重要表现。这一点，我过去也是认识不足的；最近重读了毛主席的“实践论”等著作，才有了比较明确的认识。我们共产党人的世界观是辩证唯物主义的。我们认为，世界上的一切事物都是客观存在的，它们的发展变化都有客观的规律性。人们可以改造客观事物，但是，只有认识了这一事物的规律性，并且运用它的规律性，才能办到。而认识来源于实践，要认识一件事物的规律性，就必须去同那个事物接触，进行调查研究。所以，我们认为，不论做一件什么工作，都要通过调查研究，去了解、分析这项工作中的各项情况，找出它的规律性，才能做好。如果认为只凭一些主观想象办事，就可以做好工作；或者认为不需调查研究，就可以知道一件事应该如何办，那显然都是主观主义，都是唯心主义在实际工作中的反映。  决定方针政策需要调查研究；执行党的方针政策，就不需要调查研究了吗？事实不是那样。党的 方针政策和上级指示，都是从实际中来的。不亲身到实际中去调查研究，首先就不可能正确地、真正地领会它的精神。党的方针政策和上级指示，都需要我们根据不同的具体情况去贯彻执行。不调查研究，不管客观情况如何，把党的方针政策和上级的指示生搬硬套，那结果就不是贯彻党的方针政策和上级指示，而是破坏党的方针政策和上级指示。我们一定要看到这一点。
    大兴调查研究之风，实际上就是反对实际工作中的唯心主义即主观主义的作风。所以，要把调查研究搞好，一定要从思想上反掉主观主义，否则是办不好的。主观主义这东西很顽固，它甚至在调查研究当中也能作怪。过去我在工作中搞调查研究的时候，也常常象你说的一些干部那样不知不觉地就在脑子里带着一个框框下部队。事情还没有了解，脑子里就先对它有个主观的想法。下去了解的时候，不知不觉地，听到合乎自己框框的东西，就重视它，不合的，就不注意它。结果，回来一看，一点新东西也没有得到，搜集来的东西，归纳起来，还是自己早就想到的几条，等于没有调查。按理，要大量掌握了各方面的材料，经过分析综合，才能从中得出结论。结论要在调查研究的最后才能作出。毛主席说得好：“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和理论来。”（“实践论”）未曾调查，先有框框，自然没有好的结果。这是主观主义没有克服的表现。
    至于进行调查研究之后是否一定要写调查报告的问题，我认为，调查研究是完成各项工作任务的一个根本方法，它本身决不是一个什么独立的任务。调查研究的目的，是为了发现和解决工作中的问题，把工作做好。所以，工作中有了什么问题需要解决，我们就去调查它，解决它，问题解决了，目的也就达到了。这之后，如有必要写一个调查报告，送给上级，或通报各部，当然更好。但如果不能写好，就口头汇报一下，传达一下，不去写什么报告，也无关大局。如果不是为了解决工作中的问题，单纯写调查报告而进行调查研究，那就本来倒置，根本违背了调查研究的目的。其结果，必将是整天为写报告而忙碌，报告尽管写了一大堆，而工作中的问题还是成堆，得不到解决。那是没有任何好处的。
    在调查研究的认识问题上，需要学习的东西是很多的。以上是在来信启发下的一些看法，有不对的地方还望指正。
    此致
    敬礼
    李之平
〖-ZW/正文〗
