〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗总理致电周总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢中国支持古巴反侵略斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴人民将为彻底消灭帝国主义而不息地斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系RW：卡斯特罗周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 古巴共和国总理卡斯特罗26日打电报给周恩来总理，感谢中国政府谴责美帝国主义侵略古巴的罪行的声明。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国
    周恩来总理先生阁下：
    我荣幸地代表古巴人民和古巴革命政府向阁下致谢，感谢贵国的英明的政府所作的谴责美帝国主义对我国的罪行的声明。为帝国主义服务的雇佣军，已为革命武装部队和工农民兵所击溃。在这次战斗中，伟大的中国人民、所有社会主义国家和一切爱好和平和维护不干涉原则及各国人民自决权利的人民所表示的支援，对我们是极大的鼓舞。古巴人民行将一刻也不停止他们为了完全巩固他们的自由而作的不屈不挠的努力，并且深知只要帝国主义还存在，这种自由就总会受到威胁，因此也就为彻底消灭帝国主义而不息地进行斗争。我们的国家庄严地保证，它将永远无愧于伟大的友好的中国人民的慷慨支援。
    顺向阁下致以最崇高的敬意。
    古巴共和国总理 菲德尔・卡斯特罗・鲁兹
    4月26日于哈瓦那
    新华社哈瓦那26日电 中国驻古巴大使馆这几天来收到古巴人民的许多电报，表示感谢中国人民在古巴反侵略斗争中所给予的支持。这些电报是用集体或个人名义拍来的。
    起义军某营第四连的一个电报说，“非常感谢你们全力支持我们反对美帝国主义的斗争”。
    烟草工人工会的电报说，“在我们的祖国处于困难的时刻，中国对古巴表示了支持和同情。誓死保卫祖国”。
    卡马圭的烹调工人的电报表示感谢中国政府和英雄的中国人民支持古巴的声明。
    古巴妇女联合会给周恩来总理的电报说，“我们对您在我国受到帝国主义的走狗和美国佬的仆从卑怯的武装侵略的时候给予我国人民的支持表示敬意。”
〖-ZW/正文〗
