〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁有顺李日隽赵善枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整修烈士墓
    清明时节，我们全体同志同驻地干部们，怀着缅怀和崇敬的心情，整修了井冈山区大井村的红军烈士墓。大家先把通往烈士墓的道路修好，又把墓地的杂草铲除干净，并选了许多翠柏和梧桐，栽在墓地周围。我们还用鲜红的油漆，把墓地碑文描绘一新。经过整修过的红军烈士墓，显得更加庄严肃穆，烈士们的英名永远铭刻在我们心中。
    江西军区驻大井生产基地工作队 李日隽
    第一个民兵俱乐部
    居住在祖国西南边陲的佧佤山区的人民，在当地驻军帮助下建立了第一个民兵俱乐部。民兵俱乐部很受民兵和佧佤族人民的欢迎，它已成为民兵和当地人民的军事、政治、文化学校和休息娱乐场所。在黄昏、在月夜，读书声、歌唱声四起，球赛、舞蹈一片欢腾。最近俱乐部为了配合社会主义教育，还演出了佧佤语话剧“岩可一家的苦”和其他自编自演的歌舞节目，对民兵和人民教育很大，许多人看话剧时都深受感动，更加热爱社会主义的新生活。
    云南思茅军分区 赵善枢
    收回的旧衣 干净又整齐
    我们营这次发夏装的收旧工作做得好。收回的旧服装，都是洗得干干净净，拆叠得整整齐齐，收旧率达百分之百。在发新收旧之前，各单位都结合国内形势进行了动员教育，各连还组织大家学习了毛主席著作中有关勤俭建国、勤俭建军的章节。战士们在提高认识的基础上，都很重视这一工作，自觉地把应上交的衣被、洗净晒干叠好才上交。
    某部通信营 袁有顺
    补衣服 董文俭作
〖-ZW/正文〗
