〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养教育公社武装干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、摸准思想脉搏，多方加强教育
    军分区和县武装部要有专人掌管公社武装干部的思想。各级领导干部和工作队，在深入公社检查了解民兵工作的同时，都要了解公社武装干部的思想情况，摸准他们的思想脉搏，定期进行研究、分析，摸清关键所在，找出解决办法。要分清哪些是个别问题，哪些是普遍的思想问题，然后采取多种方法进 行教育。对个别同志的问题，可以采取个别谈话来解决；对普遍存在的思想问题，可通过分片召开短期会议，通过批评与自我批评的方法来解决。组织有阅读能力的干部学习毛主席有关论述人民战争的文章。同时，要把他们的思想问题及时反映给公社党委，以便共同对他们进行教育，取得更好的效果。
    二、代职顶替，分批带徒弟
    县武装部的干部分批分期下去顶替公社武装干部，由他们到县武装部见学。这样不仅使公社武装干部与现役干部建立了感情，密切了关系，而且也学习了工作方法。同时，现役干部通过深入基层代职顶替，又是个实际锻炼。公社武装干部在县武装部见学期间，武装部应组织他们的现役干部一同座谈，或带领他们去搞试点，到民兵工作先进的单位去参观学习。给他们看一些有关文件，也可搞些小型的民兵工作讲座，介绍工作经验和工作方法。吉林少柳河县现有八名公社武装干部，他们计划分三批到县武装部见学，每期为两个月，半年就可以全部带出来。这种分批带徒弟的方法切实可行，是一种“活的训练班”。
    三、吸收他们参加必要的会议，教给工作方法
    县武装部在布置工作任务时，可以适当地吸收他们参加。使他们及时了解领导意图，扎扎实实地做好民兵工作。给他们布置工作时，最好先行试点，总结经验，拿出具体办法，进行具体指导。布置一项任务，交代一个办法，要具体。各级人民武装部门的工作队，都要通过与他们一起工作，教给他们工作方法，帮助他们解决工作中的具体困难，以便充分发挥公社武装干部的骨干作用。
    四、树立活的榜样，推广先进经验
    通过评比，及时总结交流经验，用活人活事来教育公社武装干部。总结评比最好在完成一项大的工作任务后进行一次，作到“打一仗提高一步”。公社武装部已经建立两年多了，他们的工作是很有成绩的，积累了一些经验，收集和整理这些经验，并且加以推广，这是领导的责任；拿出活的榜样给他们看，是提高这些干部工作水平的有效方法之一。辽宁锦县杏山公社武装部长郑国忠由于认真钻研业务，积极工作，能根据党委的指示积极组织民兵投入中心工作，在民兵组织中经常进行政治教育，因此，民兵工作有声有色，被评为“红旗民兵团”。县武装部总结和推广了他们的经验，并组织大家到杏山公社开现场会议，提高了公社武装干部的思想水平和工作能力。由于他们经常组织评比，树立标兵，使公社武装部门的五好干部由一人增至四人，其他公社的武装干部业务水平都有了提高。
〖-ZW/正文〗
