〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保安全中队长细心认真〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们中队长冯汉球同志对革命事业的高度责任心真叫人佩服。为了把飞机维护好，保证飞行安全，他和各机组的同志们打成一片，领导着大家认真细致地进行维修工作。哪里有困难，就见他在哪里，对机组人员不太熟悉的工作，他就边讲边示范。为了帮助新机械师搞好工作，他就和新机械师领导的机组“挂钩”，具体参加机组的工作，发现问题，及时纠正，使新机械师的业务水平和领导能力提高得很快。各机组完成了大的检修工作以后，他都要亲自检查一遍。一次，中队长外出开会，一个机组完成了大的检修工作以后就把飞机用蒙布盖好了，他开会回来后，坚持要检查。由于他细心认真，发现了一个小故障缺陷，这个活材料对大家教育很大。大家都说：“为什么咱检查不出来，中队长能很快检查出来呢？还是咱们粗心。”大家一致表示：一定要学习中队长这种认真负责精神，把任务完成好，保证飞行安全，创造四好中队。
    空军某部机务一中队
〖-ZW/正文〗
