〖ZQ/总期〗1486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬这种作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的军事训练中，军委号召我们：一定要把安全搞好。怎样才能搞好呢？空军某部队机务三中队的经验告诉我们：最主要的就是要有高度的政治责任心，要有科学的精神。
    党和国家把大量武器技术装备交给我们，是为了让我们熟练地掌握它、驾驶它，并在战斗中发挥它的威力。如果我们不时时刻刻注意保证安全，一旦发生了事故，就要给党和国家造成严重损失。这是说的物。至于说到人，那损失就更大了。如果说，物资的损坏还可以补偿的话，那么，丧失了人的宝贵生命，是无法补偿的。机务三中队的同志们可贵之处，就在于对这个问题充满了高度政治责任心。他们从这种政治责任心出发，每次维护和修理工作都做得很好，因而保证了飞行安全。  我们现在所掌握的武器技术装备，是比较复杂精密的。不仅飞机、舰艇是如此，就是坦克、大炮等等武器技术装备也是如此。这些现代科学技术的成果，都有它本身固有的规律性。遵照它的规律性来维护和操作，安全就能够确保；不遵照它的规律性来维护和操作，安全就不能确保。这是无数单位的经验所一再证明了的。机务三中队的同志们对这个问题也做得很好。他们在维护和修理工作中，坚持“三想”和“四到”的做法，就是遵照武器技术装备规律性的做法。他们这种精神，也就是严格的科学精神。正是由于他们年复一年地这样做了，因而才取得了长期保证安全的优良成绩。
    高度的政治责任心与严格的科学精神相结合，是我们党的一贯作风。只有我们进一步发扬了这种作风，才能为搞好安全打下更坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
