〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国16日在内华达试验场进行了今年第十一次地下核试验，爆炸强度为十五万吨梯恩梯当量。塔斯社说，美进行的核爆炸是为了给战略导弹制造更新的弹头和研制第三代核武器。
    以色列从16日当地时间 下午三点半开始，对黎巴嫩南部海港赛达市郊巴勒斯坦难民营发动了一次大规模海空军事行动，以出动了大约五十架飞机和三艘战船。
    泰国军队15日赶走了占据泰国境内五三八高地的一股越军并打死十三名入侵的敌人。
    伊朗16日向伊拉克首都巴格达发射一枚地对地导弹，以摧毁巴格达电讯联络中心。伊拉克飞机16日袭击了伊朗南部拉斯托姆和萨桑油田以及哈尔克岛石油终端站。
    日本决定同意美国驻南朝鲜空军部队参加日美三军于本月下旬在北海道举行的“联合实兵演习”。
    美国第六舰队司令宣布，该舰队将在近期内与以色列海军在地中海举行包括反潜军事行动在内的联合军事演习。
    阿根廷空军15日进行一次火箭试验。这枚用于发射人造卫星的火箭是完全由阿制造的。
〖-ZW/正文〗
