〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劝”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武才红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家出版局发过一个通知，提出对某些不宜出版的书籍，“应劝其不出”。中宣部部长朱厚泽十分赞赏这一提法，他说：“我看这个‘劝其不出’算个发明创造，这个词用得好，很有分寸感！”
    好在哪里？我琢磨，所谓劝，就是以理服人，使人心悦诚服。做行政工作要提倡劝，做思想工作更要提倡劝，少用“禁”。世上有些事情，往往是禁难止，令不行，“劝”却十分奏效。比如，年轻战士有时犯点自由主义，违反规章制度，简单粗暴地进行训斥或处分，看起来痛快干脆，结果却往往事与愿违。而循循善诱，心平气和地指出其错在何处，讲清道理，陈明利害关系，劝其自觉改正，效果就会好得多。
    劝，体现了革命队伍中同志之间、上下级之间平等、亲切的关系。不是盛气凌人地我说你听，我打你通，而是和风细雨地交换意见，真心诚意地进行“双向主流”。这样才有利于发展民主和谐的气氛，增加思想政治工作的威力。
    同志，当你试图缓和这样那样的矛盾纠纷，清除大大小小的成见隔阂，协调错综复杂的人际关系时，请用劝的方法吧，它将使你事半功倍！
〖-ZW/正文〗
