〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮组织中高级指挥员研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应战略转变搞好人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/叶依进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中高级指挥员/研讨人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 郭庆生、叶依进报道：在过去的半个多月里，第二炮兵部队的五十名中高级指挥员汇集一堂，研讨军事人才的培养如何适应军队建设指导思想的战略转变。
    会议提出，首先要加强宏观控制，通过对部队未来人才需要情况的预测，制订出培养各门类、各专业、各层次人才的近、中、远期规划，并采取有力的措施保证实现，使二炮有一个合理的人才构成。院校教育也不能满足于部队装备什么武器就学什么技术，眼前急需什么干部就培养什么干部的“同步型”教育，要增加“超越型”教育内容。在学科设置上要增加现代军事科技知识和新的科学技术、学术论点，加宽武器型号的专业技术，加深基础理论的学习，使院校学员的知识结构适应未来的发展。
    怎样搞好院校教育和在职训练的衔接，是研讨会的议题之一。大家谈到，目前，干部的在职深造大部分处于盲目自发状态，缺乏统盘规划和有力的指导；许多人不是为完善知识结构而是为文凭而学。这种状况要尽快改变。
〖-ZW/正文〗
