〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊库/杨世明/夏生中/胡铁湘/张连仲/杨秀山/孟维杰/杨德云/宁云/孙菊华/秦道根/蔡民基/李志强/徐世俭/黄家立/胡延宁/李春元/陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区后勤部军事医学研究所和中国科学院兰州化学物理研究所，共同研制成功我国第一台装有微型电子计算机的BCL―I型生物化学发光测定仪，最近在北京通过鉴定。 （张俊库）
    我国第一条不向周围环境排放一滴电镀废水，不浪费一滴电镀溶液的生产线，经三个月的试运转，于8月中旬在海军驻徐州四八一三工厂投入生产。 （杨世明）
    由空军天津医院与天津市冶金材料研究所、天津市骨科器械二厂共同研制的“镍钛形状记忆合金记忆性双翼双弧型人工关节”，8月28日在空军天津医院通过鉴定。这项成果系国内外首创。 （夏生中、胡铁湘）
    某仓库农林牧业生产成效显著，人均达到一头牛、一只羊、一头猪，一亩菜、半亩葡萄、十棵水果树。（张连仲）
    三二一医院检验科从1966年开始，坚持二十年为病人邮寄各种检验单近万张。 （杨秀山、孟维杰）
    6月1日至8月30日，总后勤部举办了六期全军活动冷库操作维修技术培训班，为全军各部队共培训三百四十五名活动冷库操作维修技术骨干。 （杨德云）
    南京军区某军需仓库被装修理所采用校官夏服的标准式样，组织生产了草绿、藏蓝两种颜色的薄料单军裤，夏季既可作为军服，又可作为便服。 （宁云）
    南京军区某炮兵旅采取有力措施，保证基层干部在职在位。据8月上旬统计，全旅90％以上的排长回到了本职岗位。 （孙菊华）
    上海警备区富民农场，已有十三名退伍战士被招聘回场当上了合同制工人。 （秦道根）
    8月中旬，由徐增祥、宋文英两位妇幼老专家率领的“海岛优生优育技术服务队”，从长山群岛来到黄海之滨某部，开展了技术服务活动。 （蔡民基、李志强）
    北京军区某守备旅将文体器材列入装备管理，完好率达98％。某集团军总结推广了他们的经验。（徐世俭）
    海司管理局举办海翰书画展，共展出画、书法、篆刻等作品一百二十多幅，这些作品都是出自于基层干部、战士、职工业余书画爱好者之手。 （黄家立）
    某集团军运输处车管助理员李铁忠，入伍十年坚持结合本职工作勤奋自学，并利用业余时间搞出十七项技术革新成果。8月上旬，某集团军上报了他的事迹材料。 （胡延宁、李春元）
    二炮某部研制成功的“营区用电设备自动控制器”样机，日前送到军事博物馆展览，引起观众的极大兴趣，研制单位已与某军工厂签订批量生产合同。（陈海军）
〖-ZW/正文〗
