〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中指委要求县委书记集中精力抓好村级整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗村级整党/中指委指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省委的通知指出：在村级整党期间，县委要切实抓好整党工作，为此，省委要求各部门、各地市不要召集主管整党工作的县委书记、副书记、常委到上面开会，也不要组织他们外出学习、访问，让他们集中精力抓整党。各业务部门开会，由县级业务部门负责人参加，不要要求县委分管整党工作的领导同志参加。个别确需参加的，要经省委批准。同时，各地、市、县委，也都应根据省委规定的精神，提出相应的要求，保证加强对村级整党的领导。
    中指委办公室于9月初，派出十二个调查组分赴全国各地，调查了村级整党准备工作的情况。中指委的领导同志在听取调查组汇报时指出：农村整党一开始，就明确指出过并一再强调县委必须担负起全面的领导责任。如果把加强领导只是停留在口头上、文件上，而事实上并不去加强，这种作风本身就是不符合和违背整党精神的。一个称职的县委书记，抓工作应统揽全局，分清轻重缓急。现在强调党政分工，党要管党，县委书记集中精力抓好整党是理所当然的。当前，在贯彻《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》精神时，县委书记更要重视抓好党的建设、抓好村级整党工作。与此同时，从中央到各省、区、市和各地、市，各上级领导部门和业务部门，都要参照福建省委的作法，创造条件，积极支持和保证县委书记能够集中精力抓好村级整党工作。
〖-ZW/正文〗
