〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张悦〖HH/换行〗DW：南京政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假，回到阔别一年的军营，战友们纷纷登门探望。嗬！真是三日不见，刮目相看了。有的去年底一下子连“蹦”三级，有的今年初越级提拔当了副科长……看到人家都“芝麻开花节节高”，我心里顿感有些怅然若失。
    然而，几天后的一条见闻，却把我这种感觉一扫而光。那是一个酷热的午后，我碰见了刚从老山前线回来办事的一位战友，顺便询问起五连指导员胡汝魁的近况，他是我一年前采访过的一名不计较个人职务高低、一心扑在连队建设上的院校毕业生。谁知，随便一句提问，却引出了一篇滔滔不绝的赞语。他激动地翘起拇指说：“他呀，真了不起！今年4月28日凌晨，越军一个加强排突然偷越国境包围了只有二十几个人的五连指挥所。此刻，如果不能当机立断，就会吃大亏。在这千钧一发之际，胡指导员迅速制订了一个“瞒天过海，佯守暗攻”的战术，以少数战士吸引敌人，他自己带领其他同志插入敌后突然开火。敌人摸不清我军实力，顿时慌了手脚，在我前后夹击下，丢下几十具尸体狼狈逃窜，取得以少胜多的战果。”末了，这位战友还告诉我：胡指导员打仗是寸土不让，评功受奖时却“节节后退”。当大伙让他介绍经验时，他竟捧出一大叠书来笑着说：“我没有什么说的，这些战法部是从军校学来的……”
    听着这些介绍，我感到自己的心境在开阔，意念在升高，我认识到，干部职务首先意味着责任和担子，而有其识者才能负其责；雄其力者方能挑其担。特别是随着我军现代化建设的发展，时代赋予我们的责任和担子更重了。我们应该多考虑怎样才能使自己的才干适应党的事业的需要，而不应斤斤计较职务的高低。
    想到这些，我内心更加坦然而纯净。暑期结束之后，我以更大的劲头，更加专心致志地投入学习。
〖-ZW/正文〗
