〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是否怕“通报”就不让住院？
    五四七九六部队：
    五四八○○部队七十一分队战士杨晓飞来信反映：今年7月18日，他在你部八十三分队受训期间，因援建地方施工，左脚拇指和第二趾被砸伤，造成拇指第一关节骨折。卫生队将其送到三七一医院治疗。不知什么原因，伤还未治愈，7月23日，连队派聂士明排长到三七一医院，要他出院回卫生队治疗。他本人不同意，聂排长便强行找医院把《出院证明通知书》开出。杨晓飞问主治医生：“伤没好，怎么能出院？”主治医生说：“不是我们要你走，是你们单位怕通报事故要你走。”24日下午，他只好一瘸一拐地挤上公共汽车回到卫生队。经过卫生队一段时间的治疗，伤势不见好转，本人要求转院。卫生队的医生说，转院可以，但要征求连队领导的意见。没办法，他只好请一位同志用自行车把他驮到连队去请示。经过再三乞求，指导员才勉强开了个同意转院的条子。可是因没有及时治疗，致使他的左脚拇指第一关节完全失去功能。
    杨晓飞同志反映的情况不知是否属实？希望你们，也希望有关医疗单位来函说明。请于10月底前函告本报来信组。
    ――编者
    为捉鼠也要罚款吗？
    八一三八○部队：
    编辑部收到你部九十一分队战士的一封来信，信中叙述了这样一件事：今年7月，你部曾作出规定，每人完成捕捉老鼠一只半的任务，完不成任务者罚款一元。尽管战士们利用休息时间纷纷出动，东抠西挖，结果多数战士未能完成任务。时隔两月，你部财务部门仍“严格”按原来的规定办事，强行扣除了九十一分队战士未完成捕鼠任务所罚的八十五元。当军士长询问这笔款如何出时，有关同志竟说：“不管你是从伙食费里报销，还是从战士的津贴里扣，反正这款是扣定了。”九十一分队后来是从战士的津贴费里扣的，干部战士对于这种做法很有意见。
    来信者为证实其言不谬，还随信寄来了罚款收据。我们看到收据上赫然盖着“八一三八○部队卫生队”的鲜红大印。
    除害灭鼠是否要作为任务分到个人，暂且不论。而规定对完不成任务者处以罚款，恐怕十分不妥。如果说，当初作出这条规定时，“八个不准”尚未颁布，那么时隔两月之后的9月，有关部门仍以有悖于“八个不准”精神的规定为依据来罚款，就是明知故犯了。请见报后尽快把你们的意见及处理情况函告我们为盼。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
