〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里检阅北京军区某师军地一体化训练成果发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养两用人才是和平时期加强军队建设的战略措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里在阐述学习科学文化、培养军地两用人才对促进部队全面建设的重大意义时说，在和平时期，如何加强军队的建设，是我们军队遇到的一个新问题。长期的相对的和平环境，有利于我军的现代化建设，但也容易滋长麻痹思想和松懈情绪，容易产生不安心服役、纪律松弛等问题。我们解决这类问题，要做多方面的努力，比如，加强思想政治工作，加强战备教育和军事训练，加强对部队的管理，严格纪律和各项规章制度。但是，学习科学文化、培养两用人才有着不可代替的作用。大家讲要探索新形势下怎样带兵的问题，培养两用人才为我们提供了新的路子和经验。学习科学文化、培养两用人才，是在新的历史条件下加强军队建设的战略措施，是一项长期的任务。
    余秋里运用大量的事实说明，培养两用人才工作在社会上的影响越来越大。大批战士两用人才退伍后，不仅成为物质文明建设的重要力量，而且成为精神文明建设的重要力量。他说，培养两用人才既适应了军队建设的需要，又适应了国家四化建设的需要。我们一定要把解放军这个大学校办好，为地方输送更多的人才。
    余秋里还指出，十二届六中全会通过的关于社会主义精神文明建设指导方针的决议，强调教育科学文化的重要性，我们贯彻这个决议就要在学习科学文化、培养两用人才方面，做出更明显的成绩。
    余秋里肯定北京军区某师培养两用人才的经验在不少方面有新发展：他们培养两用人才有高度的责任感和积极主动的精神；调动了部队本身、驻地县和战士原籍县三个方面的积极性，三方面互相配合、互相促进；统筹安排教育训练，注重部队的全面建设。这些经验具有普遍的意义，值得全军学习。
    余秋里在讲话中还要求全军继续开展军民共建精神文明活动，积极参加全国的精神文明建设，并要求各级党委巩固发展整党和端正党风的成果，加强党委领导班子的建设。
    今天上午，余秋里主任兴致勃勃地观看了某师的军事技术和民用技术汇报表演。在被部队邀请回“娘家”汇报的六名退伍战士面前，余秋里拉着他们的手亲切攀谈。退伍战士翟春芳高兴地报告说：“我回乡后运用在部队学到的本领联合复员军人和贫困户办起了一个书画厂，个人每月收入四百七十多元。”余秋里风趣地说：“你比我们高级干部的收入还多哟。”说罢，他高兴地和这些回乡后当了厂长、厨师、记者、秘书的两用人才们一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
