〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国高等科技中心在京成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国高等科技中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 中国高等科学技术中心今天正式在北京成立。
    美国哥伦比亚大学教授李政道担任这个中心的主任，中国科学院副院长周光召教授为副主任。成立科技中心的目的是在中国创造良好的研究环境，建立国内外研究机构之间和科学家之间的联系，以鼓励中国科学家在国内做出世界水平的研究成果。
    高等科技中心是今年7月在日内瓦成立的国际科学文化中心――世界实验室的组成部分。它由理论物理中心、凝聚态及辐射物理中心和高能及同步辐射中心三部分组成。
    国务委员方毅在成立典礼上讲话时指出，高等科技中心作为世界实验室的首批项目之一，是在李政道教授的组织和推动下成立的，中国科学院和北京大学给予了密切合作。他希望今后中国有更多的科研机构和大学参加这个中心，并在更广泛的学科领域进行合作。
〖-ZW/正文〗
