〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生制度不落实战士健康受损害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某连半年有五人患肝炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗沛兄成功安小辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连自今年3月份以来，先后有三个战士患了肝炎病。最近，又有两个人被医生确诊为肝炎前期。肝炎毒菌为什么会在我们连恣意横行呢？一个不可忽视的原因是连队的卫生制度不落实。
    连里不注意组织炊事员去医院检查身体。等到炊事员反映肝功异常，才让去检查，结果，去了两人，两人都有肝炎病。连里对肝炎患者虽然实行了分餐制度，但事实上，开饭时，肝炎患者到炊事班自由进出，随便在锅台上抓勺子、摸铲子，却无人制止。
    炊事班和饭堂都无防蝇设备。苍蝇经常一窝蜂似地在伙房乱飞。炊事班的面案、菜案上经常是黑压压的。开饭前，伙房值班员提前把饭菜打好摆到各班饭桌上，每逢夏秋季节，等大家进来时，馒头上、菜盘边都落了不少苍蝇。看着这样的饭菜，叫人实在难以下咽。不吃吧，总不能终日饿着，只好闭着眼睛吃！
    我们连很“善于”吃残羹剩饭。放了一两天的馒头，已经很脏了，大伙儿还得吃。菜呢，经常是把每个饭桌上的剩菜倒在一起，加上点酱油、醋、辣椒面，煮成“三鲜汤”，让大家继续吃。
    编辑同志，在这样的饭堂里就餐，又吃着这样的饭菜，传染病菌能不猖獗吗？长此下去，我们真担心连队会成为各种传染病菌肆虐的场所。
    三六○四六部队六十五分队 宗沛兄 成功 安小辛
〖-ZW/正文〗
