〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部基层同志的一番心里话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“老乡观念”要正确引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“老乡观念”/正确引导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不止一位战士这样说：“和老乡在一起觉得特别亲切”。大家认为，节日假日或老乡探家、亲属来队的时候，同乡战友串串门，聊聊天，这是人之常情，无可非议。一些基层干部一看见同乡战士聚到一块心里就犯嘀咕。有的单位还定了若干“禁令”：星期天不准老乡一块上街；晚上不准老乡在一块打扑克等等，个别干部甚至偷听同乡战士的谈话，搞得战士对老乡敬而远之，不敢接触，和老乡见面提心吊胆，生怕干部看见。战士对干部的这种做法很不满。他们说，老乡在一块，还是相互鼓励，相互促进的多，凑在一起干坏事的有几个？干部如果动不动就随意给战士扣上“老乡观念”的帽子，往往会使战士产生一种逆反心理。
    不少同志谈到，老乡关系大概谁都有，关键是怎么引导。要发展老乡关系中的积极因素，消除其中的消极因素。不少单位都有这样的经验，让同乡人做同乡人的思想工作，效果比较好。去年，某仓库有两名山东籍战士退伍时闹情绪，他们的同乡主动协助干部做工作，结果走得很顺利。战士们希望，干部要学会善于利用老乡关系激励大家互相帮助，团结进步，对有点“老乡观念”的同志不要不加分析地批评指责。
〖-ZW/正文〗
