〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国重点项目建设进展快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前三季度已完成全年投资计划的65%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设/全国重点项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记者从国家统计局了解，今年一百九十个全国重点建设项目1至9月完成投资一百六十五亿多元，比去年同期重点项目完成的投资多二十亿元。
    至此，全国重点项目已完成今年全年投资计划的65％，明显快于同期整个基建计划的平均完成进度。
    石油和煤炭系统年初以来注意区别轻重缓急安排工程建设，力求用好有限的资金和物资。到9月底，大庆、辽河、华北、胜利、中原、新疆等六个重点油田完成钻井进尺八百多万米，新增原油开采能力近九百万吨，都完成全年计划的80％。全国十五个重点煤矿1至9月建成巷道总长度十四万米，完成全年计划的75％。今年电力建设计划投产五百万千瓦的工程进度也相当快，目前已有装机容量共八十六万多千瓦的八台机组投产发电，其余机组也大都进入试运转或大件设备安装阶段。
    铁路系统今年对国家实行投入产出、以路建路“大包干”，“南攻衡广，北战大秦”，前三季度全国铁路正线铺轨三百公里。衡广铁路上的关键工程大瑶山和南岭两大隧道，都已打通90％以上。十二个交通重点项目前三季度完成全年投资计划的70％。计划于今年建成的十个沿海港口深水泊位工程进展顺利，可望如期交付使用。
〖-ZW/正文〗
