〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程一拖再拖合同成了空文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我部领导为何“怕”包工队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1984年上级给我部拨款，决定在外场修建一栋五层指挥大楼，工程造价为十八万四千五百元，由广东丰顺县丰良工程队承包修建，并于同年12月15日正式签订了工程合同书。合同规定应于1985年4月1日将建好的大楼交付部队使用，如工程推迟交付，每推迟一天扣款一百元，如提前交付，提前一天奖励一百元。谁知到合同规定的交付期限时，整个工程仅完成了60％，部队多次催促也无济于事。为了避免给部队造成更大损失，单位有关部门上书部队党委，建议在对方已违约的情况下，辞退该工程队，以收“亡羊补牢”之效。可是部队党委既没有采纳基层的建议，也没有研究出有效的措施，致使工程队一拖再拖，建建停停，工程竣工遥遥无期。更令人不解的是，包工队的头头竟对督促施工的部队营房助理员训斥说：“你要小心点，不然我叫他们撤了你的职！”真叫人不可思议。目前，这项工程超过合同规定的交付期限近一年半，如按违约责任扣款，部队将扣包工队五万四千多元。可是，部队竟无一人去算这笔帐。今年7月份，包工队头头不辞而别达两月之久，工程无人施工，而部队束手无策，坐等包工队的头头回来之后，又和他草率签订了一个补充协议，规定工程于9月25日交付使用，逾期不交，罚款五千元。不知这个补充协议是否能生效？再说用这五千元又怎能代替违约应罚的五万四千元。
    我部群众对这件事很不满意，认为领导目前所持的态度是一种不负责任的态度，反映了某些领导的软弱无力，更有人怀疑某些人与包工队搞什么不光彩的交易。希望上级认真调查处理这件事，避免给国家、军队造成更大损失。
    三九四七九部队 黎军
    编者附言
〖-ZW/正文〗
