〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个吹那个拉搅得人心烦意乱怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    如今部队的业余文化生活比过去丰富了，但也给人带来了一些烦恼。拿我们班来说吧，一到课余时间，不是这个吹，就是那个拉，我喜欢坐下来学点或写点什么，经常被搅得心烦意乱。就说刚才吧，我吃饭时构思好了一篇文章，想饭后坐下一气呵成，可刚写了几句，便被本班小李的破吉他声把思路打乱了。我一气之下同他吵了起来。要不是考虑影响，我真想把他的吉他摔个稀巴烂。谢顾问，您说在这种情况下我该怎么办？
    驻京某部 王书忠
    王书忠同志：
    看到你们单位战士的业余文化生活这样活跃，我真高兴。常言说，萝卜青菜，各有所爱。你喜欢写文章，人家喜欢弹吉他，这反映了各人不同的兴趣和爱好，很正常嘛！可是你同人家吵架，还要砸烂人家的吉他，这就是你的不对了！
    在一个集体里，由于大家的业余爱好不同，有时互相影响是难免的。有了矛盾怎么办？要讲谦让，不能把自己的爱好看得神圣不可侵犯，把别人的爱好看得无足轻重，因为那样必然是我影响你理所当然，你影响我情理不容。假若都抱这种态度，哪还有不打架的？
    就说你和小李吧，饭后他要在屋里弹吉他，你在屋里写作当然去受干扰，如果不是黑天或下雨，你能不能到屋外去写？过去在部队，我是时常躲到屋前房后的僻静处，以膝当桌写东西的。如果天渐渐黑得看不见了，想小李的吉他瘾也过得差不多了，你再进屋去写，不是两不耽误吗？如果他还要弹，你可向他说明情况，请他体谅，只要是好说好商量，他不会故意和你过不去的。因为人都是有感情的，你们互相尊重、体谅与忍让的结果，必然能互相得到满足，矛盾不解而自消。
    另外，你也应该注意培养自己的抗干扰能力。据说苏联昆虫学家亚历山大罗维奇・柳比歇夫在专心学习的时候就能排除外界的各种干扰，象铃声、收音机里的歌声、同事的谈话声，他都能听而不见。毛泽东同志也是这样，年轻时他就专门蹲在人们来往穿梭的城门口去读书，久而久之，学会了闹中求静的本领。你之所以在“这个吹那个拉”的环境中感到“心烦意乱”，说明你的抗干扰能力还比较弱。其实，要增强抗干扰的能力，除了平时加强锻炼外，主要是做事情要专心致志，精力集中。大概你会有这样的体会：每当看一本有趣的小说时，周围的同志说什么话都“听不见”，甚至连吃饭睡觉也会忘了。写文章也是这样，只要你真正钻进去了，达到了“入迷”的程度，环境就是再嘈杂点，对你也不会有多大影响的。
    当然，作为连队领导，也有一个对业余文化活动加强科学管理的问题。如果连队确实整天乱糟糟的，你不妨建议党支部划分一下活动场地，规定好各项活动的时间等等。这样，既可避免互相干扰，又可使各项活动都有场地和时间，你和小李那样的冲突肯定也会大大减少的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
