〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山叫响了他的名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边防某部工兵战士骆牧渊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳鹏/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在他成功地排除、引爆第六百一十六颗地雷的时候，老山上叫响了他的名字：“骆―牧―渊！”
    我会成为一个好兵
    1985年10月，骆牧渊走进军营，成了一名光荣的工兵战士。
    在班里，他年龄最小，但学习、训练却从不甘落后。入伍不久，骆牧渊第一次参加二十公里武装奔袭训练，兴奋极了，一开始就冲在前面。看到战友齐宝军走得很吃力，他还把小齐的枪，背到自己肩上。但他毕竟没经过艰苦锻炼，一路上两次掉队。班长要替他扛枪，他怎么也不肯，咬着牙又赶上去，硬是坚持到终点。这次训练，虽然骆牧渊的脚板上打了好几个血泡，但他坚定了一个信念：世上无难事，只怕有心人。只要努力，我定会成为一个好兵。
    训练场上，别人练十遍，他要练二十遍。课余时间，他又抱着工兵教材啃。不懂，就向班长、排长请教。他很快成为连队的技术尖子。今年2月，上级给了连队两名培训名额，连里“破例”让这位新战士参加了工兵集训。他是集训队唯一的新战士，结业考核，理论和现地操作成绩都是优秀。
    骆牧渊还是连队的思想骨干。他把排里战友家中有几口人，有什么困难，都一一记在自己的本子上。
    在部队这个熔炉里，骆牧渊很快成熟了。入伍以来他受到三次嘉奖，光荣地加入了共青团组织，被连队评为“排雷能手”。
    部队出征前夕，骆牧渊曾给母亲写了一封信，信的内容是一首诗：我会成为英雄――
    仅仅是一名普通的士兵/出征时欢送的却有那么多人/走时我话很多/但没有出口/只是说/妈妈放心/走了/我走了/一名普通的士兵/有许多话要说/只是晃了晃手/代表深情/妈妈/等着我的立功喜报吧/儿子会成为英雄
    我要创造排雷新纪录
    骆牧渊到了老山前线。
    他很自信。他制定了立功计划：最低标准二等功。他还和排雷英雄杨再林比贡献。他在日记中写道：“你二十岁，却创造了只身排雷三百零四颗，我赞赏你；我今年才十七岁，也是一名工兵，我要向你挑战，争取创造排雷五百颗的新纪录。”
    为了实现这一目标，每一次战斗任务下达后，骆牧渊总是第一个报名；每一项危险的任务，他第一个争着去干。他说：“必要时，我可以用身躯为战友开辟一条通路！”
    是的，在老山战场，越军在我境内设置了绊发雷、压发雷、连环雷、子母雷、诡计设置雷等，丛林里、草丛中，到处都有，严重威胁着我前沿战友的生命安全。
    4月30日，骆牧渊第一次接受了排雷任务，在老山主峰开辟一条长约三百米的通路。他胸前挂上一颗手榴弹，手里握着一个探雷针，在最前沿开路。一颗、两颗……凭着他那双灵巧的手和一对明亮的眼睛，很快就排除引爆了一百三十一颗地雷。
    6月8日，上级把为侦察兵开辟通路的任务，交给了工兵连。骆牧渊捷足先登，抢先“挂了号”。连队考虑他连续几天执行任务，比较疲劳，就把他的名字从名单上划掉了。骆牧渊缠住连长、指导员：“我实地排雷多，有经验，这次任务关系重大，还是让我去吧！”
    “不让去就是不让去，等休息好了，下次的任务交给你。”连长带着命令的口气。
    这一下，可把骆牧渊的眼泪都急出来了：“连长、指导员，我再一次向党支部请求，我虽不是党员，但我是受过专门培训的工兵。论条件，我最合适，兄弟四个。二班长家中只有他一个儿子，两个妹妹都小，他遇到危险，将来父母谁来照顾？”他越说越激动，拍拍自己的胸脯说：“堂堂的七尺男子汉，交给我的十次任务，那一次没有完成，就这一次信不过我骆牧渊吗？”
    连长、指导员四目对视了一下，点点头，再一次在骆牧渊面前让了步。
    在猫耳洞微弱的灯光下，骆牧渊翻开日记本，在民族英雄文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的诗句下面，重重地划了两条红线，又在空白处写下了自己的话语：“我是工兵，就是要当好步兵老大哥的‘保险’，就是要排雷，排雷！！！”
    骆牧渊已经做好献身的准备。因为执行这次任务的所在地，是越军特工活动猖撅的地方，又在敌人眼皮底下，直接受到敌人的火力控制。
    次日早晨出发前，骆牧渊找到和自己同年入伍的同乡凌振新说：“假如这次我遇到不幸，请写信告诉我的父亲，让他们不要悲伤，就说我在战场上很勇敢，没有给他们丢脸，没有给家乡的父老乡亲们丢脸！”
    三人组成的小分队象箭一般射了出去。到了雷区，骆牧渊整了整军装，把两颗手榴弹的盖子都拧开，往腰里一插，和掩护他的战友握了握手，没说一句话，提着探雷针，转身向前摸去。
    时间一分一秒地过去了，地雷一颗接一颗被排除，通路一米一米在延伸……虽然，这里离敌人不足一百米，死神随时都会降临，但骆牧渊沉着镇定。下坡时，他的左脚踩上了一个硬东西。他敏感地意识到“压发雷”就在脚底下，现在稍微动脚，雷就会爆炸，用手排又够不到。他急中生智，用右足尖慢慢地拨松雷体周围的细土，果然一颗压发雷露出地面。骆牧渊屏住气息，在左脚收起的同时，右脚猛地将地雷踢了下去，只听“轰”的一声，地雷爆炸了，骆牧渊安然无恙。他伸手擦了擦额头上的汗珠，松了口气：“好险啊！”
    “小骆，你到后面休息一下，我来！”另一名战士轻轻地叫他。骆牧渊没吱声，回过头晃了晃手，示意不要喊。接着，他又开始一寸一寸地向坡下探去。
    谁知，在他排爆第六百一十六颗地雷的时候，意外的情况发生了，一颗地雷因埋的年月太久，击针簧严重锈蚀，在骆牧渊的探雷针刚接触它的时候就爆炸了，强大的气浪将他抛出了一米多远。顿时，他觉得脸上一热，眼睛一黑，身子失去平衡，倒了下去……
    “我要回老山！”
    在医院里，骆牧渊从昏迷中醒来的第一句话是：“我还没有完成任务，我要回老山！”部队领导看望他时，小骆紧紧握住领导的手说：“首长，我没有完成好任务！”
    指导员和战友们来看望他，他反复说：“请告诉战友们，以后排雷时，排雷针角度千万不能超过四十五度，否则就有危险。等我伤好后，还要和战友们一起排雷。”
    骆牧渊身上有大小五十八处伤口，面部烧伤，右耳震聋，双眼震裂。但他只字不提自己的伤，更没有因痛苦而叫喊过。一位从事眼科治疗二十多年的老医生说：“我干了这么多年的眼科工作，刚强的伤员也见了不少，但象小骆这样突出的，还是第一个。”医生们组织了专门的抢救小组，尽了最大的努力，试图保住他的眼睛，但因伤势过重，不得已，只得做了双眼摘除手术。
    躺在医院里，骆牧渊的心也不平静，他反复思考着这样一个问题：人生的道路还很长，将来的路怎么走，怎样力所能及地为国家再做一点贡献？他想到了保尔，想到了战斗英雄史光柱。于是，他默默地说：“我既要当战斗中的英雄，更要成为驾驭生活之舟的强者。”每次医生给他治疗时，骆牧渊总是积极配合。他的身体稍有点好转，就让照顾他的战友俞学军给他续写没有写完的《老山战区排雷经验》。嘴唇伤口还没有好，一张口总是隐隐作疼，额头上的汗珠滴落下来，常常是说上一段，休息一会，接着口述。护士和小俞劝他伤好后再写，他说：“我们再不能让战友被地雷炸伤，我要赶紧写。”
〖-ZW/正文〗
