〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界眼科史上有了中国的发明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主任军医黄树春首创水前房角镜检查法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首创水前房角镜检查法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1919年柯裴氏发明了直接型前房角镜；1938年戈德曼氏发明了间接型前房角镜。黄树春发明的水前房角镜，打破了前两种类型前房角镜并存的局面，列为世界前房角镜的第三类型，现已在上海、辽宁、吉林、黑龙江、河北、河南、湖南、成都等省市和空军、沈阳军区推广使用。
    1955年，我国著名眼科专家张文元教授到第一军医大学讲学介绍前房角镜，黄树春特地赶去听了三天。实习中，张教授让听课的人用外国的直接型前房角镜检查青光眼患者的眼睛。大家轮流看了一遍，回答都是：“没看见前房角，什么也没看见。”这对1947年参军、十八岁当眼科医生的黄树春，是一个巨大的震动。他深深感到：这个外国的东西难度太大了，用它检查青光眼患者太不容易看到前房角了。如能研制一种简便易行、价格便宜的前房角镜，那该多好啊！中国眼科医生要有自己的发明。
    1970年，黄树春广泛查阅了近四十年来中、外有关前房角镜的资料。一次，护士给病人打链霉素针剂，他从这个最普通的日常现象得到启发。他顺手拿过一个链霉素瓶，装上生理盐水，在自己手上画上眼睛、瞳孔、虹膜……把瓶子倒扣着观察。每一次观察，他都纪录下来、绘出图来。把瓶子倒扣在人的眼睛上，究竟是怎样一幅情景呢？黄树春叫八岁的儿子躺在床上，点上麻药，把瓶子倒扣在孩子眼珠上。他看见了，看见前房角呈现在瓶内。他高兴地写着、画着，兴奋得几乎要跳起来。之后，他几经改革，研制出了我国第一代水前房角镜。白求恩医科大学二院的眼科医生，用它拍摄下两千多张前房角彩色照片。
    两年以后，黄树春用水前房角镜检查一个眼球铁锈症病人，出乎意料地看到了角膜的光学切面和完全不同于正常人的呈桔黄色的内圆顶。这个偶然的发现，又使他欣喜若狂，惊奇异常。
    黄树春和其他同志，在十年中按照设计的二十八个项目，进行了连续、详细地检查和观察。结果表明：这种现象对眼球铁质沉着，特别是前段早期诊断，具有特异性的意义。黄树春把它命名为角膜黄色反射征。
    在那些日子里，黄树春简直着了迷。他通过对角膜黄色反射征的深入研究，提出了晶状体前囊上有铁质沉着的新观点，打破了教科书和文献中只有前下才能看到铁质沉着的传统观点。这项重要的发现，比日本专家早了四年。他用日文撰写的三篇学术论文连续在日本发表后，引起了国内外眼科专家的重视。
    1982年举行的黄树春的发明与发现鉴定会上，全国三十多位眼科专家、教授一致认为：《469―I型水前房角镜检查法》设计科学合理，对于眼球内铁质沉着，特别是前段的早期诊断，具有重要价值。此项成果属发明创造；角膜黄色反射征是首先发现的一种极有价值的临床体征，在眼球前段铁质沉着的分布部位及分型方面，提出了新的认识，在角膜黄色反射征的发生机理方面，提出了重要见解，此项成果属重要发现。
〖-ZW/正文〗
