〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平双/富庆/永庆/庆连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月28日，由于受台风影响，我平台全体职工到青岛避风。为了使职工愉快地度过这几天，平台工会、团支部联合组织去崂山旅游，租用了驻青岛某部一辆大客车（车号是H11―0211）。到达崂山脚下后，司机公然索要午饭费。开始我们给他五元钱，他说：“五块钱够干什么的，别人都是给二十块。”我们虽然很生气，但又怕引起更大的不快，于是就给了他拾元钱。就这他还是满脸的不高兴。
    本来，我们就是怕有些出租汽车司机敲诈勒索，才没从地方租车。没想到人民军队中也会出现这样的事，太令人吃惊了！
    渤海十号钻井平台队长 王平双
    两位战士拾金不昧 风格高尚 一名司机索要小费 令人吃惊
    8月31日晚，五八○一八部队的三名军人到西乡县茶镇一家饭馆就餐。其中一位姓徐的一口气喝下三盅白酒、五瓶半啤酒后，还强行让一位女服务员卖酒给他，那位服务员吓得躲了起来。此后，三人到供销社旅社投宿。服务员正在为他们开门锁，姓徐的一脚将门踢开，门环被踢掉了。进屋后，他又抓住服务员的领口撒野。另一名职工上前解围，也挨了打。临走，他又将旅社的电闸拉断，使全店一片漆黑。旅客们纷纷议论：这样耍酒疯，哪象个解放军的样子！
    西乡县茶镇供销社 富庆
    8月9日下午，我局战士吴春祥、赵书学会农贸市场买菜，在路边拾到一个皮包，里边装有个体营业执照、提货单和现金三千多元。为了尽快找到失主，他俩即在原地等候。半个多小时以后，一位满头大汗的中年妇女找来了。原来，失主是从外地来北京做买卖的个体户。当她拿到失物时，激动得热泪盈眶，一个劲地说：“谢谢，谢谢，要不是你们，我连家也回不去了。”
    总参通信部某局 永庆 庆连
〖-ZW/正文〗
