〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马强/任廷权/黄文思/邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士的粮食、伙食费怎样领报？
    八三四二六部队 马强
    战士在军委规定的退伍时间内离队的，按当地陆勤一类灶标准发给当月的伙食费和离队下个月的伙食费。粮食，当月剩余天数按本人原定量发给全国通用粮票；第二个月，由退伍战士所在部队的后勤部门在“粮食供应介绍信”备注栏中写明本人原定量，退伍战士凭“粮食供应介绍信”到地方接烘，由当地粮食部门按本人在部队的原定量和当地居民粮食供应比例、食油定量供应；如本人提出要领地方粮票的，也可以发给地方粮票，地方粮票不带油的，接供地区按规定售给食油；第三个月，由退伍战士所在部队每人发给十五千克（三十市斤）全国通用粮票。
    部队退伍战士因特殊情况，经军委批准提前或推后离队的，由所在部队后勤部门在“粮食供应介绍信”备注栏注明，也按上述规定办理。
    战士在其它时间零星退伍的，按陆勤一类灶发给离队当月的伙食费和发足当月粮票，另按十五千克（三十市斤）定量发给一个月的粮票（抵下月份口粮）。
    国家统一分配到地方参加建设的退伍战士，离队时发足当月粮票，个别人员当月不能到达工作岗位时，可按本人原定量预发下月粮票。
    总后军需部给养处
    中国农村致富技术函授大学何时招生？
    五三五一五部队 任廷权
    中国农村致富技术函授大学是一所传授农业实用技术、培训农村科技人才的函授学校。该校在原有种植系、养殖系、加工系的基础上，又开设了乡镇企业系，包括食品、建材、财会和企业管理四个专业。专业课程各十门，教材一百万字，学制一年，每年每专业收学杂费四十五元。凡具有中学以上文化程度的部队干部战士均可报名。学费12月底前汇至学校，并在汇款单附言中写明姓名、性别、年龄、详细地址、所学专业，邮至北京八一二八信箱农函大招生办公室。总校地址：北京西郊万寿寺甲三号一门十八号。
    总后军需部黄文思 邸福元
〖-ZW/正文〗
