〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月26日・发自宁波・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人与僧人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人与僧人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照理说，军人是不入佛门清净地的。然而，在海天佛国普陀山，驻军某部大队长尹德林谈起这里的佛事兴衰来，感慨万千。当地几位有名望的方丈、住持，都是他熟识的朋友。
    在我国四大佛教名山之中，唯普陀山兼得山海之胜。这里的寺院之密集也是首屈一指的。在面积不过十二点五平方公里的小岛上，三十年代初，寺、院、庵等佛事建筑群竟多达二百一十九处。真可谓：“有宅皆寺，有人皆僧”。
    历史上，佛教曾在人类文化特别是在东方文化的整理和交流中，发挥过积极的作用。普陀山收藏的上千件日本、印度、缅甸以及东南亚各国僧侣、香客赠送的珍贵文物，反映了当年这种交流的盛况。在科学技术高度发达的今天，宗教文化的交流显得有些过时，但仍不失为各民族之间互相沟通的渠道之一。据当地有关部门统计，今年1至9月，普陀山接待的海内外游客已逾百万人次。有的是专程来进香拜佛的，更多的人则是被这里奇妙、幽雅的自然景观和人文景观所吸引，特来游览观光的。
    就信仰而言，军旅中诚然没有佛门弟子。驻岛干部战士对香客僧侣的虔诚信仰虽不苟同，但也绝不亵渎。十年动乱中，普陀山佛教胜地曾受到严重摧残。在最困难的日子里，驻岛陆海军部（分）队，曾奉命进驻寺院，对保护佛事建筑免遭更大损失作出了自己的贡献。近几年，干部战士又怀着理解和欣喜的心情，为这座佛教名山的恢复作了力所能及的努力。他们为岛上建设提供码头和运输力量，积极参加植树造林和护林防火活动，为寺院僧尼行医送药，给游人香客以食宿之便，配合有关部门维持旅游治安等，受到宗教界各阶层人士的尊敬和赞誉。驻军和僧侣间的这种情谊，记者在游览中也有感受。寺院中的僧尼并不因记者身着军装而感到生分，相反，处处都给军人以特殊的礼遇。有的比丘、沙弥还乐意与记者攀谈，热情向记者介绍佛学有关知识。
    恢复中的佛教胜地普陀山，因其特殊的地理位置，又是浙东海防要塞。古来兵火曾多次给这里的佛事活动带来灾难。而今，岛上的军营，水中的战舰，与金碧辉煌的寺院建筑，尽管格调迥异，却能给人一种内在的和谐感。
〖-ZW/正文〗
