〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻云南某部农场发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助少数民族群众致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁玉良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发挥自身优势/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个农场有比较雄厚的生产技术力量和一批经济效益较高的生产经营项目。而农场附近的瑶、回、苗、哈尼等少数民族群众聚居的卧龙谷乡，是当地的贫困地区。为了帮助群众发展生产，农场领导派出一批有知识、懂技术、会管理的生产技术骨干，与区乡领导和农技部门协同，联合考察了驻地自然地理和生产资源状况，制定了合理的生产发展规划。他们还扶持群众走多种经营的道路，转让了种植、养殖、加工服务等一些适合群众个体经营的项目，并分期培训了近百名技术骨干。1983年，农场从湖南购进一批水稻优良杂交品种，他们主动拿出五千公斤支援群众，并派出技术人员为群众解决难题。在这个农场帮助下，卧龙谷乡的各族群众经过几年的努力，去年人均收入、人均向国家卖粮均列全县之首。今年3月，云南省授予这个农场“扶贫致富，建设边疆”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
