〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方“百县苹果林带”初具规模
    一条以“三北”防护林为依傍、婉蜒上万里的苹果林带已经在我国北纬34°至41°之间的地区初具规模。这条林带横亘十一个省市区的近百个县（区），苹果园面积达八十万公顷。今年，它可望以十五亿元以上的产值为广大果农增添丰收的喜悦。
    中药又有新剂型
    天津市中药一厂陈继良工程师等人综合中成药剂型之长，大胆借鉴外国药物制剂经验，经过四年多的探索，研制成功了颗粒剂型中成药。它是将药材用水煎煮后，经过提取、过滤、浓缩、干燥而制成的颗粒粉状中药，只吃相当于汤药的十分之一量便可收到同样效果。这一药物还便于携带、保存，对药材的提取率在90％以上。
    中苏签署科技合作议定书
    中苏经济、贸易和科技合作委员会科技合作常设分委会第一届工作例会16日在莫斯科结束，双方签署了有关科技合作的议定书。中苏双方将在农业、渔业、气象、有色金属、石油化工、机器制造、石油和天然气以及铁路运输等方面开展长期科技合作。双方还商定，1987年上半年将组织对口部门专家会晤，讨论这些领域的合作问题。
    联大选出五个新的安理会非常任理事国
    联大16日选举出五个新的安理会非常任理事国。它们是阿根廷、联邦德国、意大利、日本和赞比亚。任期从1987年1月1日开始。
    苏联前三季度经济情况良好
    今年前三个季度苏联经济发展情况良好。国民收入增长4.3％，工业产值增长5.2％，分别超过全年计划指标的3.8％和4.3％。
    欧洲航天局发现一颗双星
    欧洲航天局的X射线观察卫星发现了一颗双星。彼此环绕一周仅十一分钟。这是已知的双星中旋转周期最短的一个。
    这两颗星靠近银心的球状星团内。它们挨得很近，只有十三万三千公里，为地月距离的三分之一强。它们与地球之间的距离为二万光年。其年龄大约为一百五十亿年。
    苏丹二十万人逃离南方
    由于苏丹南部的政治局势不断恶化和政局造成的饥荒，大约二十万苏丹人已经逃离了南方。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
