〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省漯河市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亟需八个方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/李新跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求/河南漯河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漯河市地处中原，铁路、公路、水路运输四通八达，发展经济十分有利。今年1月升为地级市（辖郾城、舞阳、临颍三县和源汇区）后，工、农、商、牧、建筑等行业正在迅速发展，成为全国五十八个经济体制试点改革城市之一。近日，我们走访市委、市经委、经济中心、农委、商管委、建委、民政局、劳动人事局等单位了解人才需求情况，获悉该市亟需以下一些方面的人才：
    畜牧饲养和兽医人员：漯河是全国“六大牲畜市场”之一。饲养骡、马、牛历史悠久，畅销全国。鉴于现有品种落后，亟需改良，渴望在这方面有一定技术的人才。除此之外，牲畜防疫人才也十分缺乏。
    农机具及家用电器修理人员：该市农村地势平坦、交通便利，很适合机械作业和运输，农民购买中、小型农机具多，但懂得维修的人员很少。同时，电视机、收录机、电风扇等高档电器商品已进入了千家万户，这些商品一旦坏了，修理很不方便。
    新闻报道人员：该市升格后创办了《漯河报》。漯河电台、电视台也将于近期开播，现有的人才不能满足需要，只得从外地调聘。另外，各县新闻单位也十分缺乏这方面的人才。
    企业管理人员：目前，该市和农村出现了多渠道、多层次的经济联合，乡、村企业发展迅速，亟需有头脑，敢于大胆改革、创新，有管理能力的人才。
    建筑、环保人员：现在，漯河正在全面进行旧城改建和扩建，而建筑人才大多从外地聘请，现在亟需懂得公用、民用建筑、建筑统计、测绘、道路建筑和环境保护方面的人才。
    商业管理人员：漯河现有的商业管理人员，由于年纪大，文化水平偏低，远远不能满足和适应新形势发展的要求，而从省、市商业学校培训出来的人员数量又很有限，目前正亟需有一定实际工作能力、懂专业、会管理的人员充实到商业部门。
    厨师：对有一定技术的厨师，机关和工厂企业、食堂、饭店、宾馆都特别欢迎。
    畜产品加工和饲料加工人员：由于饲养肉牛、奶牛、猪、羊、鸡较多，并且以每年20％的速度继续发展，需要畜产品的粗、精加工人员。同时，养殖业的迅速发展，对各种饲料的需求量大，特别需要综合饲料研究和配料人员。 济南军区某部 罗国君
    漯河军分区 李新跃
〖-ZW/正文〗
