〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视老兵退伍前的物资点验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳然常绂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的老兵退伍工作开始了。我觉得对老战士离队前的物资清点工作应该十分重视。
    去年，我们对某部退伍战士的行李进行了抽样检查。被查的六十五人中，共携带公用物资二百八十七件，教材资料一百三十八本，各种文件三十七份，子弹雷管一百三十九发（个），导火索二十七米。带走的公物小到灯头、灯泡，大到褥垫、文件柜等。带这些的有不少是保管员。带走的教材资料有军事方面的，也有政治、后勤方面的，有的甚至是机密、绝密文件。带走教材、文件、资料的多数是营连文书、通信员，也有机关的战士。文件流失到地方，容易造成泄密现象；列入移交的公用书籍被带走，会造成连队空缺；一些文体器材、营产营具都是上级定额配发的，让老战士带走了，势必给连队物质文化生活带来困难。
    出现这种现象的原因，我们认为主要有三条：一是放松了教育。有的认为退伍工作年年搞，搞来搞去老一套，教育可搞可不搞；即使搞了也是做应景文章。二是交接制度不严。一些战士特别是文书、保管员，在退伍时没有认真履行交接手续，加上某些领导对战士掌管的东西心中无数，因而造成部分物资流失。三是点验制度不落实。少数干部怕麻烦、怕得罪人，省去了老战士离队前的物资点验工作。
    为此，我们建议各单位加强对退伍老兵的教育，严格退伍工作中的各种制度，认真做好老战士退伍前的物资点验工作，以免再出现上述现象。
    南京军区某团 王炳然 常绂
〖-ZW/正文〗
