〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为整体合练开辟用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅建立战术技术综合训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩刚/聂会然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整体合练/战术技术综合训练场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩刚、聂会然报道：某集团军高炮旅，在今年的整体训练阶段，建立了一个百公里战术射击综合训练场，为进行综合演练创造了良好条件。
    这个百公里战术射击综合训练场，依据未来战争可能出现的情况设置了十四个训练课题、二十四项训练内容。为了提高分队的机动作战能力和干部的组织指挥能力，利用驻地附近的山路、河流、叉道等天然条件，设有通过难行地段、通过徒涉场、通过铁路公路交叉口等训练内容；为了提高干部对各种情况的处置能力和分队的射击技术水平，利用桥梁、陡坡、山林设有掩护部队开进、自卫打坦克和通过染毒地段等训练内容。此外，还可根据训练进度和训练难度把全部训练课题分成几段完成，现场讲解，分队示范，最后综合演练，使全旅战斗分队都能分期分批地在这个训练场得到实际锻炼，提高了整体的战术射击水平。
    看过他们汇报表演的一些高炮行家们认为：在这个百公里战术射击综合训练场训练两个昼夜，就能学习掌握按照传统训练方法需要一个月才能完成和掌握的综合训练技能。
〖-ZW/正文〗
