〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治仔猪直肠脱出？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞洪明任振业王作忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台一技之长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了搞好连队的农副业生产和战士的伙食，我连在原有的十几头存栏生猪的基础上，又增加了十几头小猪崽。可是，有几头相继而死，其中有些是由于脱肛而死。这样继续下去，我们担心将给连队造成更大的损失，谨请您给予指教和帮助。
    三六九九六部队七十二分队 司务长 庞洪明 饲养员 任振业
    脱肛又叫直肠脱，是直肠粘膜或是直肠的一部分翻出于肛门之外不能自动缩回的一种疾病，多发生于仔猪，尤其吃不上奶的瘦弱仔猪。
    引起脱肛的病因，一是肠炎后发生腹泻，二是消化不良，三是肠便秘，四是顽固性下痢。脱肛的主要表现有轻度脱肛：翻出的仅仅是直肠末端较少的粘膜，在肛门外呈一个鲜红色的小球状脱出物，时间稍久则发生肿胀，红色变为暗红或青紫色，表面干燥或形成裂口，有出血点，甚至感染化脓；重度脱出：直肠外翻部分较多，悬于肛门外呈圆筒形。因脱出物多，受损伤感染的机会大，最后粘膜变灰褐色坏死，严重时可导致仔猪死亡。防冶脱肛，其原则是迅速整复，并制止再脱出，积极治疗原发病。
    整复方法：如脱出时间短，未水肿，可用0.1％高锰酸钾水或1％盐水温热溶液冲洗干净直肠粘膜和肛门周围后，送回肛门内，恢复原来位置；如脱出物已水肿，应先用2％的白矾（明矾）水或5―10％盐水浸洗，使其消肿；如脱出物受到外伤，应涂1∶5碘甘油，送回肛门内（将仔猪后部抬起，易于送回）。为了防止送回的直肠再脱出，可将猪体保持前低后高的位置，或用铁丝制成三角架，用绳索固定在肛门部，留有排粪孔。也可用四至五股的确良线，用酒精浸泡一下，在肛门外作烟荷包形缝合，留有手指粗的排粪孔，七天后拆线，再过几天即可痊愈。
    防治肠便秘：为了防止努责再脱出，可内服油类泻药，如猪板油或豆油三百至五百毫升，或温肥皂水灌肠（用小手指粗的胶管一头插入肛门，另一头接上漏斗即成）。
    治疗白痢、肠炎：仔猪患白痢、肠炎可内服痢特灵片，每天三次，每次一至二片。或内服黄连素片，每天三次，每次一克。白痢是传染病，仔猪患此种病要隔离、消毒，防止健康猪继续发生。病猪隔离后，应用20％石灰乳（先取两公斤生石灰，加两公斤水熟化一小时后，再加八公斤水即成，现用现配），淋洒在猪圈中和墙壁上消毒（不要用干燥石灰粉直接撒布）。也可用2％火碱水消毒（即在一百毫升热水中加两克火碱即成）。
    防治消化不良：饮喂健胃药，如用人工盐五至十五克，饮给或灌服，还可内服酵母片四至十片。母猪分娩前后，由于喂精料过多，也易发生消化不良，影响仔猪健康，可将小苏打二十至三十片混在饲料内喂给。
    还可用以下中草药治疗仔猪脱肛：
    一、先用开化盐水洗净肛门，再用烧酒喷肛门，然后用白矾100―150克撒在肛门上，将直肠送回，最后用热布鞋底敷于肛门处三十至四十分钟。
    二、甲鱼头、菜油各等分，即将甲鱼头焙焦，研细末，配菜油调匀，擦肛门，每天两次。
    三、用艾叶煎水洗净肛门后，将直肠送回，外缝几针，留出排粪孔。
    四、白矾100克、五倍子75克，共为细末备用。然后用老葱250克熬水洗脱肛处，后将药末撒患处，再将脱肛送回。 （王作忱）
〖-ZW/正文〗
