〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军学位工作进程加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志强调授予工作要保证质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨戈/孙东宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队学位工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨戈、孙东宁报道：笔者10月14日在全军第六次学位领导小组会议上获悉，迄今为止，我军已授博士五人，硕士九百一十四人，学士三万一千五百三十七人，其中军事学学士三百八十八人。经过调整后的全军学位领导小组要求各单位要高度重视军队学位工作，贯彻国家关于“坚持标准，严格要求，保证质量，公正合理”的原则，加快军队学位工作进程。
    全军学位领导小组组长、总参谋长杨得志在14日的会议上强调，军队学位工作是一项十分重要的工作，一定要高度重视，认真抓好。军事学学位工作的开展，一要积极，二要稳妥。他说，军队授的学位决不能降低标准，要在保证质量的前提下发展数量。军队授学位的人在政治上要坚持社会主义方向，要有为国防建设献身的精神，在业务上过得硬，能解决我军现代化建设中和学术发展中提出的理论问题和实际问题。
    全军学位领导小组副组长、副总参谋长韩怀智强调，要采取积极措施，尽快在军事指挥院校和军事科研单位实行专业技术职务制度。下一步将由人才密集、实力较强的院校牵头，吸收部分中级指挥院校参加，对指挥院校有培养研究生任务的学科专业进行调查研究，提出军事学授予博士和硕士学位的学科专业目录的修改方案，进一步加快军事学学位工作的进程。
〖-ZW/正文〗
