〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾国民党中常委会议通过两项方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解除“戒严令”开放党禁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾国民党/中常委会议/解除“戒严令”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月17日电 据台湾报纸报道，台湾国民党中央常务委员会于15日召开会议，通过了解除“戒严令”和开放党禁两项“革新方案”。
    由于台湾国民党与党外关系紧张，最近无党籍政治人士又宣布成立“民主进步党”，使国民党当局坚持了三十七年的“戒严令”和禁止人民组织政治团体的规定受到挑战。今年4月由国民党中常委十二人组成的“专案小组”最近加快了对解除“戒严令”和容许人民组织政治团体两项议题的研究。在如何处置“民主进步党”问题上，国民党内一直存在着“取缔派”和“容忍派”两种不同意见。10月8日，蒋经国公开表示支持解除戒严、开放党禁。
    国民党中央常委会会后发表的新闻公报说，按照新的“动员戡乱时期国家安全法令”及“动员戡乱时期民间社团组织法”，被“戒严令”禁止的新政党可以成立，被指控“煽动”和违反政治罪的平民也不再由军事法庭审判。但是新政党必须反共、遵守国民党当局制订的“宪法”、放弃暴力并与“台独”划清界限。
    据新华社河内10月16日电 越南《新河内报》刊登河内郊区一名合作社主任的来信。来信说这个社去年9月存入银行的资金足够买四十头牛，但由于越币急速贬值，到今年9月，这笔资金仅能购买三头牛。
〖-ZW/正文〗
