〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持方向方法多样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区培养两用人才工作向新阶段发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区培养两用人才工作，是全军的先进单位之一。经过几年的努力，全区已建成两用人才训练基地四百三十九个，共育点近六百个。近几年来，数十万退伍战士中已有八万两千多名两用人才被地方开发使用，其中一千六百多人被评为县以上劳动模范。“小神医”倪正亭、“养猪状元”傅永才、“小发明家”王海军、“农艺师”柯国清等一批两用人才蜚声军内外。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”育才基地的参观访问，民用技术训练的现场汇报，军事科目的精彩表演，特别是某师“树立系统观念，科学指导育才”等十一个单位的经验介绍，使与会同志大开眼界。这些经验中，有边防某团“多批次、小批量，基地集中学与分片建点学”的育才形式；有北京卫戍区某团充分发挥首都师资优势，请进来“帮训”，走出去“求训”，在“共建中搞共育”的育才形式；有某坦克师针对所属多数专业技术分队训练内容和民用技术训练有“亲缘关系”的特点，实行“近亲移植”、“补差训练”的育才形式；有某守备旅针对机关和连队干部编制较少的特点，“借锅做饭”，依托教导队，合理调整训练任务，建立民用技术训练中队的育才形式等等。内卫、边防、野战、守备等部队从实际出发，因地制宜创立的多种育才形式，引起与会者的思考：培养两用人才工作在坚持大方向的前提下，允许和提倡多种育才方法，这是促进育才工作不断向纵深发展的必由之路。
    秦基伟司令员、杨白冰政委代表军区党委肯定了各部队育才工作的实践经验。杨政委在今天下午的讲话中，概括了这次会议的特点，分析了北京军区近年来培养两用人才的形势，并提出了今后的要求。他指出：总政余秋里主任提出的“普及、坚持、提高”方针，是对培养两用人才工作实践的科学总结和概括，完全符合育才的客观规律。培养两用人才的方向一定要坚持，育才的方法可以灵活多样，各部队都可开展适合自己特点的专业培训。各级干部只有保持满腔的热情，又有从本单位实际出发的科学态度，做到在普及中坚持，在坚持中提高，育才工作必然会向深入广泛的方向健康发展，逐步纳入经常化、制度化的轨道。
    为了使培养两用人才工作取得更大成绩，杨政委要求各级党委在思想观念上要有个大的转变，特别是牢固树立服从国家建设大局的观念。他说，全区每年有几万战士退伍，如果这些同志都成为既有较高思想觉悟，又掌握一定民用技术的人才，那么，到本世纪末，军区将为国家输送百万建设大军，那将对四化建设有很大贡献。其次是牢固树立军队担负“双重任务”的观念。他说，每个战士都要掌握打仗和建设的两套本领。作为领导或者单位，如果对培养两用人才工作不热心，抓得不好，就是失职，就不能算很好地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
