〖ZQ/总期〗10508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师教育干部战士懂得和平时期练兵价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“转变”不失金戈志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练获得好收成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/吴品祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗练兵价值/训练指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、吴品祥报道：金秋，正是收获的季节。笔者在南京军区某坦克师司令部看到一串喜人的数字：年度训练任务已圆满完成，70％以上参训连队训练总成绩达到优秀；七项训练改革成果在军区获奖并被推广；参加集团军比武二十个项目夺魁，军事学术研究被总参装甲兵部树为先进单位；两千余名干部战士考取等级能手，全师军事训练获得大面积丰收。
    年初，这个师针对“战略转变，训练可以移位”、“二十年大仗打不起来，练兵没有用处”等模糊认识，及时对部队进行战略转变的思想教育。师团领导和机关干部分别下连宣讲军委和总部领导有关战略转变的讲话精神，组织连队开展“战略转变后军事训练的地位有没有变”、“和平时期的练兵价值”、“连队训练如何适应战略转变”等专题讨论，使干部战士深刻领会战略转变的意义，懂得了和平时期练兵的价值。在此基础上，干部战士爱军习武，训练场上呈现出热气腾腾的练兵景象。
    为了使军事训练更好地适应战略转变的新要求，这个师着眼未来，面向现代化，开展训练改革，把军事训练推向更高的层次。他们在前两年训练内容改革的基础上，今年突出了训练手段的改革。某团投资七万余元，先后革新和购进模拟器材三十六件，建成驾驶、通信、射击一条龙的模拟训练中心，向坦克乘员训练手段的现代化迈进一大步。他们还研制成功坦克分队模拟战术对抗系统，组织分队干部运用电脑进行“红”“蓝”军对抗，练谋略、练指挥、练协同，有效地提高了分队指挥员的组织指挥能力。为了提高炮兵的快速反应能力，师炮团研制成功了“闪电”射击指挥系统，从输入观察诸元开始，到炮位显示射击诸元，时间大大缩短，使群、营指挥射击提高速度十倍以上。
〖-ZW/正文〗
