〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见捷克总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中捷两国人民有着深厚的传统友谊。捷克是世界上最早承认并与新中国建交的国家之一。近年来，尽管国际形势和各自国内情况发生了很大变化，但双边关系持续稳定向前发展，各领域合作不断扩大。两国领导人保持经常交往，政治互信加深。经贸合作快速发展，双边贸易额连年攀升。文化、教育、科技等领域的交流与合作日益活跃。双方在联合国等国际组织中进行了良好的配合。
    胡锦涛表示，中方赞赏捷克政府坚持一个中国原则、积极发展对华关系，将捷克视为中国重要的合作伙伴。愿意本着相互尊重、求同存异、平等互利、共同发展的原则，进一步深化两国各领域的互利合作，共同推动两国关系不断迈上新的台阶。
    在谈到中欧关系时，胡锦涛说，当前中欧关系处于双方建交以来最活跃、最富有成果的时期。双方在各领域的交流与合作内容广泛，成果丰硕。中国高度重视发展中欧战略伙伴关系，相信欧盟能够克服暂时的困难，继续推进一体化进程，我们愿意看到欧盟在地区和国际事务中发挥更重要的作用。
    帕劳贝克说，捷方对近年两国关系的顺利发展和双边贸易的快速增长感到满意。目前，两国关系面临进一步发展的良好机遇，双方经贸合作潜力很大。越来越多的捷克人为中国的悠久历史文化所吸引。捷方愿与中方一道积极努力，不断扩大经贸、投资、旅游等各领域的互利合作，加强文化、体育交流，推动两国关系取得更快发展。帕劳贝克重申，捷克政府继续坚持一个中国政策，不支持任何“台独”分裂活动。捷克将继续支持欧盟与中国进一步发展关系。
    国务委员唐家璇等会见时在座。
    6月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见捷克共和国总理帕劳贝克。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
