〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“零纪录”的谜底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲团组建五十三年无刑事案件探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭开“零纪录”的谜底
    ――沈阳军区某装甲团组建五十三年无刑事案件探源
    沈阳军区某装甲团坚持把预防犯罪综合治理工作作为促进部队安全稳定和全面建设的一项基础性工作常抓不懈，逐渐形成一套预防犯罪工作的长效机制。团队创造了连续53年刑事案件“零纪录”的好成绩。5月23日，该装甲团被评为“全国社会治安综合治理先进集体”，政委胡崇涛获中央综治委、中组部嘉奖。
    “零纪录”是怎样创造的？笔者日前慕名来到该团，揭开了其中的谜底。
    完善制度筑牢安全屏障
    笔者在采访中了解到这样一件事：团长王振外出办事因没有派车单，营门哨兵硬是没让他出门。在该团，上至团长、政委，下至普通战士，在法规制度面前谁也没有特权。53年来，该团日臻完善的制度机制，构筑了一道预防犯罪的安全屏障。
    团领导常讲，做好预防犯罪工作，就得像反应灵敏的雷达一样，能及时根据环境的变化作出预警。国有大中型企业改革、军队体制编制调整改革等大政方针一出台，他们就围绕军人家属下岗、干部转业安置等问题，宣讲政策法规，引导官兵正确对待个人、家庭利益与集体、国家利益的关系。官兵们常说，常打预防针，遇事思想不迷惑，办事头脑不发热。
    实行群防群治是该团预防犯罪工作的又一个有效机制。他们与驻地政府、公安机关、车站和周边各村委会建立共防共管机制；以营区服务网点为依托，成立家属职工预防犯罪工作小组；在地方出租车司机等人员中设立安全信息联络员，形成了部队着眼全局抓、职工家属配合抓、驻地警民联合抓的齐抓共管局面。
    近年来，他们又针对预防犯罪工作遇到的新情况、新问题，积极研讨对策措施，相继建立健全了小远散单位“一定四包”、要害部门“三查一看”、“政审回查”等20余项规章制度，真正做到人按职责干、事按制度办。
    教育疏导化解安全隐患
    现任团政委胡崇涛向笔者讲述了这样两件事：上世纪80年代中期，一本含有不健康内容的手抄本一夜之间传遍了连队，官兵对男女关系产生了错误的认识；90年代初，由于受到“搞导弹不如卖茶叶蛋，流血流汗不如小商小贩”等社会观念的冲击，一年之中该团有20多名干部提出转业申请要“下海”，官兵的爱岗敬业和牺牲奉献精神一度淡化。
    在当时的社会背景下，要消除这些不稳定因素，只堵不疏效果可能适得其反。为此，该团提出了靠教育化解不稳定因素的工作思路。他们在官兵中开展以“生理、心理、伦理”为主题的青春期教育，引导官兵正确对待和认识男女关系，培养健康向上的精神追求；针对部分官兵“人在操场心在市场”的现象，他们组织官兵走向社会体验生活，并围绕“市场、操场、战场”这一主题展开讨论，使官兵在看变化、谈感受、析事理中摆正金钱与事业的关系。这两次，该团都经受住了考验：不良现象得到了有效遏制；部分不符合转业条件的人员主动撤回了转业申请。紧跟形势变化深入开展的思想教育和法纪警示教育，及时化解了官兵的思想问题，筑牢了官兵预防犯罪的思想防线。
    随着社会竞争的加剧，个别官兵出现感情脆弱、情绪偏激等心理问题，是诱发案件事故的一个重要因素。针对这种情况，该团建立了心理咨询室，开通了心理咨询热线，定期邀请心理学专家来军营，与官兵面对面进行心理沟通，解决官兵心理上的障碍。2003年，排长小赵因怀疑自己得了一种严重的疾病而产生了轻生的念头。团里在4次派干部陪同他到省城找专家进行心理咨询和矫治的基础上，注重发挥他的特长，让他主持文艺节目，参加演讲比赛，使他逐渐克服了心理障碍，生理和心理的疾病很快痊愈。
    倾心解难营造舒心环境
    “党委倾心解难题，官兵思想没问题；风清气正人心顺，事故案件少发生。”该团实现53年无刑事案件，得益于有一个倾心为官兵解难题的党委班子。
    针对部队地处偏僻农村，随军家属就业难的问题，团领导与地方有关部门联系，在部队设立了银行、邮局、超市等服务网点，既方便了官兵生活，又解决了46名随军家属的就业问题。针对部队文体设施较为落后的实际情况，他们投资五十多万元建立了集多媒体制作、电化教学和图书阅览于一体的多功能文化活动中心，为官兵生活、学习、娱乐创造了良好条件。
    官兵家庭遇到涉法难题，是引起官兵思想波动、引发案件事故的一个重要因素。为此，该团党委把为官兵解决涉法难题作为预防犯罪工作的一个重要环节来抓。坦克九连石指导员家因与邻居发生纠纷造成两个哥哥一死一伤。一审法院判决被告有期徒刑12年。石指导员认为判决不公，情绪很不稳定。团党委在做好石指导员思想工作的同时，派人到他的家乡协助其家人依法提起上诉。二审法院最终依法判决被告死刑缓期两年执行。近年来，该团先后帮助150余名官兵解决了个人或家庭涉法难题，不仅稳定了他们的思想情绪，消除了引发案件的隐患，同时大大激发了他们在军营建功立业的热情。
    本报特约通讯员王绍波李敬伟
〖-ZW/正文〗
