〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部出台多项新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新经费管理赢得高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢光略/梁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢光略、梁建民报道：北京军区某分部坚持把专职部门理财和党委集体理财结合起来，制定完善决策论证、监督制约和主官负责机制，严格预算经费管理，坚持跟踪问效，提高了经费使用效益。他们的做法受到北京军区的肯定并被推广。
    为切实加强经费管理，这个分部建立了集“部队上报信息，机关汇总分析，首长决策调控”为一体的监督制约机制，变集中审计为实时控制，变事后审计为事前监督，形成了党委统揽、内部控制、部门制衡、群众监督的运行机制，保证了资金正常运转，取得了划拨资金数十亿元，无一漏供、迟供、少供、错供的成绩。
    曾有一段时间，医院出现经费多头管理的现象。所属254医院财务助理员魏兴存提出建立一个帐户、一个部门、一个帐本的“三个一”财务管理模式，这一做法在分部其他6所医院推广后，受到普遍好评。目前，此项成果已在全军医院推广。
    近年来，这个分部还实行差旅费以发代报、集体会签和主官双签等改革，使经费保障效益得到极大提高；依托军人保障“一卡通”，实现了持卡查询个人财务信息、持卡接转财务供应关系、依卡实施财务保障、依卡统计供应实力和进行业务实力联审；借助地方财务管理先进手段，他们将银行的电子结算技术引入部队资金管理，减少现金流量，规范结算手续，堵塞了管理漏洞。
〖-ZW/正文〗
