〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区边防某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六十多名士官成为基层“小专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康雄艳/李永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十多名士官成为基层“小专家”
    本报讯 康雄艳、李永报道：6月16日，广西军区边防某团浦勒怀阵地战士陈经湛，在号称“边关律师”二级士官张永杰班长的帮助下，为其父顺利解决一起与邻居家的占地纠纷，追回经济损失5000元。对此，该团政委谈汪洋感慨地说，驻地广西大学近年来帮团队培养的60多名士官，已成为团队法律维权、心理疏导、网络管理等方面的“小专家”。
    近年来，部分战士在日常生活中遇上的许多新问题，使一些带兵经验丰富的老班长也一筹莫展。与该团有密切关系的广西大学知情后，与该团结成军民共建对子。每年寒暑假，该团都邀请广西大学的老师，来团里为法律骨干、微机操作员、篮球裁判等培训班的学员讲课，对参加自考、函授的战士进行辅导。二级士官占国栋在广西大学计算机系学习回来后，为团队率先建起了广西军区第一个电子图书阅览室。
    日前，在驻地政府、院校的帮助下，该团12名士官拿到了计算机国家等级考试二级证书，33名士官拿到广西大学的法律专业专（本）科文凭，60多名士官成为基层一线“小专家”。
〖-ZW/正文〗
