〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出抓好经常性基础性工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某技术大队党委以求真务实精神加强部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林官亮/孙玫玫/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要搞好“眼前”更要想到“长远”
    该大队新班子上任伊始，摆在面前的是一道道难题：部队基础设施较差，营区道路坑洼难行；驻山区部队营房陈旧，官兵生活条件艰苦；职工人数较多，整体素质不高；工资发放矛盾突出等。
    面对重重困难，如何搞好部队建设？大队党委“一班人”认真调查研究后，决定从彻底改善驻山区部队官兵生活条件入手，搞好部队基础建设。对这一决定，有人表示反对：“驻山区部队营区建设得再好，也争不来多少‘彩’。只要铺铺路、刷刷墙、栽栽花就行了。”
    听到各种议论，大队党委“一班人”非但不改初衷，反而心坚如磐：“搞好部队建设既要搞好眼前的事，更要想到长远的事，否则就是失职！”为此，他们专门邀请济南市园林局有关专家进行科学规划，从营区道路铺设到官兵健身场地选址，都经过反复论证。很快，该部驻山区部队营区内铺设了平坦的柏油马路，建起了功能齐全的宿舍楼，修起了具有军营文化特色的休闲场所。如今，走进该部驻山区营区，人们常常留连忘返。
    既要会用才更要会育才
    2004年8月，正在参与某重大科研项目的博士、工程师郝学坤，突然接到大队批准他进博士后流动站的通知。消息传开，引起一些官兵的议论。有人说：人手少了，科研任务完不成怎么办？也有人说：一届班子最多干三四年，进到博士后流动站少说也得三年，等学成归来后，班子的大多数成员也就离任了，这样做对部队建设和个人政绩没啥好处！
    大队党委会上，政委刘范业郑重地阐述了自己的“人才进出理论”。他说：“在人才建设上，必须具有战略眼光，不能只顾眼前顺手而不顾部队长远发展。作为一届负责任的班子，要把培养人才视为最大政绩，本届不用下届用，即使高学历人才跑到外单位去了，也是为军队和国家做贡献。”一席话，打消了大家的顾虑。党委“一班人”的关爱，使郝学坤深受感动，他不负众望，走进电子科技大学博士后流动站后，取得不少成绩。
    既“砍柴”又“磨刀”，追求人才发展和工作出成绩“双赢”，称得上是这个大队抓人才建设的高明之处。近年来，他们在全区通信装备技术保障和科研任务极其繁重的情况下，宁肯少拿“金牌”，也要多出人才。每年都坚持选送2至5名技术过硬、科研成果多、发展潜力大的科技干部入学深造。为鼓励科技干部早日成才，多出成果，他们还设立了20万元的育才基金，用于资助科技干部进修和学历升级。为使地方大学生干部尽快取得“上岗证”，他们筹措160余万元资金，建起了集网络学习、科研开发、软件实验等为一体的全军一流通信装备培训中心，大大缩短了地方大学生干部的生长周期，实现了当年引进、当年上岗、当年提高素质。
    既要重官德也要讲能力
    言为心声，兵心是秤。在这个大队采访时，笔者多次向官兵提出这样一个问题：如何评价党委“一班人”？官兵们的回答如出一辙：作风实，能力强。
    “公生明，廉生威。”领导能否公正廉洁，是检验一个班子形象的试金石。正因为对这一点十分认同，凡涉及到官兵立功受奖、脱产进修、科研立项等热点敏感问题，党委“一班人”都始终坚持群众评议、基层推荐、机关审议、党委研究决定的程序，从不搞特殊、徇私情。近两年，大队先后承担工程项目10多项，任用干部50多人次，由于严守制度，秉公用权，没有一封告状信。前不久，军区直属队举办团以上干部读书班，不少老战友、老熟人来到济南，有人提出让大队领导请吃饭，他们爽快地答应了。可当大家得知是他们自掏腰包时，再也没人提此事了。
    DW：科研人才济济，领导只有博学多才，说话才会有“底气”。基于这样一种认识，大队党委“一班人”努力学习，不断充实提高自身能力素质，从而达到“政治上强于人，学识上优于人，素质上高于人”的要求，如今，每人每天坚持学习2―3个小时，已成为不成文的规定。在今年保持共产党员先进性教育中，党委“一班人”不为外界所干扰，不参加应酬，不偷工减料，挤时间、抢时间学习，心得体会人人记了厚厚一大本，有的文章还成为官兵争相阅读的范文。大队长操为民还结合现代战争通信保障特点及规律，撰写并发表了5篇颇有见地的理论研究文章。
    在大队党委“一班人”的带领下，官兵士气高昂，部队建设蒸蒸日上。最近，他们被上级评为基层建设先进单位。
    林官亮孙玫玫本报特约通讯员丁建民
〖-ZW/正文〗
