〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山下的爱心接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部帮助拜合提亚成才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/冯永学/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，一对维吾尔族夫妇在广州拣到一名汉族弃婴，他们将弃婴视为己出，并起名为拜合提亚・司地克（意为“幸福”）。为抚养拜合提亚，他们不惜放弃红火的生意，舍弃富裕的生活，离群索居生活在戈壁深处，承受着世俗的偏见，含辛茹苦将他抚养成人。
    3年前，拜合提亚入伍，部队接过了这根爱心“接力棒”……
    部队是我温暖的家
    由于长期与外界隔绝，初到军营的拜合提亚性格孤僻，很少与大家交流。新兵班长马征宇看在眼里，急在心上。几次找拜合提亚“套近乎”，可总是你问一句他答一句，根本无法进行深入交流。
    一次体能训练，拜合提亚的脚不慎扭伤。尽管生性好强的他一声不吭，马班长还是从他走路的姿势上看出了问题。马班长特意买来红花油，准备给拜合提亚涂擦。拜合提亚急忙说：“班长，我没事儿。”马班长打来一盆热水，让拜合提亚把脚伸出来，为给他洗好脚，把红花油擦在红肿处反复揉搓。拜合提亚哽咽着说道：“班长，你对我真好……”
    去年，拜合提亚因患鼻窦炎需要做手术，团里专门派班长王涛陪护。在住院的十几天里，王班长像亲哥哥一样照顾着他，直到他出院。
    战友们点点滴滴的关爱一次次感动着拜合提亚，他不但能够真诚地与战友相处，还更加热爱部队这个大家庭。每次出操前，他总要到每个班和水房检查一遍，看电灯和水龙头是否关好，不管是走廊还是哪个班里的灯泡坏了，他总是在第一时间里不声不响地更换好。同班哈萨克族战士木合买提的军事素质较差，每次跑5公里越野都落在最后，拜合提亚就一直陪木合买提训练，到年终考核时，木合买提的5公里成绩合格了。
    爱心伴着我成长
    拜合提亚的文化程度不高，汉语底子差，用汉语与其他官兵交流很费劲。新兵连排长庞博为他买来《维汉对照词典》，一字一句不厌其烦地教他。下连后，连长夏长友又接过了教拜合提亚学汉语的任务。夏连长根据他的汉语水平，专门为他制定了学习计划。如今，拜合提亚的汉语水平大大提高，他已经能够自如地用汉语和战友们交流，并用汉语记笔记了。
    部队根据拜合提亚的爱好，将他送进了司训连。司训连专门为他开了清真灶，还给他安排技术过硬的张涛当教练班长。每天，张班长都要询问他对教学内容的理解情况，遇到不懂的问题，就认真地给他讲解。
    两年后，拜合提亚成了一名合格的汽车驾驶员。去年底，他因工作成绩突出，被评为优秀士兵，并被选取为士官，今年初又当上副班长。
    不断延伸的爱
    官兵在关心拜合提亚成长进步的同时，也不忘帮助他的家庭。官兵常带着礼物到拜合提亚的家里看望。3年来，师政委金科俊成了他家的常客，无论什么时候路过这里，总要到他家坐一坐。
    英吉沙县武装部、托甫鲁克乡武装部的官兵经常看望他的家人，家里有什么困难，都会及时为他们解决。2003年5月，英吉沙县武装部官兵在拜合提亚家门前右侧修建了一个蓄水池，从5公里外引来雪水，使他们一家再也不需要到10公里外拉水了。官兵们还在拜合提亚家房屋的前后开垦了2亩多荒地，种上桃树、杏树、青菜、萝卜。如今，挺立在戈壁荒漠的小树已有1米多高，为孤独的小屋增添了绿色和生机。
    魏春冯永学本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
