〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于运用法规制度做好领导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变观念，确立依法办事的领导作风。近些年来，随着依法从严治军方针的贯彻落实，部队各级领导干部依法办事的意识和能力明显增强，但离依法治军的目标和要求还有一定的差距。有的干部习惯于以言代法，以情代法；有的依法办事意识不强，想到哪儿干到哪儿，工作随意性大。这些都与依法治军的要求不符。思想是行动的先导，贯彻落实依法从严治军方针，要求领导干部牢固树立法规至上的意识，用法治观念代替单纯凭经验、凭惯例办事的思维模式，充分发挥法规制度的功能作用，促进部队的全面建设。
    勤于学法，掌握依法治军的本领。知法是守法、用法的前提。因此，学好法规制度，掌握依法治军的本领，是实现法治领导的必然要求。作为领导干部，只有学法知法懂法，才能深刻领会贯彻依法治军方针的重大意义，不断增强依法办事意识，才能运用好法规制度解决部队建设中遇到的新情况、新问题，才能更好地维护部队和官兵的合法权益，增强部队的凝聚力和战斗力，才能在实际工作中经受各种考验，提高领导才能。抓好法规制度的学习，应注意克服平时不重视、用时查一查、强调时看一看的倾向，做到静得下来、钻得进去、悟得透彻，尤其对与本职工作有关的法规制度，更要反复钻研，力争做到熟记于心，运用自如。
    自觉守法，严格用法规制度规范自己的言行。古人说，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”运用法规制度做好领导工作，最重要的是以身作则，率先垂范，自觉接受法律法规的约束，否则就难以做到严他人、严班子、严部队。为此，领导干部无论职务有多高、权力有多大、资历有多深，都不能将其作为超越法律的资本，而应牢固树立法规制度面前人人平等的观念，要求别人做到的自己先做到，要求别人不做的自己坚决不做，真正做到严格自律、处事公正、光明磊落，以自身的良好形象促进各项法规制度的贯彻落实。
    善于用法，确保各项工作依法有序运转。有关军队建设的各项法规制度，是部队建设和管理的基本依据。这就要求领导干部摒弃单纯依靠行政命令推动工作的做法，将军事训练、政治工作、后勤保障、教育管理等部队建设的方方面面纳入制度化、规范化的轨道；要求领导干部善于依法指导和开展工作，善于运用法规制度解决部队建设中存在的问题，善于运用法律手段解决部队和官兵遇到的涉法问题，有效维护部队和官兵的合法权益。领导干部只有做到严格依法办事，维护法规制度的严肃性，才能真正做到依法实施领导。
〖-ZW/正文〗
