〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国和莫桑比克建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与格布扎总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月25日电 中国国家主席胡锦涛与莫桑比克总统阿曼多・埃米利奥・格布扎25日互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说，中莫建交30年来，两国关系顺利发展，相互理解和信任不断加深，双边合作富有成效，双方在国际和地区事务中保持磋商和协调，共同维护发展中国家的权益，中国政府和人民珍视中莫传统友谊，愿与莫桑比克政府和人民一道，把新世纪的中莫友好合作关系推向更高的水平。
    格布扎在贺电中说，莫中传统友谊深厚。建交30年来，双方各领域交往日益频繁，极大地促进了双边互利合作。两国在国际事务中密切协作，共同维护世界和平与安全。莫桑比克政府和人民感谢中国政府和人民长期以来为莫桑比克的发展提供的支持和帮助，愿进一步加强两国政府和人民间业已存在的富有成效的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
