〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面搞建设扎实打基础反复抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军高标准抓好“四个基本”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军高标准抓好“四个基本”建设
    编者按
    本报讯 余文武、特约通讯员王绍波报道：5月中旬以来，沈阳军区某集团军所属部队开赴长白山区进行野战生存训练。笔者看到，在演练中一大批自主研制开发的野战化保障设施扬威演练场，较好地保证了部队训练任务的圆满完成。据介绍，集团军党委以军事斗争准备为牵引，下大力提升“四个基本”建设标准，促进了以训练为中心的各项工作的落实。
    这个集团军党委认真学习贯彻胡主席关于“三个下功夫”、“一个真落到实处”的重要指示，把树立科学发展观和正确政绩观作为加强“四个基本”建设的重要指导思想，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实。在基本教育方面，他们注重在拓宽渠道、丰富内容和改进方法上下功夫，先后与友邻部队及一些地方单位建立教育协作关系，进行定点挂靠式教育，较好地解决了小散远单位教育力量不足的问题；把大项教育与经常性教育结合起来，实现网上同步教育和资源共享，定期进行远程授课、网上考核等活动，提高了营连基本教育质量。为加强基本队伍建设，集团军采取集中培训、换岗锻炼、分批送学、岗位练兵等方法，突出抓好干部学历升级、骨干技术培训，涌现出一大批专家型技术人才和骨干型士官人才。在基本设施建设中，他们自筹资金，分期分批对所有团以下单位的军事、政治、后勤、装备等方面的设施进行统一规划整治，较好地满足了基层官兵工作、学习、娱乐的需求。
    集团军党委把加强“四个基本”建设作为长期任务，各级领导机关以求真务实的精神狠抓落实。他们每季度组织联合工作组下基层蹲点，解剖一个连、帮带一个营、督导一个团，跟踪抓好“四个基本”的落实，特别是注重帮助基层解决实际困难。今年仅为某装甲团和通信团改造供暖管线、配套基本设施，就投入了290万元。对会议、文电、工作组、检查评比等方面存在的问题，他们制定了“七个管住”规定，保证基层集中时间和精力抓落实、搞建设。
〖-ZW/正文〗
