〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士无辜被起诉部队帮其还清白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅引导官兵冷静处理涉法纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮兵旅二级士官小郭在休假期间无辜被他人以故意伤害罪起诉到当地人民法院，该旅及时提供法律帮助，为小郭讨回了“清白”。小郭近日愉快地返回了部队。
    4月底，该旅政治部意外收到某地公安机关寄来的一份刑事案卷材料。同时，还收到士官小郭从家乡寄来的一封请求部队提供法律帮助的信。案卷指出犯罪嫌疑人小郭探家期间造成他人腿骨骨折，构成轻伤害，被立为刑事案件并移交部队处理。
    原来，4月17日，小郭在休假期间乘坐公共汽车送岳母回家途中，岳母与他人发生纠纷，小郭在劝阻无效的情况下，让司机将车开往附近的派出所。对方见此，打电话叫其弟弟带人到派出所。小郭与岳母刚到派出所二楼，对方的弟弟即赶来将小郭打倒在地，并在与小郭拉扯的过程中因失去平衡滚下楼梯。4月28日，小郭在家中被当地派出所带走，理由是小郭打伤了他人并造成对方腿骨骨折，对方已提起刑事自诉。
    看了小郭的来信和公安机关寄来的案卷材料，旅领导感到事态严重，当即决定派出政治部律师钟音前往小郭的家乡调查核实相关情况。钟律师经多方寻找证人，录下了7份证人证言，证明小郭在整个事件中一直没有动手打过对方，对方完全是自己失足滚下楼梯造成骨折。在确实充分的证据面前，对方主动申请撤销刑事自诉，请求法院进行民事调解。
    该旅还从此事中汲取教训，教育引导官兵遇到涉法纠纷时，既要保持冷静克制，也要善于运用法律手段维护自己的合法权益。（刘强）
〖-ZW/正文〗
