〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造警营如家的良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队以兵为本着力构建和谐内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春海/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春海、方文雍报道：“有这样好的干部和班长，我们再苦再累也无怨无悔……”前不久，武警黑龙江总队鹤岗市支队战士吕紫宁，饱含深情地给总队领导寄去一封信，代表全体参训战士感谢部队的培养教育和战友无微不至的关怀，表示要勤学苦练，当好忠诚卫士。这是该总队坚持以人为本，狠抓内部关系建设取得的明显成效。
    这个总队曾有一名入伍不到两个月的战士，因不堪忍受班长的粗暴作风，给一家军内媒体写了投诉信。总队领导从中受到强烈震撼：内部关系不和谐，直接影响部队的凝聚力和战斗力。
    总队党委抓住这件事，在所属部队广泛开展了密切内部关系教育活动，通过查处违纪人员、开展讨论、举案说法，统一思想认识，引导干部和骨干以情带兵、依法管兵。在此基础上，他们采取了一系列措施，研究出台了《加强内部关系建设的意见》，把内部关系建设纳入考核范畴，并下发知兵手册和有关纪律规定，明确各级干部知兵的基本内容、标准和必须遵守的法规。实施严格的责任追究机制，对出现打骂、体罚、侵犯士兵利益等违反规定的干部和骨干，不仅处理当事人，还要逐级追究所在单位领导的责任。
    为发挥监督作用，总队专门设立了投诉热线电话，并印制了“总队首长与基层官兵心连心”沟通卡，将投诉内容、方法、热线电话号码都印在卡片上，发到每名官兵手中。他们开设网上监督栏，接受和处理官兵的网上投诉。担负处突反恐任务的所属某支队，在局域网上设立了心理热线、谈心热线，支队各级领导直接与战士在网上沟通，拉近了官兵之间的距离，促进了内部关系的好转，营造了警营如家的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
