〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见斐济总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，今年是中斐建交30周年。30年来，在双方共同努力下，中斐关系持续发展。两国领导人交往密切，议会、政党交流日趋活跃。两国贸易额连年增长，互利合作富有成效。文教、旅游等领域的交流与合作不断扩大。中斐关系的发展得益于双方政治上相互尊重、相互信任、互不干涉内政；经济上互利互惠、优势互补、共同发展；在国际事务中都遵循联合国宪章的宗旨以及公认的国际关系基本准则，共同促进地区和世界的和平、稳定与发展。
    胡锦涛指出，台湾问题涉及中国的主权和领土完整，涉及13亿中国人民的民族感情。中方赞赏斐济政府坚持一个中国政策、支持中国和平统一大业。希望今后继续得到恩加拉塞总理和斐济政府坚定、明确的支持。
    胡锦涛表示，中方愿与斐方一道，以两国建交30周年为契机，不断扩大和深化双方各领域的友好合作，努力把中斐关系建成中国与南太平洋岛国平等友好、互利合作的典范。
    恩加拉塞说，斐中建交以来，两国关系不断发展，经贸合作成果显著。斐方感谢中国多年来在各方面给予斐济的帮助，愿加强双边高层往来和其他各层次的交往，不断扩大贸易、投资、旅游、渔业等领域的合作，以进一步巩固和加强斐中友好合作关系。斐济政府和我本人将坚定地坚持一个中国政策，并将继续支持中方发展与南太平洋国家互利友好关系的努力。
    国务委员唐家璇等会见时在座。
    6月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见斐济群岛共和国总理恩加拉塞。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
