〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约集约用地促进科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地举办“土地日”宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地举办“土地日”宣传活动
    本报北京6月25日讯记者于春光报道：今天，是第十五个全国土地日。连日来，全国各地国土资源部门纷纷开设街头宣传点，举办研讨会、新闻发布会和知识竞赛活动，宣传“节约集约用地，促进科学发展”这一主题。
    今天，北京市在当代商城门前举行大型宣传活动。国土资源部和北京市有关领导来到现场，向市民发放宣传材料，解答市民关切的问题。市民们纷纷在宣传横幅上签字，表达节约集约利用土地的愿望。
    国土资源部部长孙文盛今天在北京表示，我国土地管理要正确处理用地与发展的关系，坚持走资源节约型道路，以节约集约用地来支持和服务于可持续发展。
    孙文盛表示，人多地少是中国的基本国情。目前我国人均耕地面积只有1.41亩，只相当于世界人均占有耕地面积的37％左右，并且耕地后备资源十分紧缺。近年来，由于生态退耕、农业结构调整、灾害损毁和建设占用，耕地总量不断减少，保护和合理利用土地资源尤其是耕地资源显得尤其重要。
    据国土资源部介绍，我国节约集约用地有着巨大潜力。据初步调查，全国城镇区规划范围内共有各类闲置和空闲土地及新增建设用地批而未供土地近400万亩，占城镇建设用地总量的7.8%。而城市建设用地总量失控的现象也屡见不鲜，从1990年到2004年，全国城镇建设用地面积由1.3万平方公里扩大到了3.4万平方公里，同期全国41个特大城市主城区用地规模平均增长超过50%，远远高于城市用地合理的增长规模。
    另外，我国农村建设用地普遍存在着空心村和空置房的现象。据统计，2004年全国村庄用地2.48亿亩，农村人均村庄用地达每人218平方米，远远超过城市人均用地近三倍。此外，我国还有因各种人为因素造成破坏废弃的土地约2亿亩，因此，通过村庄整治和土地整理，节约土地的潜力还很大。
〖-ZW/正文〗
