〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/杨小刚/张文华/杨芹/李新建/樊剑英/赵世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里有洪灾哪里就有子弟兵
    本报广州6月25日电记者彭泽成、特约通讯员杨小刚报道：随着西江、北江洪峰的来临，历史有记录以来的最大洪峰正向珠江三角洲全面推进，驻粤5万多部队官兵和民兵预备役人员昼夜巡堤固堤，奋战在抗洪一线。
    连日来，面对珠江三角洲不断出现的险情，广东省军区、各军分区和驻地人武部及时组织部队官兵和民兵预备役人员奋力抢险，取得了一次次胜利。昨天上午，西江、北江百年不遇的洪峰同时抵达珠海河道，造成银联围、钭洲头等大堤60多处出现管涌，珠海警备区领导带领200名官兵和300多名民兵应急分队人员，连续奋战9小时，构筑防护堤2000多米，转移群众1000多人。在北江三水芦苞段险段，广州军区某装甲旅500名官兵和上万名民兵预备役人员排除险情28处，解救受困群众2000多人。
    本报梧州6月25日电张文华、杨芹报道：截至今天，在广西梧州执行抗洪抢险任务的某团官兵，已在西江西岸与洪水搏斗了三个昼夜，确保了梧州河西地区18万人民群众的生命财产安全。全团官兵先后完成了西江河西防洪堤堤墙的加固、排险，桂江河西防洪堤守护，西江新堤堤体加固等任务，共加固堤墙7.5公里，堆置沙袋6.4万袋，运送土石方5680立方米。
    孤岛大营救
    今天凌晨4时10分，记者在梧州市长洲区外围大堤采访，忽然听到呼喊：“泗洲岛有人求救！”
    记者抬头远望，漆黑的远处江面，一处光亮成圆圈状一闪一灭。“赶快救人！”随着梧州军分区政治部主任陈宗林一声急促的命令，两艘冲锋舟迅速启动。记者随即跳上预备役工兵团“036”号冲锋舟，跟随官兵们驶向3公里外的孤岛。
    15分钟后，冲锋舟接近泗洲岛。陈宗林指挥官兵们围着村子转了大半圈，才找到一处竹林稀疏的地方。黄文清和一名战士小心翼翼地从冲锋舟踏上系在竹林旁边的一个小竹筏上。
    他们乘竹筏赶往村庄约半个小时后，载着一名怀抱小孩的妇女返回冲锋舟。这名叫陈秀英的妇女家住三楼，怀中才5个月大的女儿发高烧3天不退。
    冲锋舟轰鸣着驶回大堤。上堤后，陈宗林又让司机小常把母女俩火速送往医院。记者后来得知，小女孩再晚些送医院，就可能转化成肺炎。
    凌晨5时多离开大堤时，陈宗林告诉记者，这已经是官兵们两天三夜来转移营救的第1787名群众。此时，天色已经放亮，官兵们又开始了新的战斗。（本报梧州6月24日电）
    李新建本报记者樊剑英
    四百八十六名师生获救记
    今天上午7时40分，一个紧急求助电话打进广东省河源市连平县人武部值班室：“三角镇中学486名师生被洪水围困，情况危急，请求救援！”
    人武部迅速行动。在部长钟作文和政委彭平平带领下，110多名干部职工和民兵应急分队人员快速驰援灾区。
    由于近日连降暴雨，连平县部分道路和桥梁被山洪冲毁，一些学生只好滞留学校。到今天凌晨6时，洪水开始涌入校区，400多名师生被困在洪水中。
    “绝不能让洪魔夺走一个孩子的生命！”经过40多分钟的风雨兼程，救援队伍到达了距学校70多米的一个小山头。此时，通往学校的道路及两旁的稻田已是一片汪洋，校门前的公路大桥已被洪水拦腰冲断。
    “第一组用橡皮艇救不会游泳的学生，其余的就地取材，设法救人。”3艘“生命之舟”迅速冲向学校，一次又一次地将学生救出。另一批队员也很快游到了学生宿舍，他们一边给学生们穿救生衣一边细心叮嘱，然后拆下床板，让学生们坐在上面，2人一组前拉后推。风雨中，官兵们密切配合，救援工作紧张有序。经过4个小时的紧张解救，486名师生终于全部获救。
    （本报广州6月24日电）
    杨小刚赵世军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
