〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞行团士官小于的家属网上购物被骗，此事提醒官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络销售有“陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玉明/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞行团士官小于的家属网上购物被骗，此事提醒官兵――
    网络销售有“陷阱”
    6月1日，在北海舰队航空兵某飞行团举行的“水兵法苑大家谈”活动中，士官于小东用其妻子网上购物受骗的经历劝戒大家：不要轻易相信网上的邮购信息。
    于小东的妻子小王一次在互联网上获悉河南省某市新泰商城开展网上销售优惠活动，承诺全部商品8折销售，如有质量问题假一罚十。小王按网站所留电话与该网站负责人纪某联系，并决定购买一台打折后价值4000元的“松下GS400”数码摄像机。小王按纪某的要求从驻地工商银行汇了1000元人民币的订金至纪某指定的账号。款到后，纪某打电话通知小王说有人到小王所在地出差，顺便将摄像机带给她，让小王拿到货后将剩余的3000元交给送货人。但小王左等右等也未见送货人与自己联系，于是打电话要求纪某按原来约定的交货方式发货，否则退款。纪某表示同意退款，并要了小王工商银行的借记卡卡号。一星期后，小王见对方仍未将货款退回，便再次拨打纪某的手机，却一直无法接通。小王见此，上网查询该网站，却显示为“该网页无法显示”。
    笔者从部队驻地消费者协会了解到，由于我国目前对于网络销售还缺乏统一的法律规范，给一些经营者利用网上购物骗取消费者钱财提供了可乘之机。此事也提醒大家，在目前相关法规还不健全的情况下，一定要警惕网络销售中的诈骗陷阱。（夏玉明）
    法理评析
    网上购物应增强自我保护意识
    随着电子商务的发展，网上购物以其价格低廉、方便快捷受到不少消费者的青睐。但利用网络销售诈骗消费者的消息也时常见诸报端，应引起消费者的注意。
    经营者利用网络销售诈骗消费者大致可分为两种情况：一是所售商品为假冒伪劣商品；二是在网上承诺款到发货，而一旦货款到手，则从网上消失或在网上改头换面，使消费者无从查找其下落。
    网上购物受骗上当，除消费者本身自我保护意识不强，轻信网络销售信息外，更重要的原因在于我国目前对于网络销售缺乏统一的法律规范和有效的监管。从法律规范情况来看，目前国家除对药品的网络销售有严格的限制外，对其他产品几乎没有准入制度，而网络交易平台提供方对具体的经营者在网上发布销售信息的真实情况根本无力也无法一一核实，从而使得假冒伪劣商品在网上出现“井喷”状态。另一方面，由于没有法律对网络平台提供方、卖方、买方三者之间的责任作出明确的界定，因此，一旦出现网上交易纠纷，在网上购物的消费者往往被当作皮球踢来踢去，而网络的虚拟性，给消费者取证带来很大的难度，许多证据材料难以成型，这就使消费者维权十分困难。从部门监管的情况来看，我国目前大致的分工框架是：信息产业部门负责电子交易的政策指导；工商部门负责网络销售经营手续的登记注册；公安部门则监督交易安全和涉嫌犯罪行为。这种多头监管的弊病往往是谁都能管而谁也管不了。同时，由于网络销售商的服务器地址、公司注册地、信息平台所在地等往往分置于不同区域，也给监管带来了很大的难度。
    由于电子商务在我国发展时间还不长，出现交易不规范的行为在所难免。在这种情况下，作为消费者在进行网上购物时，应加强自我保护意识，最好能注意以下几点：网上发布的价格低得离谱的商品可能是假冒伪劣商品；未收到商品不要轻易付款；尽可能选择信誉较好的知名网络信息平台。 （殷飞）
〖-ZW/正文〗
