〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某场站向群众宣传军事设施保护法等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站向群众宣传军事设施保护法
    针对驻地附近群众施工频繁，给部队通信光缆、电缆、输油管道等军事设施带来较大安全隐患的实际，南海舰队航空兵某场站组织法制宣传大篷车深入村寨，向驻地群众宣传《军事设施保护法》、《国防法》等法律法规，增强他们保护军事设施的自觉性，确保军事设施安全。（肖卓、泽旺）
    四支队多种形式增强法纪教育实效
    武警黑龙江总队四支队为增强法纪教育的实效，不断创新法纪教育形式。他们为各中队订阅了多种法制类报刊，坚持每日读报、评报；将“今日说法”等法制节目录制成光盘，组织官兵观看学习；定期举办“学法之星大擂台”活动，营造学法用法氛围；定期邀请地方律师举办法制讲座，提高官兵依法办事能力。（尹树阳）
〖-ZW/正文〗
