〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮旅充分发挥思想骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常性思想工作经常做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应军/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐应军、王文峰报道：6月20日，北京军区某高炮旅党委会议室里不断响起阵阵掌声。该旅思想骨干聚集一堂，交流做好经常性思想工作的经验。
    不久前，这个旅调查发现，个别基层主官不重视发挥思想骨干队伍的作用。针对这一现象，旅党委在帮助基层主官认识思想骨干在经常性思想工作中具有不可替代作用的同时，组织思想骨干培训班，通过请旅党委成员和优秀政治干部走上讲台，给大家讲授开展经常性思想工作的方法，组织大家认真剖析近年来部队思想政治工作案例等办法，提高思想骨干做好经常性思想工作的能力。这些做法实施后，旅队经常性思想工作呈现出生动活泼的良好局面。指挥一连思想骨干马祥鹏发现，平时活泼的战士小李突然变得沉默不语，主动与他谈心交心得知：小李的父母正在闹离婚，小李十分苦闷。马祥鹏在给小李讲述正确处理家事的道理后，及时向连队汇报。连队党支部通过打电话、写信等方式做小李父母的思想工作，帮助他们重归于好，使小李消除了思想负担。
〖-ZW/正文〗
