〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某防空旅卫生队队长王丽做战士思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编外指导员”
    ――济南军区某防空旅卫生队队长王丽做战士思想工作二三事
    ●梁申虎谭雄鹰
    济南军区某防空旅卫生队队长王丽注重运用医学、心理学等知识，积极协助连队做好战士的经常性思想工作。她既治身病，又医心病，4年内先后帮助60多名战士健康成长，被官兵亲切地誉为“编外指导员”。
    “是您给了我光明！”
    一次，在该旅举办的文艺晚会上，五连战士唐润兵朗诵的一首自编小诗《是您给了我光明》，博得官兵热烈掌声，而诗中的“您”就是王丽。那年8月，小唐视网膜脱落后住进了体系医院，期间由于等待角膜，无法手术，情绪非常低落，性格也变得异常暴躁，有时甚至辱骂医生，不配合医生的治疗。王队长得知后，心急火燎地赶到医院，一边劝说小唐要战胜自己，勇敢面对病魔，积极接受治疗，一边多方联系，托熟人向其他驻地医院打听，及时让小唐在另一所医院进行了角膜移植。谁知，小唐病愈出院后又开始“闹病”，总疑心手术不成功，担心自己的眼睛将来会出问题，整天压铺板、生闷气。王丽专程从驻地省会城市请来知名眼科专家为他复查，讲解角膜移植的程序和原理，终于驱走了小唐心灵上的阴影。年底小唐退伍前紧紧拉着王丽的手，眼含热泪地说：“队长，是你给了我光明，我一辈子也忘不了你！”
    “我们一定安心地走！”
    “队长，我们想通了，谢谢您的关心！”“请您放心，我们一定安心地走！”去年12月，卫生队召开了一次特殊的座谈会。原来，王丽在组织退伍老兵体检时，获悉几位患有慢性病的战士对自己没能评残却被安排退伍有想法。为防止意外情况发生，她当即向机关建议，把全旅16名病情较重又不符合评残的老战士请到卫生队座谈。王丽给大家反复讲解有关政策规定，要求他们体谅组织和领导的难处，还为每人准备了一盒药品，发了一份特殊的医疗费，送上了一句祝福的话，提出了一条继续治疗的建议。贴心的关怀，赢得了老战士的理解，他们愉快地踏上了返乡之路。
    “我的成功有您的一半！”
    一次，三连战士裴军因患慢性胃炎住进卫生队，经过治疗有些好转后，却整天唉声叹气，还时常流露出悲观失望情绪。“怎么回事？”王丽发现后主动靠上去做思想工作，终于摸清了实情。原来，小裴在家参加高考以两分之差落榜，入伍后，他发誓要考上军校，由于思想压力过重，结果刚进考场就晕了场。他感到自己的人生之梦彻底破灭了，甚至产生过自杀的念头。王丽一方面对他进行说服教育，从书店里买回了《钢铁是怎样炼成的》、《青年楷模张海迪》送给他；一方面帮助他分析两次高考失利的原因，邀请他参加队里组织的演讲比赛，有意识地加强他的心理素质锻炼。小裴康复出院后，王丽又给他所在连队通报情况，并建议多安排小裴参加集体活动和比武竞赛，以增强他的心理承受能力。前年7月，小裴以优异成绩考上防空兵指挥学院。临上学前，小裴专门赶做了一面锦旗送给王丽，上面镶着“我的成功有你的一半”几个金字。
〖-ZW/正文〗
