〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建节约型社会应成为“十一五”规划重要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家将“五管齐下”推动循环经济建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建节约型社会应成为“十一五”规划重要任务
    国家将“五管齐下”推动循环经济建设步伐
    据新华社北京6月25日电 （记者王宇）国家发展和改革委员会主任马凯25日表示，目前我国粗放型的经济增长方式并没有从根本上转变，构建节约型社会应成为“十一五”规划重要任务。
    马凯在“建设节约型社会国际研讨会”上说，我国将摒弃传统的发展思维和发展模式，坚持和实施节约优先的方针，在生产、建设、流通、消费各领域都要把节约资源放在突出位置，降低消耗，减少浪费，提高资源利用效率。要把加快建设节约型社会作为国民经济和社会发展“十一五”规划的重要任务，作为编制各类专项规划、区域规划和城市发展规划的重要指导原则。
    马凯说，节约优先还将体现在制定和实施发展规划、产业政策、投资管理以及价格、财政、税收和金融改革中。
    近年来，我国在节约能源方面取得一定成效。但我国粗放型的经济增长方式并没有从根本上转变，一方面，经济增长在相当程度上仍然是主要依赖资源的高投入来实现的，能源、淡水、土地、矿产等资源不足的矛盾越来越突出。另一方面，资源产出效率较低，节约潜力很大。目前，钢铁、有色、电力、化工等8个高耗能行业单位产品能耗比世界先进水平平均高40%以上。
    对此，马凯表示，今后我国将围绕实现经济增长方式的根本性转变，按照“减量化、再利用、资源化”的原则，以提高资源利用效率为核心，以节能、节水、节材、节地、资源综合利用和发展循环经济为重点，从体制、政策、技术、管理等方面，采取综合措施，加快节约型社会建设。
    据新华社北京6月25日电 （记者王宇）为达到2010年建立起比较完善的循环经济法律体系、政策体系、创新体系的目标，国家将“五管齐下”，采取五大措施推动循环经济建设步伐。
    国家发展和改革委员会副主任姜伟新25日在此间举行的“建设节约型社会国际研讨会”上说，首先要更新发展观念，彻底改变重开发、轻节约，重速度、轻效益，重外延发展、轻内涵发展，片面追求GDP增长，忽视节约资源和保护环境的倾向。
    其次是要加强宏观指导。姜伟新透露，目前国家有关部门和各地政府正在组织研究“十一五”规划的重要指导原则，将把发展循环经济作为编制“十一五”规划的重要指导原则，用循环经济的发展理念指导编制各类专项规划、区域规划和城市发展总体规划。
    三是完善政策机制。国家将加快资源性产品价格市场化改革的进程，建立和完善能够反映资源稀缺程度的价格形成机制，逐步理顺资源性产品价格。
    四是要突破技术瓶颈。姜伟新说，今后国家将组织开发和示范有
    重大推广意义的减量技术、替代技术、能量梯级利用技术、延长产业链和相关产业链技术、“零”排放技术、回收处理技术、绿色再制造技术以及降低再利用成本的技术等，努力取得关键技术的重大突破。
    五是要健全法规体系。将加快循环经济立法进程，依法推进循环经济的发展。目前我国已经颁布了清洁生产促进法，在新修订的环保法规当中也包含一些发展循环经济的内容。但总体上看，法制建设仍然不能适应发展循环经济的要求。
〖-ZW/正文〗
