〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兰察布军分区制定干部综合考评方案等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/赵天华/李树珍/荆博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰察布军分区制定干部综合考评方案
    本报讯 赵勇、特约通讯员赵天华报道：乌兰察布军分区某边防团二等功臣陈玺刚任满副营职一年，就被破格提拔为边防营政治教导员。命令一宣布，立即在官兵中引起反响。这是乌兰察布军分区认真落实干部考评激励机制带来的新气象。
    这个军分区结合机关和部队建设实际，在充分征求各团级单位意见的基础上，制定下发了机关、基层干部综合考评实施方案，深入开展争当优秀干部活动，激发了官兵献身边防的干劲。
    学员11队用“红色长廊”培育战斗精神
    本报讯 李树珍、荆博报道：日前，空军工程大学理学院学员11队鼓励学员绘制英模人物画像，组成“红色长廊”，将其作为队党支部开展理想信念教育的“红色阵地”。该学员队把坚定理想信念教育作为育魂工程常抓不懈，他们因势利导组织全队学员利用业余时间讲红色故事、学我军军史、战史，并将英模画像悬挂在学员队走廊两侧，一系列的活动强化了战斗精神教育。
〖-ZW/正文〗
