〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于较真敢唱黑脸务求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部直属党委以求实之风确保先进性教育活动效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：6月中旬，兰州军区司令部直属党委发出通报，对先进性教育过程中效果不落实的5个单位和4名主官进行了通报批评，责令25名党员重新进行党性分析和整改。直属党委领导在指导基层先进性教育活动过程中，敢于较真、敢于唱黑脸的求实作风，促进了基层先进性教育活动效果的落实。
    兰州军区司令部直属党委坚持把问题解决得好不好、工作成效明显不明显作为检验教育效果的主要标准，既看教育过程，更看整改问题的力度。教育活动中，直属党委8名常委深入到基层一线，先后与20多个党委班子成员和250多名基层主官谈心，全程参加了各单位的党委专题民主生活会，采取一个一个过的办法，对直属部队近百名班子成员进行讲评。针对一些单位领导干部在民主生活会上批评自己隔靴搔痒，批评他人蜻蜓点水的问题，直属党委让基层干部和士兵列席党委、支部的民主生活会，帮助他们深挖思想根源。各单位建立了“群众意见跟踪卡”，改变以往测评打勾画叉的方法，建立起科学完整的测评体系，对所有党员领导干部按职责进行动态民主监控。
    他们严把党性分析关，对认识不到位、问题找不准、危害谈不透、措施定不实的党性分析材料责令重写。直属党委领导在讲评基层党委常委成员时，能面对面地讲问题、提意见。党性分析评议后，直属单位党委领导都按照群众提的、大家评的、领导点的反复修改党性分析材料，团以上党委班子成员的党性分析材料和改进措施，全部上交直属党委备案，作为今后检查整改效果的依据。直属党委成员到基层参加教育活动时，坚持与基层官兵实行“五同”，为基层树立了良好的形象。
〖-ZW/正文〗
