〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国逾79万吸毒人员七成为青少年
    记者从国家禁毒委了解到，截至2004年底，我国现有吸毒人员已达79.1万名，比2003年上升6.8%。在吸毒人员中，35岁以下的青少年占到了70%。
    目前全球吸毒人数已超过2亿，每年有10万人因吸毒死亡、1000万人因吸毒丧失劳动能力。毒品贩运已涉及全球170多个国家和地区，全球每年毒品交易额达8000亿至10000亿美元。
    俄罗斯新一代通信卫星发射成功
    俄罗斯重型运载火箭“质子-K”25日将俄新一代通信卫星“快船-AM3”成功送入预定轨道。该卫星是“快船-AM”系列的第5颗卫星，将用于提供数字电视转播、电话通信、电视会议、数据传输和宽带上网等多种服务。这颗卫星投入使用后，俄对本国通信卫星群的更新工作也将随之完成。
    美称尚未决定支持第二个国家“入常”
    正在印度进行外交斡旋的美国副国务卿伯恩斯25日表示，美国尊重“四国联盟”的立场，但还没有决定支持除日本之外的第二个国家成为安理会常任理事国。伯恩斯否认美国试图拆分“四国联盟”而向日本提供常任理事国席位。他说，美国尊重四个国家的立场。
    申雪赵宏博成为联想奥运形象大使
    世界花样滑冰双人滑冠军申雪、赵宏博日前与我国首家国际奥委会全球合作伙伴――联想集团签约，担任联想奥运形象大使，成为联想数码产品代言人。（张莹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
