〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵考取军校后还有优待金吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青州士官学校马全成读者：
    你来信说，你于2001年底入伍，2003年9月考入士官学校两年制中专班。你问：义务兵考取军校后还有优待金吗？
    首先需要明确的是，按照《军人抚恤优待条例》第31条第1款的规定，只有义务兵在服现役期间，其家庭才由当地人民政府发给优待金或者给予其他优待。按照《兵役法》的有关规定，现役军人是指中国人民解放军的现役军官、文职干部、士兵及具有军籍的学员和中国人民武装警察部队的现役警官、文职干部、士兵及具有军籍的学员。其中，士兵包括义务兵和士官；具有军籍的学员包括供给制学员和非供给制学员。因此，你考入士官学校两年制中专班学习期间，已经由义务兵身份转变为供给制学员身份，按照《军人抚恤优待条例》的上述规定，以义务兵身份考入军校的供给制学员，一般不再发给优待金。但是，考虑到供给制学员与义务兵都是按月领取津贴的实际情况，有的地方规定，对于以义务兵身份入学的供给制学员，仍然发给部分优待金。如2000年12月修订的《杭州市兵役义务费社会统筹实施办法》第15条规定：“义务兵在服役期间考入军事院校的，在军事院校学习期间至其毕业当年每年发给当年度50％的优待金。”
    （广州军区通信士官学校李沛功读者参考此解答）
〖-ZW/正文〗
