〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官违纪怎能一退了事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从一起违纪事件中汲取教训加强对机关公勤人员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张元涛/范祥飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团日前对军需股将一名违纪士官退回原连队的做法进行了批评教育，并从此事中汲取教训，采取切实措施加强对机关公勤人员的管理。
    一级士官小张原是该团装步二连炊事班保管员，工作认真负责。今年初，团军需股看中了小张，将他调到机关任军需物资保管员。在机关工作期间，由于管理不严，小张逐渐放松了对自己的要求。5月3日，他私自外出喝酒，被军务部门发现受到通报批评。军需股认为小张违纪为机关“抹了黑”，因此决定将小张退回原单位装步二连。可没想到，装步二连的干部认为，小张违纪是机关对其管理不严所致，机关不应将小张退回连队了事，拒绝接收小张。军需股和装步二连为此事各不相让。
    情况反映给团领导，团领导在调查核实相关情况后认为，小张在连队时遵章守纪，而到机关工作不久就出现违纪，主要原因是机关对其管理不严，装步二连不应对此承担责任。军需股在小张违纪后，不认真汲取教训，剖析自身管理中存在的问题，而是将小张退回原单位，这既是对战士不负责的表现，也是一种典型的推卸责任的做法。团党委对军需股的做法进行了严厉批评，并责令军需股股长作出书面检查。该团还从此事中汲取教训，在机关公勤人员中开展作风纪律教育整顿，依据条令条例的相关规定制订了《机关公勤人员管理实施细则》，明确机关干部在管理中的职责要求，规定战士出了问题板子要打到管理者的身上。（张元涛、范祥飞）
〖-ZW/正文〗
