〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论寄语新任行政长官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法施政不负中央厚望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月25日电 香港各报25日纷纷发表社评和评论指出，国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝24日分别接见香港特区新任行政长官曾荫权，对他寄予厚望，相信曾荫权会不负众望，恪尽职守，奋发进取，依基本法施政，为香港繁荣、稳定、发展做出新的贡献。
    香港《文汇报》发表“依基本法施政，不负中央厚望”的社评指出，香港正处于一个历史发展的关键时刻，祖国和全体港人都希望新的特首改善施政，提高管治水平，创造和谐社会和发展经济，以便抓住国家千载难逢的战略机遇期，成功实现经济转型，为港人创造更多职位和财富，也为推动国家的现代化建设扮演更重要的角色。
    《香港商报》的社评说，中央的厚望和期待，代表了全国人民（包括香港市民）的心声，殷切期望曾荫权以实际行动落实承诺，团结特区政府高层及社会各界，凝聚共识，集中精力搞好经济，建设一个繁荣稳定、融洽和谐的香港。为此，应认真总结特区政府成立8年来的经验，认真贯彻基本法，维护“一国两制”方针，提高特区政府管治能力，理顺行政与立法、问责高官与公务员等方面的关系，团结广大民众，为香港繁荣富强而奋斗。
    《大公报》的社评指出，曾荫权未来要如何工作，才能不负中央所望、不负港人所望？答案其实是相当一致、并无矛盾的：一是提高施政能力，二是全力发展经济，三是构建和谐社会。
    《东方日报》的评论说，国家领导人对曾荫权的勉励说话不多，但都是语重心长，字字句句都有千钧重。
    《星岛日报》的社评说，要不负众望，须实事实干，以公正无私的态度，谋取社会的最大利益。只有做好实际工作，才可以达致中央和市民的共同要求。
〖-ZW/正文〗
