〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任常伦：作战勇猛的战斗英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任常伦：作战勇猛的战斗英雄
    在山东省栖霞县东部巍峨的英灵山顶上，昂然屹立着雄伟壮观的抗日烈士纪念塔。塔西面，有一尊八路军战士的铜像，持枪伫立，雄视前方，守卫着美丽的胶东半岛，他就是山东军区一等战斗英雄任常伦。1921年，任常伦出生在山东省黄县（今龙口市）孙胡庄（现为常伦庄）一个贫苦农民家庭。
    1938年冬，17岁的任常伦参加了胶东抗日自卫团，1940年参加八路军，被编进八路军第十四团二营五连。在战斗频繁、激烈的胶东抗战中，任常伦表现突出。每次战斗，他都冲锋在前，英勇善战，不怕牺牲。在一次袭击敌人的战斗中，他左胳膊挂了彩，但不愿意退下火线包扎，他说：“为了党和人民，该流血时就得流血。这算得了什么？”
    1941年6月，任常伦光荣地加入了中国共产党。在党的培养教育下，他政治上积极进步，作战更加勇猛，表现十分突出。这年冬天，他勇敢抢救了一名陷入日军包围中的战士。1942年6月，任常伦升任班长。他执行任务果敢机警。11月中旬，他成功侦察敌情，使所在部队安全突围。
    1944年7月，任常伦被评选为战斗英雄。8月，他连续出席了胶东军区和山东军区战斗英雄代表大会，被选为主席团成员，并荣获军区一等战斗英雄光荣称号。会后，已任副排长的任常伦得知敌情紧急，日夜兼程七百里，赶回胶东。那时，他身上已经负过八次伤，肩膀还留着敌人的弹片，体力还没有完全恢复。但是他坚决请求参加战斗。
    战斗打响了，任常伦和全排32名战士奉命抢占制高点。他带领战士发起冲锋，成功抢在日军前头占领了制高点。然后又带领一个班的战士，成功夺取了制高点旁边被日军占据的小高地。在坚守小高地的战斗中，战士们的手榴弹用完了，子弹打光了，增援部队还没有赶到。任常伦坚定地对战士们说：“我们没有子弹有刺刀，人在阵地在！”他带头冲向日军，与敌人展开激烈的白刃战，他一人连续刺死5名日军，终于带领战友们守住了阵地。当天傍晚，日军对小高地进行反扑，任常伦不幸被子弹击中，他吃力地对战友们说：“别管我，守住阵地要紧，守住阵地就是胜利！”战友们在任常伦精神的鼓励下，斗志更坚，终于打得日军在扔下258具尸体后，落败而逃。英勇的抗日战士任常伦，也献出了自己23岁的年轻生命。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
