〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城战洪图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南方防汛抗洪现场连线报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨不停，浊浪翻滚。
    尽管遭受百年一遇洪水的西江、闽江干流水位开始回落，但珠江三角洲有9个水位站出现历史最高潮位，未来两天广西又将迎来强降雨，新的降水过程将给西江流域防洪带来严峻考验。在南方防汛抗洪进入最为关键的时刻，新华社多名记者在国家防总和广西、广东、福建防汛抗洪前线，与编辑部进行了现场连线报道。
    记者姚润丰从国家防汛抗旱总指挥部报道。北京，国家防总办公室。广西防总、福建防总、广东防总……异地防汛会商在紧张地进行，一道道防汛抗洪指挥令从这里发出。
    刚从珠江防汛抗洪一线回来的国家防总秘书长、水利部副部长鄂竟平准时主持防汛会商会。
    经过紧急会商，已经连续几夜没有休息的鄂竟平仍然精神抖擞地说，汛情发生后，灾区各级党委、政府紧急动员，按照国家防总的统一部署，科学防控，有序防洪，广大军民团结奋战，目前已经取得了珠江、闽江流域防汛抗洪的阶段性胜利。
    记者邓苏勇从南宁报道。“政府把我们转移到这里，每天伙食有饭、有肉和青菜。”在广西梧州市苍梧县正源中学，被紧急转移安置的年近七旬的莫美琼的眼神闪着泪花，连声感谢党和政府。
    连日的洪涝灾害造成广西700多万人受灾，全区紧急转移安置人口80余万人。广西民政部门已经紧急调拨了数千万元资金、2000多顶帐篷及大量食物等生活物资，基本解决了灾民的临时安置、温饱问题。广西卫生系统派出医疗队127个、防疫工作队206个，出动车辆1000多台次，开展救灾防病、巡回医疗工作。此外，还紧急组织了20吨消毒剂、杀虫剂等发放到各灾区。
    记者王攀从广州报道。从24日开始，西江的洪峰已经从广东省受灾最严重的封开县和德庆县境内过去，侵入县城和乡村的洪水水位开始缓缓下降。目前，随着北江洪峰的通过，广州等珠三角城市已经度过了最危险时期。
    截至目前，广东全省已经投入抢险人员133万人，下拨救灾款1505万元，广东省委、省政府要求各级政府部门要设身处地体谅群众的难处，把群众的困难、需求和呼声当成自己的事情来抓，把救灾复产工作当作各级党委、政府工作的重中之重。
    记者沈汝发从福州报道。从24日开始，肆虐闽西北一周的强降水开始趋缓，南平、三明等地的水灾也将缓解。记者25日在福建省防汛抗旱指挥部看到，尽管降雨已经趋缓，但指挥部内仍然是一派忙碌景象：监测水情、观测卫星云图、指挥调度。
    受洪水肆虐一周的福建省，积极采取各种有效措施，力争将洪灾损失减少到最低限度。南平市顺昌县是此次洪灾的重灾区，连续五天处于高危险水位，金溪、富屯溪两溪同时暴涨，全县四面山洪暴发、山体滑坡。顺昌县的县乡两级领导干部在交通通讯中断的情况下，安全转移4.5万受灾群众，并保证了他们的吃穿住，灾区群众生活得到妥善安置。
    记者郭远明从南昌报道。6月中旬以来，江西省遭遇历史罕见的连续暴雨袭击，河流水位猛涨，山地滑坡，交通中断，大量人员被围困。全省59个县不同程度发生洪涝和滑坡、泥石流地质灾害，全省受灾人口393万，近两万人被紧急安置。
    泰和县遭遇暴雨，大批群众被围困，当地政府动员干部群众几天内将1万多人紧急转移到安全位置。这次暴雨过程中，广昌县19日至22日降水量达到569毫米，境内河流、山塘、水库水位猛涨。当地县乡村三级党员干部以及基层群众两万多人在第一线抗洪抢险，对22个地质灾害易发点派驻了工作组，紧急转移安置3000多被洪水围困群众。由于党员干部全程布控到位，作为地质灾害重灾区的广昌县目前没有一人因灾死亡。
    记者丁文杰从长沙报道。25日至27日，湖南省将又有一次明显降水过程。目前，湖南防汛进入最关键时期，湖南省防汛抗旱指挥部下发通知，要求各地迅速补充抢险物资，训练抢险队伍，做好防御流域性大洪水的各项准备。
    洪灾发生后，湖南省紧急下拨应急资金900万元用于重灾区救灾和恢复水毁交通设施，并迅速调拨了一批帐篷、棉被、药品等救灾物资支援重灾区。民政部也先后两次下拨4400多万元抗洪和灾后重建资金，确保抗灾救灾工作顺利进行。（据新华社北京6月25日电）
    压题照片：6月23日，武警广西贵港某部官兵在平南县城内拦截洪水。
    新华社发
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
