〖ZQ/总期〗17334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄风采耀西江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天凌晨5点，广西梧州市河西大堤奥奇丽集团附近的一个池塘突然发生管涌险情，1米多高的水柱从三处喷涌而出。正在附近巡查的广州军区某师“白台山英雄团”政委巫山接报后，大喊一声“党员突击队跟我来”。话音未落，他已扛起一个沙包跳入混浊的洪水中。
    三营九连的40多名官兵也紧跟其后，背着沙包一个个地跳入洪水中。齐腰深的洪水和喷涌的水柱把官兵们冲得左右摇摆，几乎站不住脚。见此情景，巫山边和连长周纯用身体挡住水孔，边指挥战士迅速填塞沙包。经过2个多小时的奋战，管涌终于被堵住了，官兵们也都成了泥人。
    连长周纯刚从水中出来踏上大堤，就低沉地“哎哟”了一声蹲在地上。战士们一看才发现，血水已经把连长右脚的迷彩鞋染红了。原来在这次抗洪出发前一天的四百米障碍考核中，周纯的右脚跟被水泥墙尖划开了一条5厘米长、2厘米深的血口。接到抗洪抢险命令后，周纯顾不上治疗休养便带领连队上了一线。由于2天来的超强度作业，他脚上的伤口不断恶化，不停地渗血水。
    在英雄团采访，记者听说了许多这样感人的故事。来自广西桂平的一营三连二班副班长龚俊祥，家中被洪水浸泡，与他相依为命的奶奶死活不肯撤离转移。村里三次打电话催他回去做奶奶的工作，他只是在电话里给奶奶说了几句就上了大堤……据统计，全团官兵有20多人带伤忍病坚持在抗洪一线，18名官兵家里遭受洪灾却全然不顾，43名官兵推迟休假。英雄团官兵的事迹经媒体报道后，梧州各界群众纷纷表达对子弟兵的感激和敬仰之情。
    （本报广西梧州6月25日电）
    杨明伟本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
