〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及奥委会决定抵制莫斯科奥运会
    埃及奥林匹克委员会四月十九日通知国际奥林匹克委员会，埃及决定抵制一九八○年夏季在莫斯科举行的奥运会，以抗议苏联对阿富汗的军事入侵。
    伊朗革委会要各政治集团撤出大学
    伊朗革命委员会十九日发表声明，号召伊朗学生立即离开他们所在的大学，以便使各政治集团从大学校园撤出它们的总部或活动中心。如果这些政治集团拒绝在四月二十一日午夜前撤出校园，革命委员会将号召人民采取行动。
    声明重申，革命委员会决定取消各政治集团在大学中的活动中心。声明承认在执行这项决定方面遇到了阻力。
    流入巴基斯坦的阿难民达七十多万
    日内瓦消息：联合国难民事务高级专员办事处四月十八日宣布，为了躲避战祸，目前已有七十多万阿富汗人流入巴基斯坦。
    荷兰决定推迟苏联部长的访问
    海牙消息：据荷兰官员十八日说，由于苏联入侵阿富汗，荷兰政府决定推迟苏联动力和电力化部长彼得・涅波罗日尼对荷兰的访问。
    老挝一名高级官员逃到泰国
    据泰国《民族评论报》二十日报道，老挝一名高级官员及其家属渡过湄公河，来到泰国东北部的清莱府避难。据说这位高级官员曾任老挝新闻、宣传、文化和旅游部副助理国务秘书。
    美国新建的一艘核潜艇下水
    华盛顿消息：美国新建的一艘核潜艇“波士顿号”，十九日在康涅狄格州东南的格罗顿正式下水。这艘快速攻击核潜艇的排水量为六千九百吨。
    北约在中欧举行空军演习
    据德新社十八日报道，北大西洋公约组织十七日在中欧开始了为期三天的空军演习。
    参加这次军事演习的有比利时、丹麦、英国、荷兰、加拿大、美国和西德的空军部队。演习的目的是为了检验战术空军部队同北约防空系统和防空部队协同作战的能力。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
