〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为已故县委副书记大办丧事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏县县委违法乱纪挥霍公款影响恶劣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党委违法乱纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄四月二十日电 中共河北省魏县县委利用职权，挥霍公款，为已故县委副书记王占鳌大办丧事，造成了十分恶劣的影响。最近，中共河北省委、省委纪委筹备组派人调查了这件事，对魏县县委提出了严肃的批评。
    去年十二月五日，魏县县委副书记、县革委会主任王占鳌因病逝世。当天，县委常委会讨论了对死者的评价、悼词等，决定将遗体火化。县委决定还未传达，县计划委员会副主任秦雨田却自作主张，批了两立方米上等木料，布置县木器厂连夜赶制一个好棺材。棺材做成后，又就棺材刷什么颜色，征求死者家属的意见。第二天，当县委派人去做家属的工作时，因家属早已得知棺材已经做好，不同意进行火化。第三天，邯郸地委负责人路过魏县时，曾在县委常委会上强调提出：“还是要火化，县委要带个好头。”但是县委不能坚持原则，不仅放弃了原先就地火化的正确意见，而且决定将死者遗体运回老家临西县土葬。十日凌晨，由县委和县革委会领导干部护送，将重达一千五百多斤的大棺材放在一辆卡车上，同时由另一辆卡车装着花圈，其它汽车装着熟肉、馒头、食油、粉条、烟酒等物，一共六辆汽车，浩浩荡荡开往一百五十里外的临西县去。一个月后，家属按封建迷信的习惯为死者祭奠“五七”时，魏县县委组织部一个副部长又同意从县委大院刨出四棵柏树，移栽到墓地。这些错误的做法，在干部、群众中影响很坏。
    魏县县委在这次办丧事的过程中，铺张浪费十分惊人。据粗略统计，共花费公款八千六百多元。王占鳌病逝后，县委在有线广播里向全县发了讣告，还规定去年十二月六日这一天不准播放音乐、歌曲和戏剧节目。七、八两日进行吊唁时，县委、县革委会的部、室、办、委负责人和干部日夜分班守灵。县委还通知各单位、各办事处、各公社及死者生前蹲过点的大队送花圈。全县共送花圈三百二十多个，耗费四千五百多元。由于大量购置花圈，县城做花圈的作坊由一家增到四家，花圈价格由每个五元、十元猛涨到十五元、二十元、二十五元。群众气愤地说：书记死了，卖花圈的发了财。县里除为死者做了上等木料的好棺材外，还为死者做了大衣、棉衣、衬衣、制服等，所用衣料都是毛哗叽、涤卡、的确良、丝绸等，此外还有被单、枕头、鞋帽、围巾、毛巾和手帕等。参加治丧和外地前来参加追悼会的人，都由县招待所破格招待，伙食标准：本县人员每日标准一元二角，个人只交四角；外地客人每日标准一元五角，不向个人收费。加上烟、茶和住宿等费用共开支一千七百八十多元，全部由县财政局报销。县粮食局还补助了粮食五百斤。
    魏县是河北省的一个穷县，去年社员平均收入只有四十多元，各生产队拖欠国家贷款达两千五百多万元。魏县县委的一些主要领导人，不是用王占鳌同志艰苦奋斗的革命精神激发大家为改变魏县的面貌而斗争，却是不顾群众疾苦，挥霍公款，大办丧事，造成了严重的恶果。
    在上级领导机关和群众的批评下，魏县县委的主要领导人和有关负责人已先后在县委常委会议和公社书记、县直属局局长参加的工作会议上作了检讨，表示要吸取教训，改正错误。
〖-ZW/正文〗
