〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队俱乐部成了杂货库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金铎华雪生〖HH/换行〗DW：八一三五六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队俱乐部的现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们多次听连队战士反映：现在的业余时间真没意思，连个娱乐的地方都没有，俱乐部成了杂货库了。为了弄清情况，我们走访了几个连队，对连队俱乐部工作进行了一些调查。
    我们调查的这些连队原先都有专门的俱乐部室，上级也曾下发了部分文娱器材、书籍，并配发了箱柜、桌凳。战士们在业余时间经常去俱乐部学习或娱乐。但去年秋冬以来，这些连队的俱乐部都关闭了。现在打开一看，室内放满了猪饲料、咸菜缸、木柴、劳动工具等等。蜘蛛网满墙垂挂，四处灰尘覆盖。文娱器材没有了，书籍刊物不见了，桌椅板凳失踪了，锦旗、挂图、连史也全入库了，俱乐部确实成了杂货库。
    为什么连队俱乐部变成了杂货库呢？我们找一些干部战士了解，主要原因有四，一是无人抓，或者即使有人抓也抓而不紧。例如冬天连队俱乐部均无取暖设备，室内冷若冰窖，却无人过问。二是制度不健全，绝大部分单位无章可循，有的有章也不循。三是一些同志对公物不爱护，使下发的文娱器材丢失损坏比较严重。四是经费被挪用，每年上级拨发给连队的文化经费，大部分被当作公杂费买了碗筷、笤帚等。有一个连队一百九十八元的俱乐部经费，用于本项的只有七十余元，其余均被挪用。
    随着科学文化事业的不断发展和物质生活水平的逐步提高，战士对文化生活的需求也越来越高。连队俱乐部是战士们学习与娱乐的好场所，是活跃连队文化生活的有用之地。希望上级有关部门对目前连队俱乐部工作中存在的问题予以重视，及时采取措施，使连队俱乐部早日恢复和健全起来，发挥它应有的作用！
    八一三五六部队某部 李金铎 华雪生
〖-ZW/正文〗
