〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拙劣的挑拨者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南总理范文同最近访问印度期间，不仅公然攻击第三国，而且恶意挑拨中印关系和印巴关系，说什么中国占领了印度三万七千平方公里的土地，还说“克什米尔是印度不可分割的一部分”。他要中国和巴基斯坦从克什米尔撤走。在此期间，河内报刊还发表文章，公然否认中国对西藏地区的主权，诬蔑中国“出兵吞并西藏地区”，等等。
    关于这几个问题，越南当局和范文同本人过去说了什么，历史均已记录在案，人们也没有忘记。在中印边界问题上，一九六三年四月三十日，越南《人民报》曾说：“帝国主义及其走狗不断诬蔑中国对印度实行‘侵略’、‘扩张’。但是，在中印边界问题上所发生的具体事实，驳斥了他们的诬蔑……。”关于西藏问题，一九五九年范文同本人曾两次公开发表谈话说：“西藏是中国领土不可分割的一部分”。
    现在，正当中印、印巴各方都主张改善双边关系，通过和平协商来解决历史遗留下来的问题时，越南当局为什么突然背弃原来的立场，来一番异乎寻常的表演呢？世界舆论已经看穿，他们妄想以这些言论作为廉价的礼物，去讨印度的欢心，换取印度对越南扶植的金边韩桑林政权的承认；同时借机挑拨中印之间和印巴之间的关系，在这一地区制造不和，把水搅混，为苏联社会帝国主义的南下战略效劳。
    然而，越南当局的行为和手法毕竟过于卑劣，不仅未能捞到什么好处，反而招致有关国家的谴责和舆论界的嘲笑。连印度报纸也评论说，越南这种做法是“幼稚的”。据法新社四月十四日从河内报道，驻河内的某些外交界人士认为，“越南的外变手法很笨拙”。而且，这也使人们更清楚地看到越南当局已经堕落到什么地步。他们为了某种需要，可以完全不顾事实，今天这样说，明天它又那样说，毫无原则。现在，在它们惯于出尔反尔、不讲信义的长篇记录上，又增添了一个新的例证。
〖-ZW/正文〗
