〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为在印度洋部署海军力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联即将举行大规模海军演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/海军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十九日讯 苏联海军舰艇近期的频繁调动表明，它即将在各大洋举行大规模海军演习，借以炫耀武力。
    据法新社四月十八日援引北大西洋公约组织的军事专家的话报道，苏联军舰最近一段时期在波罗的海、大西洋、黑海以及直接靠近印度洋的地区进行频繁的不寻常的调动，是为了举行代号为“海洋―80”海军大演习。报道说，从科拉半岛的摩尔曼斯克出发的一些“克里瓦克”级导弹巡洋舰和潜艇目前正驶往大西洋。四万吨级的“基辅号”航空母舰以及一艘补给舰和三艘护卫舰已通过直布罗陀海峡，“似乎驶往大西洋西北海面”。与此同时，载有四百名海军陆战队士兵的登陆舰“伊凡・罗戈夫号”已从符拉迪沃斯托克（海参崴）驶抵波斯湾地区。苏联最大的补给舰――四万吨的“别列齐娜号”也驶进了印度洋。
    北约专家认为，这次“海洋―80”演习的规模将大于一九七五年举行的动用了二百二十艘舰只的“海洋―75”演习。这次演习“主题显然是要炫耀戈尔什科夫海军上将在印度洋的苏联海军力量”。法新社指出，苏联通过这次演习，将在印度洋大规模部署海军力量。
    新华社四月十九日讯 据西方通讯社今天报道，苏联的一艘军舰在霍尔木兹海峡抛锚。
    报道援引一位阿曼海军高级官员的话说：“自从去年十一月初以来，那里就有俄国军舰。”当时正值美国和伊朗之间由于伊朗扣留美国人质而发生危机。他说：“停在那里的军舰常有轮换”，现在这条扫雷艇上约有三十人，它停泊在那里可以监视出入海峡的一切船只。
〖-ZW/正文〗
