〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在帕克蒂亚等省打击苏侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆都士人民举行总罢工抗议苏军暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡四月十九日电 阿富汗伊斯兰党发言人今天在白沙瓦说，游击队最近两周在帕克蒂亚、楠格哈尔和巴格兰省同苏军和阿富汗政府军进行激烈战斗，给敌人以沉重打击。
    发言人说，两天前，帕克蒂亚省巴武奇纳尔前线发生激战。大批苏联军用物资运到那里，一个苏军车队从省会加尔德兹开出后在途中被游击队摧毁。游击队缴获了许多武器。
    游击队两天前袭击了帕克蒂亚省的巴丹地方政府，烧毁敌人一辆坦克。
    发言人说，游击队指挥员阿塔古尔一周前率领战士袭击了楠格哈尔省的苏赫鲁德地方政府，打死一些官员和士兵。阿塔古尔在战斗中非常勇敢。他曾参加多次战斗，亲手打死一百多敌人。他常常对战士们说要为祖国的解放和赶走残忍的俄国人而战斗到底。他在苏赫鲁德战斗中献出了自己的生命。
    在巴格兰省，游击队在十一天前袭击了省会巴格兰，打死苏军、阿富汗政府军和地方政府官员多人。游击队俘虏四个俄国人，缴获许多武器，包括火箭发射器和机枪，并击毁三辆坦克。
    据新华社四月十九日讯 据法新社报道：解放阿富汗伊斯兰联盟发言人十八日对记者说，苏联占领军十四日对聚集在昆都士附近伊玛姆萨赫德圣祠的穆斯林群众开枪，打死十五人。昆都士人民举行总罢工抗议苏军的暴行。
    发言人说，当时人群中的阿富汗游击队同苏军交了火，打死苏军八名。
    在游击队的号召下，昆都士的学生、教师、政府官员和店主都参加了罢课、罢工和罢市。据报道，游击队在昆都士省非常活跃，使苏军控制的地方越来越小。除了昆都士省会省长官邸所在地、机场和哈纳巴德军事基地外，其它地方便是游击队的天下。
    报道说，苏军几天前对哈纳巴德地区的农村发动了大规模的进攻，用飞机大炮摧毁了二十来个村庄。在一次战斗中，游击队消灭苏军和阿富汗政府军官兵七人，苏军在撤退时还放火烧毁了哈纳巴德附近的商店以及一些学校饭店等。
    活跃在赫拉特附近的一支阿富汗游击队。左边的一个原来是政府军上尉，现在参加了抗击苏联侵略军的游击队。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
