〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是亲人 胜似亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴太山〖HH/换行〗DW：福建厦门市前线公社枋湖大队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们全家怀着激动的心情，万分感谢解除我父亲瘫痪病的三名解放军卫生员。
    我父亲吴天星六十五岁了。去年初突然患急病半身瘫痪，不能言语，许多亲友都劝我早点替老人家准备后事。当时我抱着一线希望，把父亲送进公社医院。治疗过后，老人虽能张口说话，但半截身子仍然瘫痪。
    去年五月上旬的一个深夜，父亲病情恶化。我忙向驻地部队求援。某部八连指导员杨佳财和卫生员小余背起药箱赶到我家。马上打针抢救，使我父亲脱离了危险。他们得知我每天要请医生，经常不能出工时，便对我说：“今后你就安心干活吧，给大伯打针的事由我们负责。”当时我想：父亲的病不是十天半月能治好的，怎么好麻烦部队呢！但解放军说到做到，每天坚持送医到家。
    不久，小余因工作需要调走了。我在含泪送别的路上想：这下子我每天可又得奔波求医了。没想到次日晚上，我正要去请赤脚医生，杨指导员带着一位小同志来到我家。见面后，他热情地介绍说：“这是我们新来的卫生员小孙，以后就由他继续为大伯治病。”从此，小孙每天为我父亲打针送药，擦身按摩。当时正值盛夏，小孙不管工作多累，天气多热，他一直送医上门，风雨无阻。
    转眼四个月过去了。父亲在小孙的耐心护理下，病情有了好转。但小孙又要调到另一单位去了，父亲听说后泪水模糊了双眸，我们全家也恋恋不舍。谁知就在小孙调走的次日上午，接替小孙的一位名叫周永法的卫生员又找上门来，替我父亲切脉听诊，按摩推拿，活动四肢筋骨，整整忙了一个多小时。打那以后，小周每天都为我父亲扎针、按摩。记得一个雨夜，小周发高烧，体温上升到三十九度五，可他仍然赶来为我父亲打针。
    目睹三位卫生员为我父亲精心治病的情景，乡亲们感动地说：常言道“久病床前无孝子”，可咱们的解放军多好、多亲啊！在八连三位卫生员连续二百四十多个日夜的治疗护理下，半身瘫痪的父亲，终于能重新站立走步了。
    现在我们三兄弟都毫无挂牵地参加农业生产了。
    福建厦门市前线公社枋湖大队社员 吴太山
〖-ZW/正文〗
