〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹住滥借干部风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梓荣〖HH/换行〗DW：五三五一五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，有些领导机关“借干部”成风。我觉得这个问题应引起重视。就拿我们单位来说，被上级机关借用的干部就有六人。有一名干事，去年被军机关借去搞复查工作三个多月，今年又被借去抓计划生育工作。另一名干事被军机关借去办读书班，少说也要三个月。上面频频借用，结果搞得我们本级机关干部不在位，连应付上面要的材料都忙不过来，就更不用说下连队抓基层建设了。
    这种滥借干部的风气不仅上面有，下面也有。目前，有些机关部门对执行编制很不严肃，随便从下面借干部。我们机关光借来管科学文化教育的就有四人。机关如此向下伸手，致使每个连队少则一、二名多则三名干部不在位。对此，我们干部部门也无可奈何。
    我们建议：各级领导机关要提高工作效率，严格执行编制，减少非编人员，不要滥向下借干部。保持基层干部相对稳定，真正把工作的重点放到基层去。
    五三五一五部队 吴梓荣
〖-ZW/正文〗
