〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事讲求效率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办事效率/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办事效率，是现在人们经常议论的一个问题。现代化建设的繁重任务，已经十分迫切地把这个问题提到了我们面前，要求认真加以解决。
    军队是战斗组织。我军历来强调一切行动听指挥，强调协调一致的动作，强调迅速地把党的号召变为群众的实际行动，这里面就有一个效率的问题。所谓效率，基本上就是时间加质量，即既有时间上的要求，又有质量上的要求。我们军队打胜仗，当然主要是人民的支持、战争的正义性决定的，主要的不是效率高低的问题。但是，不讲兵贵神速，不进行动的迅速和准确，就是说没有时间观念，没有质量要求，也是打不了胜仗的。随着全党工作重点的转移，我军工作的重点已经转到建设一支现代化的革命军队上来了。越是现代化越是要求分秒不误、一丝不苟。这就不仅要求我们发扬战争年代的好传统好作风，艰苦奋斗，苦干实干，而且要有适应现代化要求的科学的工作方法，更加讲究效率。
    在目前情况下，我们讲改进工作方法，提高工作效率，需要提出一些什么要求，解决一些什么问题呢？
    机构要精简，不要象大热天还穿着棉袄，臃肿得既不便于作战，也妨碍工作。已有的职能部门要充分发挥它们的作用，不要动不动就增设新的机构，或者是临时的什么办公室。不要因为人多就一定要提高部门的等级，也不要因为部门等级高就一定要增设多少人。机构臃肿，人浮于事，工作起来你推我卸，踢皮球，单单这一条不解决，再好的方针、政策，都会落空。
    班子要精干。“坐下来一大片，工作起来一二三”，这无论如何是不适合打仗要求的。在这个问题上，除了组织上要妥善安排以外，我们的干部特别是领导干部，应该顾大局识大体，以革命利益为重。许多同志进退去留交给党考虑，个人不计较，以荐贤让贤为荣，这种好的思想品德，很值得提倡和学习。
    会要少开，尽可能开得短一些。不要什么事都开会，一开就是很多人参加的大会，拖的时间又很长。除了务虚的会，不能老是议过来议过去，要把议而不决、决而不行，改为议而有决、决而必行，会上的讲话，应该有话则长，无话则短，不说那些言之无物的套话、空话，不要没有话讲也都去讲一遍，不讲好象对人不起似的。
    文件也要少发。不要事无巨细，都来一个以文件为准。有些重要的事情，需要发个文件，花点时间认真推敲文字，是必要的。经常的、大量的事情，不一定依靠文件去解决。如同能到下面去解决的问题不要把人找上来开会一样，能用口头解决的问题就不要去搞什么文件了。
    办事的效率和办事人的责任心有关。有高度的工作责任心，才有可能有工作的高效率。没有责任心，办事本领再高强，不但谈不上效率，而且往往要误事，以至给革命事业造成严重损失。办事效率又是同思想路线是否对头，能不能从实际出发连在一起的。任何一个单位，我们都要提倡根据自己的情况主动做工作，不要老是被动地等待；就是执行上级的指示也要因时因地制宜，讲求效果，不要盲目地照抄照搬，对我们各级领导机关来说，就要搞好调查研究，情况明才好下决心，情况不明，胸中无数，是不可能有什么好主意好办法，因而也谈不上什么工作效率的。当然，调查应该深入，最终应该解决问题，不要搞那种无计划无目的无结果的劳民伤财的形式主义的所谓调查。
    这里，着重讲一下集体领导和分工负责的问题。党委集体领导下的首长分工负责制，这是我们军队最根本的领导制度，也是最根本的领导方法。既要有集体领导，又要有分工负责，二者不可偏废。重大的问题一定要经过党委集体讨论。一般的问题和日常工作，就应该由分管的首长各司其职。就是集体决定了的事情，怎么办，谁来办，也要有分工。这样，做对了，他有功绩，错了，他有责任，不至于象某些单位那样：名曰集体负责，实际上谁也不负责。分工同时应该分权，责任要专，做到有职有权有责，就是说只要不违背党的路线、方针、政策，遵守集体做出的决定，他对处理分工范围里的问题应有相应的权力，独立地负责任，党委只是在一定的时候加以检查、督促。分工负责以后，难免犯错误，甚至可能犯大一点的错误，怎么办呢？允许犯错误，允许改正错误。不能因为可能犯错误，结果就大事小事统统由党委包揽。集体领导这一面也要讲究方法，应该提倡集体办公，有什么事及时商量当场就解决，不要搞那种轮流划圈圈的公文旅行，十天半月办不成一件事。集体讨论也要看什么事情，有些会不一定全体成员都到，有些事情多数成员在场就可以决定，有些事由有关的成员议一议就可以办了。总之，集体领导一定要和分工负责结合起来，要搞好分工负责。
    八十年代对于我们来说是个重要的年代。无论从国内的四化建设，还是为了对付非常动荡充满危机的国际形势带来的战争威胁，时间都是非常宝贵的。有的同志把工作效率的提高完全寄托于体制的改革，似乎体制不变事情就只能如此。工作效率和体制有关系，但是不能等到体制改革以后才来讲求办事效率。现在，我们国家和军队的建设，百废待兴，百业待举，限于物力财力好事也只能一桩桩地办。但这决不是说，事情可以磨磨蹭蹭慢慢来，更不是说一个个单位的一件件事情都要慢慢来。相反，应该讲工作效率，应该讲雷厉风行。当然，解决思想问题不能雷厉风行，因为人的思想转变要有一个过程，不能简单化，如果操之过急，往往欲速不达。但是，就思想工作本身来说，还是要积极抓紧，不宜拖延，更不能放任，这也是讲效率。雷厉风行，这是我军固有的战斗作风。我们办任何事情，都应该鼓足干劲，力争上游。我们要努力把工作效率大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
