〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们这里补衣也很难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈成〖HH/换行〗DW：三六一○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗补衣难的问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了军报刊载题为《战士补衣何其难》的来信，颇有感触。信中所反映的情况，在我们部队也存在。
    我部后勤部门去年夏天曾组织缝补组为战士补衣，很受大家欢迎。可后来不知何故，不到三个月时间缝补组就撤了。这一来，战士衣服破了，只得利用休息时间到一公里外的老乡家去补。一次，我拿一件破衣服找老乡补，到那里一看，屋子里挤了十多个补衣服的战士。我足足等了两个半小时，花了二角五分钱，才把衣服补好，回营房后一看，发现还有一个地方没扎拢。
    我们希望这封信能够引起部队领导的重视，就这个关系战士切身利益的问题及时得到解决。 三六一○七部队战士 屈成
    编者附记：该部政治机关函告我们，屈成同志反映的情况属实。目前，后勤部门已采取措施，重新恢复缝补组，每季度利用一月时间逐连为战士补衣，并设法解决补衣布的来源。
〖-ZW/正文〗
