〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“照猫画虎”到“照虎画虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一份教学计划产生的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜太张军李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月上旬，沈阳部队步校边防队的学员们，听了学校公布的边防队的训练计划，个个喜上眉梢，交口称赞。有的说：“计划这么一改，可对上我们心思了。”话有蹊跷，事出有因。边防队训练计划原来是个啥样子？后来又是怎么修改的呢？
    “照猫面虎”――没人买账
    步校边防队是去年八月份成立的。学员来自各个边防团。学校把组织安排边防队训练的任务，交给了司令部工作教研室。当时，不光是缺少教材，就连边防教员也还没有配齐。再加上没经验，任务急，他们就“照猫画虎”，参照着步兵学员队的训练内容，搞出了一个教学计划。这个计划和学员们见面后，没有不摇头的。座谈会上，有的学员开门见山地说：“一看这个计划，心就凉了半截。我们用得着的本事学不到，没有多大用场的东西却安排得不少。”教研室的同志听了这些反映，象一盆冷水从头上浇下来，虽然心里不是滋味，但头脑却一下子清醒了。怎么办？他们合计了一下，觉得还是实践出真知，要先看看“虎”，再“画虎”。于是他们决定到边防部队走走看。
    “深入虎穴”――了解了“虎性”
    去年十一月，由司令部工作教研室主任、一名副主任和四名教员组成了两个调查小组，走访了东北三个省军区，下到了两个军分区、两个边防团、四个边防连队。此外，他们还专程走访了领导机关的边防业务部门，历时四十一天，行程一万多华里。经过调查研究，他们看到了边防部队和野战部队的不同特点，了解了边防部队的需要和训练的薄弱环节。比如原来他们根本没想到边防连队还有汽车，还有照像机，也没想到边境管理还有那么多的学问。回头再看原来那个计划，深感离实际太远，照猫画虎还是画成了猫。
    “照虎画虎”――“画”出了特点
    回校之后，他们根据边防部队的需要和调查的材料，重新制订边防队训练计划。他们拿出四分之一的教学时间安排边防业务课，其中包括边境管理、边防勤务、涉外斗争、摄影技术、车辆驾驶管理和船艇知识等科目。百分之十的文化学习时间，安排学习一些外语会话和现代军事科学知识。战术科目也突出了边防特点，侧重研究演练阵地防御、伏击反伏击、偷袭反偷袭以及游击战、破袭战等问题上。考虑到边防部队现有装备及其发展，计划上除安排学会使用连队现有武器和打坦克器材外，还增设了新型电台和小型地面雷达等专业技术课。教研室的同志们还准备搞完基础科目后，把学员带到边防某地，进行现地边防勤务教学。
    探讨“画法”――领悟了真理
    制订这份教学计划的前前后后，使教研室的同志们受到了一次实际的真理标准讨论的教育。这一回，“一切从实际出发”、“实践是检验真理的唯一标准”，不再是纸上或嘴上的东西了，而是变成了他们的切身体会。他们说：看来，无论订计划，还是办事情，都必须从实际出发，而实际又是千差万别的，不断变化的。如果搞本本主义，不知针对实际，或是一味照搬照套上级的训练指示和训练大纲，势必会使训练脱离实战需要。只有从实际出发，敢于突出特点，独辟蹊径，才能使训练符合实战需要。
    王喜太 张军 李俊民
〖-ZW/正文〗
