〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾海内外舆论的强烈反对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局对黄信介等八人判刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十九日讯 据台湾“中央社”报道，台湾当局于四月十八日对高雄事件中被捕的黄信介等八名非国民党人士分别判处有期徒刑和无期徒刑。
    台湾当局在判决中，以所谓“意图以非法的方法颠覆政府而着手实行”的罪名，判处黄信介有期徒刑十四年，褫夺公权十年；施明德无期徒刑，褫夺公权终身；姚嘉文、张俊宏、林义雄、林弘宣、吕秀莲、陈菊各有期徒刑十二年，各褫夺公权十年。黄信介等八人的全部财产除各酌留其家属必需生活费外都没收。
    据台湾“警备总司令部”发言人宣称，除施明德因处无期徒刑，黄信介具有“立法委员”身分，将由台湾“国防部”复判外，其余姚嘉文等六人可在收到判决书十天内向“警备总司令部”声请复判。
    台湾当局在审讯过程中，始终未能提出充分的罪证，它所横加的罪名都一一遭到黄信介等人的否认和驳斥。现在台湾当局不顾海内外舆论的强烈反对，依然坚持对黄信介等人判刑，这就更加清楚地证明它蓄意制造高雄事件，迫害台湾非国民党人士、镇压台湾爱国民主运动的阴险意图。
〖-ZW/正文〗
