〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某师积极采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少连队干部缺额 保证在职在位工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师政治部积极采取各种措施，把连队干部的缺额尽量配齐，保证了连队各项工作的顺利进行。
    这个师在调配干部中，本着“宁缺机关、不缺连队”的原则，对机关暂缺的十八名干部，确定暂不从连队抽调，在机关内部调整解决。他们还抽调十三名机关和编外单位的干部充实到连队。从学校毕业的八名原连队干部学员，也都及时分配到连队。这个师重视首先配齐正职，缓配副职，努力做到不增加排长缺额。全师几十个连队的连长、指导员，除三名缺职待补外，其余都已配齐。全师所缺排长，已指定班长临时代理，并有几十个连队干部住到排里亲自帮助，使工作不受影响。
    在目前连队干部缺额较多的情况下，这个师积极想办法，组织机关于部下连代职。除原来已有五名干部下连代职外，三月底又有四十五名机关干部和营的领导干部下连代职。他们尽量减少连队干部外出，保证在职在位工作。原来从连队借调的十三名干部，已调回连队十一名。因为执行临时任务先后派出的四十一名同志，都是从机关和编外单位干部中抽调的。各级领导还注意精减会议，改变领导作风，减少连队干部参加上层活动，让连队干部集中精力搞好工作。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
