〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大棉区抓紧时机进行棉田备耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国植棉计划已基本落实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗棉田备耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十日讯 我国广大棉区正抓紧时机积极进行棉田备耕工作。到四月上旬，今年国家植棉计划已基本落实。
    全国棉花生产会议以来，长江流域棉区和华北棉区都把大力恢复和发展棉花生产，作为一项中心任务来抓。从上到下切实加强领导，建立和健全了专管棉花生产的机构，认真贯彻“重点产棉区以棉为主，粮棉兼营地区要粮棉兼顾”的方针，鼓励社队发展棉花生产。棉花集中产区的河北、河南、山东、江苏、湖北、陕西等省，棉田面积已大部分落实到生产队。河北省有关部门年初就下达了有关鼓励发展棉花生产的几项措施，并广泛推行合同制。目前，全省八百万亩棉田已逐队逐块得到落实，并增加了好地种棉的面积。全省水浇地棉田就占棉田总面积的一半以上。山东省今年落实的棉田面积比去年扩大了一百三十多万亩。不少县把前几年被挤得“上山下洼”的一百多万亩棉田，又重新调整到好地上。去年棉花总产突破一千万担的江苏省，为了争取今年棉花更大丰收，去年秋播时就结合抓棉田落实工作，千方百计挖掘土地潜力，因地制宜，力争多种棉花。镇江地区在不影响粮食作物的情况下，棉田面积比去年扩大了十四万多亩。
    各个棉区的备耕工作也比往年动手早。江苏省棉区今年肥料准备、种子选晒、技术培训和生产资料供应，样样都安排得主动。各地还针对今年绿肥长势不好的情况，大积农家肥，为棉田备足基肥。湖北省荆州地区已备足四百多万亩棉田专用的农家肥，平均每亩施肥量比去年增加四分之一。
    推广科学植棉技术，是争取棉花高产稳产的重要措施。各地在备耕工作中都把技术培训放在重要地位。江苏省棉区结合群众性总结丰产经验的活动，围绕“三攻一提高”（即攻总桃、攻铃重、攻衣分，提高植棉技术），层层培训技术骨干。山东、陕西等省除培训农民技术员外，还专门举办主管棉花生产的领导干部技术训练班，帮助他们掌握植棉技术，取得领导棉花生产的主动权。各地良种和育苗移栽面积也比往年增加。河南、陕西、上海等省、市育苗移栽的棉田比去年增加二百多万亩。
    为了调动棉农的积极性，各棉区都重视抓好植棉专业队伍的建设，组织植棉小组，落实生产责任制，广泛开展丰产竞赛活动，并认真落实各项经济政策。不少地区专门调拨一部分粮食和专用化肥，支援棉区发展棉花生产。因此，一些过去认为种棉难的地区，现在社员普遍反映，今年搞棉花生产是“心热了，劲足了，胆壮了”。
〖-ZW/正文〗
