〖ZQ/总期〗8137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先办事后打“官司”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王师长遇事敢于负责，避免因为机关互相扯皮而影响训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月十日，海军航空兵某场站领导干部，就一个训练中的扯皮问题向师首长汇报时，王师长当即明确表态：“先办事后打官司。”
    某飞行团四月中旬开始进行海上投雷训练，需要二到三吨酒精和少量防冻液做鱼雷内部“填料”。部队因为多年没有进行这样较大规模的训练，酒精和防冻液的费用该由哪个部门开支，没有明确规定。场站领导让油料部门负责，油料部门答复说应由军械部门负责，而军械部门又说应该油料部门负责。两家推来推去，谁也不肯负担这笔费用。酒精问题解决不了，就要耽误某飞行团的训练。事关财务开支，有的同志主张等把“官司”说清了再办。王师长听到汇报后，当机立断，明确指示场站领导：“反正这笔钱总要有地方出，不能因为机关互相扯皮而影响部队训练。”
    场站领导按照“先办事后打官司”的精神，着手解决了酒精和防冻液的问题，保证了部队的训练。
    （夏廷献）
〖-ZW/正文〗
