〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人的第一与第二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢保全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些单位，常有人抱怨单位条件差、待遇低、领导不赏识，总之，把个人“不顺”的账都记在单位或领导的头上。不否认这些同志都有些能力和抱负，可怎样才能既怀揣八斗高才，又在自己的事业中大展鸿图呢？笔者以为，在生活和工作中处理好四个“第一与第二”的关系十分重要。
    做人第一，做事第二。“做人第一”就是按照公民和军人的道德规范要求自己。做人不过关，他的地位越高，对党和人民越不利，如成克杰、胡长清、慕绥新等，因没有遵循做人第一的要求，蜕变成党内的害群之马。实际生活中，有的人把能力放在第一位。这不能说全错。做人与做事之间不可简单地论高低、分上下，但却有人因忽视做人而走上了畸形发展的道路。应该说做人是做事的基础与前提，不会做人，做事就会困难重重。
    勤奋第一，条件第二。一些人把没有成功的根源归结于单位条件不好，动辄拿条件好的单位与本单位比。不错，条件是成功的基础，但勤奋更是成功的关键。没有一个人是离开勤奋而成功的。陈景润在斗室之中，用去数麻袋草稿纸，解开了哥德巴赫猜想之谜；居里夫人在生活十分贫困的条件下发现了镭；爱迪生用一生的勤奋换来了1000多项发明创造。他们的成功，难道都是因为环境比别人好？不说条件不算好，就是好也要遇到数不清的困难和挫折，而他们把勤奋作为成功的阶梯，遇到挫折不气馁，这才是成功的关键。
    成果第一，荣誉第二。有些同志在研究工作中不肯投入精力，在申报成果、发表论文时，却凭借自己的地位、资格等把名字署在别人前面；有的为了名利甚至剽窃他人成果。一个真正干事业的人应把目标锁定在成果上，而不是瞄准虚荣，否则，不仅影响进取的方向，而且坏了自己的人格。这一点我们不能不钦佩研制“两弹一星”的老一辈科学家们，那时人们只知星、弹成功，哪知幕后谁是英雄。他们真可谓“两淡一心”：淡泊功名，淡泊利益，一心干事业。
    使命第一，待遇第二。现在学成归来的高尖人才的确不少，可有的人还没开展工作，便与组织讨价还价，要房子、车子、票子，不达目的就撂挑子，大喊要跳槽。不错，高知识应该有高待遇。但这是有前提的，即知识必须发挥作用产生效益才行。你说你手中有一柄好剑，但就是不肯舞起来，有什么用？为党和人民工作是这样，为自己干活也是这样。“使命第一，待遇第二”，不但是一个共产党人应有的品德，也是做人的基本常识。
〖-ZW/正文〗
