〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向欧洲统一的重要标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲人多年来有个共同的梦：实现单一货币。随着新年钟声的敲响，这个梦终于变成了现实。
    诞生于1999年1月1日的欧元，经过3年过渡期，从今年1月1日起正式进入流通领域，成为欧元区12国的法定货币。再经过两个月的“双币流通期”，各成员国货币将退出市场，12国的3亿多人从此将永远告别祖辈习惯使用的马克、法郎、里拉、先令、比塞塔、荷兰盾等本国货币，真正成为使用单一货币的“大家庭”。
    欧元从诞生到流通经过了3年风风雨雨，人们对它褒贬不一。欧元诞生之初，欧洲人曾对它成为有竞争力的“强势货币”寄予厚望。但是，欧元3年来在国际外汇市场上表现欠佳，对美元的比价总体呈下滑趋势，人们对欧元能否成功产生过疑虑。其实，欧元成功与否，不仅要看它在外汇市场上的表现，更重要的是看它对欧洲经济产生的影响。在外汇市场上欧元对美元处于较低价位，既反映了欧美经济发展的差异，也说明欧元作为一种新的货币还不完全具备在外汇交易中抵御各种人为和非人为因素干扰的能力。欧元要成为一种成熟稳定的货币，需要在实践中经受磨难与考验。
    欧元对欧洲社会的影响是巨大的。首先它改变了民众的心理和传统习惯，大大增强了人们对欧洲统一的认同感。《申根协定》使欧盟大多数成员国彼此间人员和货物自由往来，人们已几乎感觉不到国界的存在。但是，人们在旅游购物时要兑换使用它国货币，还是有“外国人”的感觉。从今以后，他们在欧元区各国旅游购物只用一种货币，有了真正“欧洲公民”的感受。民众“欧洲意识”的增强，为加快欧洲一体化建设奠定了坚实的群众基础。
    欧元的实施还对欧洲各国在一体化建设中走向经济和政治联合起了促进作用。第二次世界大战后，欧洲国家开始探索通过经济联合走向政治联合的途径。从上个世纪50年代建立欧洲煤钢联营、欧洲经济共同体到90年代初成立欧洲联盟，欧洲一直在这条道路上曲折前进。实施欧元是欧盟最重要的战略性举措，不仅对促进欧盟经济发展有利，而且对欧洲政治联合起到不可忽视的推动作用。从经济上看，3年来欧元对欧元区抵御金融风险、抑制通货膨胀、稳定物价、促进内部贸易、加强企业竞争力起到了重要作用，成为经济发展的“稳定器”。欧元区12国已感受到欧元带来的好处。这增强了对尚未参加欧元区的英国、瑞典和丹麦的吸引力，它们参加欧元区的时间可能会提前到来。在政治上，欧元将成为推动欧洲一体化建设的“加速器”。在欧元从诞生到进入市场流通的过程中，无论是欧盟成员国还是候选国，人们对欧洲一体化前景的信心都在日益增强。近年来，欧盟在加紧内部改革的同时，加快了与候选国的谈判进程，计划2002年底结束与大多数国家的谈判，2004年开始吸收新成员。
    欧元进入流通还标志着国际货币金融格局正发生重大变化。欧元成为第二大国际货币已是不争的事实，无疑会对美元的霸主地位构成挑战。尽管近3年来欧元对美元比价走低，但从长远看它仍然具备与美元抗衡的潜在实力。欧盟总体经济实力已与美国旗鼓相当，随着欧盟今后扩大到28国左右，经济实力将会进一步增强。分析家指出，尽管需要多长时间才能成为稳定的强势货币还有待观察，但欧元不会长期处在弱势地位，总的发展趋势将是由弱走强。
    欧盟委员会主席普罗迪认为，随着这些目标的实现，欧盟“牢牢把握未来，建立政治欧洲的时刻已经到来”。对于建立“强大欧洲”的最终目的，欧洲政治家已公开申明：要把欧洲建成世界一极，在国际舞台上发挥重要作用。
    （据新华社）
    1月1日凌晨，两名随父母来提取欧元的小女孩在比利时首都布鲁塞尔一自动取款机旁展示刚刚拿到的欧元纸币。
    新华社记者吕全成摄
〖-ZW/正文〗
