〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体察民情服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郐万增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全党同志要始终坚持一切为了群众、一切依靠群众的根本观点，坚持党的群众路线，深入群众，深入基层，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，使各项决策和工作符合实际和群众要求。”江总书记在“七一”讲话中的这一重要论述，深刻揭示了坚持党的群众路线与转变领导作风的内在联系，为我们加强和改进作风建设，更好地实践党的宗旨，保持党同人民群众的血肉联系，指明了方向。
    能否体察民情，倾听官兵呼声，了解官兵意愿，既是根本态度问题，也是思想作风问题。作风建设方面存在的问题，大都与群众路线坚持不好有关。改进作风，最根本的就是心里时刻想着基层官兵，谋划工作、进行决策、实施指导都要从官兵的需要出发，把官兵拥护不拥护、赞成不赞成、满意不满意作为根本标准。当然，应该坚持对上负责与对下负责的统一。上级指示要坚决执行，但应该根据实际情况拿出切实可行的办法，不能照抄照搬，更不能为求政绩而搞形式主义的“花架子”。否则，官兵就会戳我们的脊梁骨！
    体察民情，就是要切实为基层官兵排忧解难。毛泽东同志既从大处强调全心全意为人民服务，也从小处关心群众的柴米油盐、修桥以及生孩子等问题。保持党同人民群众的血肉联系，要求领导干部时刻把群众的安危冷暖放在心上，特别要关心那些工作生活中遇到暂时困难的官兵。解决官兵关注的热点敏感问题，要虚心听取他们的意见，从他们中找对策、寻思路，有些问题如住房、家属安置等，不妨请官兵直接参与和监督。对官兵提出的棘手问题，只要条件允许，就应尽力解决；即使不能办的事也要讲清道理，不能置之不理。实践证明，只要领导干部心里装着官兵，倾听他们的呼声，认认真真为他们办事，就能赢得官兵的信任和支持。
    体察民情，不能耍嘴上功夫，需要扎实细致的工作。现在有些领导干部不愿深入基层了解实情，有时搞调查研究也是应付差事，蜻蜓点水，走马观花，既发现不了问题，更拿不出解决问题的办法，反而造成基层忙乱，有时甚至头脑发热，凭想当然瞎指挥，每每造成工作失误，这是典型的官僚主义。体察民情，了解民意，必须心向官兵，情系基层，谦虚谨慎，不耻下问，真心实意同基层官兵打成一片，了解他们干什么、想什么、盼什么、烦什么，发现问题，及时研究解决或如实上报。如果对基层的问题，了解归了解，知道归知道，凡事先掂量个人得失，而不积极解决和如实反映，反而要基层为领导机关“倒服务”，那就根本谈不上体察民情。
〖-ZW/正文〗
