〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄关人”新的拥军观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/王炳全/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄关人”新的拥军观
    ●陶成科本报特约通讯员王炳全杜勤俭
    地处万里长城西端的天下雄关――嘉峪关，是西北地区最大的钢铁基地，也是一个备受人们称颂的拥军模范城。
    关心战斗力就是关心生产力
    在新的历史条件下，“雄关人”认识到只有部队提高打赢能力，社会才能稳定，经济建设才能发展。于是，市委、市政府的领导不约而同地把拥军工作的出发点和落脚点放在帮助部队做好军事斗争的准备上。
    驻军某团由于受自然条件限制，训练场地简陋、狭小、分散，组织合成训练困难大。去年初，这个团打算筹建一个多功能的综合训练场。可一计算，全团官兵仅挖运沙石土就需要几个月的时间，而请地方工程队则需25万多元。就在团里正为既无时间又无资金犯愁时，酒泉钢铁公司总经理马鸿烈闻讯后，抽调6台机械车辆，派出8名技术人员来到团里，在酷暑难熬的戈壁盛夏，苦干了一个月，为这个团建起了一个大型综合训练场。
    近年来，嘉峪关市各界充分发挥技术优势，协助部队搞技术革新28项，破解科技练兵中的战备演练技术难题30多个，无偿帮助部队扩建修建训练场，改善训练条件，为提高部队战斗力作出了贡献。
    为部队长远建设着想
    送米送菜送猪羊，不如围圈造田自种养。这是“雄关人”拥军的新视角。
    某团营区全是戈壁荒滩，缺水少土，寸草不生。官兵的“菜盘子”全靠市场供应，伙食费捉襟见肘。时任嘉峪关市副市长的吴宝真得知这一情况，当即召开民政、财政等12个部门参加的“拥军联席”会议。会上吴副市长说，要从根本上解决官兵的吃菜难，帮助部队建起自己的“菜园子”、“猪栏子”。
    1997年春节刚过，嘉峪关市组织的移沙造田战斗在雄关脚下的营区打响。近千辆汽车、拖拉机穿梭在戈壁滩与营区，军民并肩奋战8天，拉土数十万立方米，人工造田18.2亩。随即，市政府又派出农业、水利等部门的技术人员，帮助团队建起9座保温菜棚、保温猪圈，当年官兵就吃上了自产的蔬菜和肉。
    让拥军工作经常化规范化
    拥军不能节前来节后走，要给拥军上“户口”。嘉峪关市为了解决“一阵风”式的拥军，出台了一系列拥军工作新举措。
    嘉峪关市在城区、郊区、乡镇实行“拥军”工作“归口定任务，分片抓落实，量化到单位，分解到基层”，使拥军工作做到了“事事有人抓，层层有人管，件件有落实”。据不完全统计，现在嘉峪关已经组建了218个基层拥军服务小组，军地结成了196个军民共建精神文明村子，初步形成以政府职能部门为主，企业群众性团体广泛参与的六大服务体系。
    对于随军家属，嘉峪关市委、市政府明文规定：军嫂不得下岗。市公安局、劳动局、酒泉钢铁公司等单位先后联手为300多名随军家属、子女办理了落户、就业、入学、入托手续。对400多名军嫂进行岗位技术培训。
    为了及时发现和了解拥军工作存在的问题，嘉峪关市委、市政府和酒泉钢铁公司规定：市委、市政府和公司主要领导以及各职能部门的负责人，要坚持轮流到部队过“军事日”，以保证兵情有人知、难题有人解。
    “雄关人”的拥军举措，有力地激发了驻军官兵报国热情。
〖-ZW/正文〗
