〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●有些部队明令战士不准雇请老百姓洗衣被，但一些战士为何有禁不止――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士不要请人洗衣被〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有些部队明令战士不准雇请老百姓洗衣被，但一些战士为何有禁不止――
    战士不要请人洗衣被
    编辑同志：
    自去年9月底以来，南京军区某部经过几次突击检查，再也没有发现战士雇老百姓洗衣被的现象。党委“一班人”由此深切地感到：抓问题如果找不准“源头”，弄不清“症结”所在，“禁令”就是一纸空文，难以落实；只有从解决思想及实际问题入手，才能从根本上抓落实。
    意想不到的事接连发生
    去年7月，该部二连战士小徐雇老百姓洗一套工作服，原先讲好的价格是3元钱，洗好之后，老百姓却以工作服油渍太多，洗起来困难为由要5元钱。小徐不给，两人发生了争吵。
    没过几天，三连战士小唐又因老百姓给他洗的被子不干净而与其发生了争执。类似的事情不断发生，既违反了部队不让战士到地方洗衣被的规定，又影响了军民关系。
    “令箭”咋会成“鸡毛”
    战士因洗衣被而与老百姓发生争执的事，此前就引起了军务部门的注意。他们及时作出不准官兵雇老百姓洗衣被的规定，同时加大了纠察力度。连队接到通知后，纷纷采取“堵”的措施：双休日干部轮流监督，甚至有的连队还采取行政手段，不让战士雇老百姓洗衣服。然而，此“戒律”宣布没几天，战士小陈就偷偷地将衣服送给了老百姓洗，连队给予他警告处分。事隔两天，又有两名战士雇老百姓洗被子被纠察抓住。为什么一些战士会置规定于不顾，拿“令箭”当“鸡毛”呢？
    部队党委组织人员对此事作了专门调查：原来，这个部队水源比较缺乏，每天只供水一次，时间仅半个小时。官兵们平时工作、训练时间紧，供水的时间又正是吃饭的时候，脏衣被还来不及洗，水又停了。也有一些官兵感到，请老百姓洗衣服、被子，图个省事，花钱不多，洗一床被子5元钱、一套衣服2元钱，这在今天不算什么。还有一些同志把衣被送到地方去洗，是因为自己不会洗，有的是洗了被子不会缝。
    弄清症结下准“药”
    “问题看似出在基层战士身上，实际根子在我们领导机关。”部队党委“一班人”及时反省，并围绕此事进行讨论、分析、反思，得出这一结论。他们说，机关往往只知道要求基层落实有关规章制度，却不考虑制度的可操作性。许多时候只看到表面现象，而不去追其“源头”。说到底，就是机关了解基层不够实，关心基层不到位。
    事理一析即明，部队及时对症下药。在客观上，部队对供水时间作了调整，规定由每天的1次供水改为3次，每次供水多加半个小时，双休日全天供水。部队还为每个营连建起了一个储水池。同时，教育和督导官兵要节约用水，珍惜水资源。在主观上，部队组织官兵开展“衣被该不该请老百姓洗”的讨论，请“艰苦奋斗标兵”谈体会，帮助战士们牢固树立勤俭节约的观念。部队组织部分干部、班长手把手地教战士洗衣服、缝被子。部队还为每个连队准备了几个公用被罩，以便在战士洗了被子不能干的情况下使用。通过这些措施，战士们不再请人洗衣被了。
    南京军区某部周林
〖-ZW/正文〗
