〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优良党风的带动促进作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓党风促政风，是巩固执政党地位和国家政权的本质要求。政风，广义上说是执政党执政的风气，狭义上讲是政府部门为人民服务、履行职责、行使职权的工作作风。党是领导我们事业的核心力量，一般说来，党风决定政风，政风体现党风，优良的党风是优良政风的前提和基础。实践证明，党风正，政风顺，反之，就会出现不正之风和消极腐败现象。目前，我们的党风、政风主流是好的，但是，也有一些党政机关形式主义、官僚主义现象比较严重，存在一些腐败现象，影响了党和政府的形象。古人说：“吏不善，政虽善不行”。现在党和国家的大政方针深得民心，是大善之政，但由于有成克杰、胡长清、慕绥新等一批贪官污吏，影响了“善政”的贯彻落实。所以，抓党风、政风建设，就必须围绕为人民掌权、用权这个根本问题，从严要求各级干部，做到立党为公、执政为民，尤其是要针对腐败现象，下大力坚持标本兼治，综合治理。
    民风，一般泛指社会风气。抓党风促政风带民风，是新形势下密切党群关系的现实需要。现在有不少老同志特别是一些老党员，怀念50年代和60年代初期那种良好的社会风气，感到那时全国上下风正气顺，治安状况良好，社会崇尚助人为乐、无私奉献。如果仔细分析便不难发现，那时候社会风气好的一个重要原因就是党风正，党员在群众中的威信高、感召力强，党群关系、干群关系融洽，涌现了像焦裕禄、雷锋、王进喜等一批公而忘私的党员典型，带动了整个社会风气的健康发展。所以，加强和改进党的作风建设，核心问题是党员尤其是党员领导干部要做好榜样，保持党与人民群众的血肉联系，以为人民群众办实事、解难题的实际行动赢得人民群众的支持拥护，真正做到取信于民。正如《决定》所指出的那样：“在任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。”只有做到这三个“不能”，我们的行为才会有感召力，社会风气才能朝着健康向上的方向发展。
    由以上分析可以得出结论，加强和改进党的作风建设，发挥优良党风的带动促进作用，关键还在领导。只有领导干部身先士卒，言行一致，作风扎实，才能真正带动促进政风和民风的好转。现在基层不少作风问题的产生，便与领导干部和机关的作风不好有很大关系。比如出现文山会海、迎来送往、虚报浮夸等形式主义、官僚主义的东西，往往是上行下效，或上逼下做的结果。因此，《决定》指出：“领导机关、领导班子、领导干部要在作风建设中起表率作用。”表率作用体现在哪里？就是要以江总书记“三个代表”重要思想为指导，不断强化公仆意识、服务意识、群众意识，克服衙门作风、漂浮作风、浮夸作风等不良风气，牢固树立正确导向，全面贯彻落实《决定》提出的各项要求，自觉把加强和改进党的作风建设放在更加突出的位置，切实做到“八个坚持、八个反对”。这些工作做得卓有成效，党群关系和干群关系才会有新的明显改善，政风、行业风气和社会风气建设才会跟上来，从而推动改革开放和各项事业的发展。
〖-ZW/正文〗
