〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元离中国百姓并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张建平刘诗平
    欧元现钞元旦开始流通，记者随机在北京街头采访了几位行人。多数采访对象都知道欧元现钞将要流通的新闻，但也流露出欧元现钞流通与自己生活关系不大的想法。事实上，如果留意一下就会发现，欧元现钞离中国百姓的生活并不遥远。尤其是那些将要去欧元区国家旅游或工作的人，或者持有欧币现钞的百姓，了解欧元现钞更是一堂“必修课”。
    如果您在银行有欧币现钞和现汇账户，那么，从2002年1月1日起，您的这些欧币现钞和现汇账户会全部自动转换成欧元现钞和现汇账户，您不必到银行办理转换手续。这一切都是银行免费向您提供的。
    如果您手中持有欧币现钞，可以到曾受理过这种货币兑换业务的所有银行网点，将欧币兑换成欧元。
    从2002年1月1日起，您就不能再在银行办理提取欧币现钞或买入欧币现钞，银行会把所有欧币存款账户按照固定折算率转换为欧元存款账户。您最好在2002年3月1日前，将手头的欧币现钞兑换成欧元。否则按有关规定，在2002年3月1日之后，您再用欧币现钞兑换欧元时，只能到银行办理托收业务。这样的话，您既要交纳一定的手续费，还可能要等很长时间才能拿到兑换后的欧元。
    欧元的到来，会给中国经济带来什么？
    专家认为，欧元现钞流通，将为中欧贸易开辟更广阔的发展空间，为中国企业创造新的发展机遇。
    近年来，中欧贸易发展迅速。欧盟是我国的第三大贸易伙伴，我国是欧盟的第四大贸易伙伴。2000年，我国与欧盟的贸易总量达到690多亿美元。但是，从中欧总体经济规模来看，双方经贸合作的领域和规模还有待进一步扩大。欧盟对华贸易落后于日本和美国，欧盟对华投资仅占其对外总投资的2.24％。
    欧元区的总人口、国内生产总值以及贸易额，在世界总额中所占的比重都与美国不相上下。从出口贸易的结构来看，我国与欧元区存在很大的互补性。中国需要欧元区先进的技术和资金，欧元区需要中国传统的优势产品。随着我国正式加入世贸组织，中欧经贸合作必将步入一个新的阶段。
    专家指出，启动后渐趋稳定的欧元，与欧元区大多数国家原来的货币相比，不论是国际地位、可信度还是稳定性，都将有很大提高。这无疑将减少我国与欧元区国家在贸易中由于货币汇率不断变动而产生的风险，加速中欧经贸关系的发展。
    在统一的欧元区市场，所有商品都以欧元标价，不会再出现由于不同货币标价和汇率因素而造成较大的价格差异。统一的大市场代替过去12个国家分散的市场，跨国贸易的交易成本降低。我国的商品只要出口到一个欧元国家的口岸，就可以分销到欧元区的其它成员国，出口手续简化，费用降低。
    事实上，自1999年欧元开始启动以来的这几年里，我国与欧元区的贸易额已连年呈现出大幅度上升的态势。
    除了贸易发展空间被拓宽外，作为投资货币，欧元现钞的流通还将把欧元区统一、高效、成熟的资本市场带给我国企业和金融机构。
    欧盟有一个很发达的债券市场。欧盟发行的债券占世界债券发行总额的34.5％。由于欧洲中央银行执行低利率政策，在欧洲发行债券的成本较低。欧元区央行统一的金融政策，使欧洲形成一个统一、高效、成熟的资本市场。这为我国企业和金融机构在欧元区资本市场筹资投资提供了广阔的空间。据有关报道，欧洲一些大型证券、经纪公司已为吸引中国企业在欧洲上市和发行债券做好了准备。
    当然，在看到欧元现钞流通可能给我国企业带来诸多机遇的同时，也要认识到短期内欧元会给我们带来一些挑战。此间专家认为，欧元现钞流通后，欧元区将加强内部贸易，市场竞争会更为激烈；欧元在向南欧和东欧推进的过程中，我国一些以劳动密集型产品为主的企业，将面临市场、客户、产品等方面更大的竞争。此外，欧元流通后将导致新型欧洲金融机构的诞生，这些金融机构将全面提供银行、保险、证券等多种服务。这将给我国金融业拓展国际市场带来更大的压力。
〖-ZW/正文〗
