〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地各族群众喜迎新年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神州一派新气象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 欢乐的歌曲唱起来，优美的舞蹈跳起来，喜悦的锣鼓敲起来，鲜艳的红旗升起来。今天，全国各地到处呈现出一派喜气洋洋的节日气氛，各族群众通过丰富多彩的活动，辞旧迎新，共庆我们伟大祖国日新月异、欣欣向荣。
    伴随着悠远的钟声，北京市民轻轻挥手告别新世纪第一个春夏秋冬。当新年的第一缕晨曦洒在天安门广场的时候，一个披着节日盛装的首都让北京和来自各地的群众惊喜不已：长安街上挂起了大红宫灯，西单广场的一个个“中国结”灯箱显得春意盎然。老百姓们兴高采烈地走上街头，感受着热烈的新年气氛。北京大学的莘莘学子大声喊出对新的一年的向往：“2002，中国活力四射；2002，中国生机勃勃……”
    当2001年的皎月还挂在西边的天际，2002年的红日穿破层层朝霞，光耀万里高原。今天早上9时30分，布达拉宫广场上一面鲜艳的五星红旗在日月的交相辉映下冉冉升起，幸福与自豪感在3000多名参加升旗仪式的拉萨党政军机关干部职工和各族各界群众心中油然而生。拉萨市城关区居民平措说：“日月同辉是一种盛世景观，它象征我们国家和民族今天的繁荣昌盛。”
    2002年元旦的春城昆明，哪里最热闹？在市中心的翠湖边，海鸥成群结队“嘎嘎”地叫得十分欢快，仿佛它们也知道今天是元旦，用自己特殊的方式来迎接新年。湖边的围栏外，挤满了喂海鸥的人群，大家脸上都充满了兴奋的表情。黑龙潭公园的“迎新春梅花展”迎来了熙熙攘攘的游客，公园的梅树下、泉水边，每一处美景都有人在照像。你看那龙潭边，一个身着唐装的女孩吸引了众人的目光。她说，新年的第一天，和男朋友一起来赏梅感到很惬意。梅花是很“中国”的，唐装也是很“中国”的，所以特地穿了这套衣服来照像。
    在浦东东方明珠塔广场，象征着上海人民期盼“申博”成功的2010只白鸽今天在空中盘旋、2010只红色气球飞向蓝天。2010名市民代表在中国工程院院士和劳模的带领下庄严宣誓：“上海如有一份幸运，世界将添一片异彩。”上海市民把“支持申办2010年上海世博会”，作为群众性迎新年活动的一大主题，人们尽情呼唤“中国需要世博会，世博会也需要中国”。
    边城乌鲁木齐今天披上了节日的盛装，在全国“百城万店无假货示范街”中山路上，到处悬挂着五星红旗，各种彩球和祝福标语把乌鲁木齐装扮得格外美丽。大街上人头攒动，笑意写在人们的脸上。今年元旦，乌鲁木齐各种商品十分丰富，商家还以优质优价吸引顾客。在青年路农贸市场，新鲜蔬菜装满了人们的菜篮子，改革开放使新疆各族群众告别了短缺经济，人们的生活一天天地富裕起来。
    生活在内蒙古的鄂温克族、达斡尔族和鄂伦春族群众，用自己本民族的礼仪和习俗欢度新年。他们跳起了安代舞，引吭高歌，倾情表达在党的民族政策照耀下各族儿女吉祥幸福的新生活。莫力达瓦达斡尔族自治旗是有名的“曲棍球之乡”，新年期间民间曲棍球比赛热火朝天，一浪高过一浪。在乌兰察布草原，各族人民喜气洋洋过新年，大秧歌的锣鼓声从城市响到农村，晋剧、二人台等演出团体也为乡亲们带来了许多歌颂新人、新事、新生活的新作品。
〖-ZW/正文〗
