〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士怎样与战友搞好团结？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士怎样与战友搞好团结？
    编辑同志：
    新战士来自五湖四海，要在一起共同训练和生活几个月。如果战友间的关系很融洽，就能从中得到友谊、鼓舞和力量，享受到部队大家庭的快乐和温暖；如果相互关系处理得不好，就会遇到许多烦恼和痛苦，影响学习和训练，同时想家的念头也会剧增。那么，新战士怎样处理好与同班战友的关系呢？我谈点个人体会。
    要尊重他人。这是搞好战友关系的基础。例如，战友们都是刚从四面八方来到部队的，饮食上有差别，生活习惯不同，在生活上要相互体谅；有的战友来自贫困农村，有的是来自条件优越的城市，不要“嫌贫爱富”；不要拿别人的缺陷开玩笑，也不要随心所欲地做自己喜欢的事，要考虑周围战友的感受。
    多关心其他战友。当战友遇到困难和挫折时，不要冷眼旁观。要尽自己的最大努力帮助他克服困难。即便是几句安慰、同情、鼓励的话语或陪伴战友散一会步、聊一会天，也会使他感受到战友间的温暖和友谊。
    要豁达大度。同班战友之间发生误会、磨擦是难免的，出现矛盾时应互相谅解。那些生活中的琐事，不能斤斤计较。不在背后议论人，不嫉妒、不任性。嫉妒是交友的大敌，任性往往会使人丧失理智。
    不要自高自大。尺有所短，寸有所长，一个班的战友，各有特长，应互相学习，取人之长，补己之短。不能目空一切，自以为是，不把别的战友放在眼里。
    为人要诚恳。战友相处，贵在真诚。虚伪将会失去战友的信任，使自己成为孤家寡人。喜欢人前一套、人后一套，乐于拨弄是非、制造矛盾的人，迟早逃不脱“群起而攻之”的惩罚。
    养成良好的生活作风。全班十几人是个小集体，吃住在一起，大家都要自觉遵守班里的规定，主动打扫卫生，争先打水，打饭不抢不争，借别人的东西要及时归还，用别人的东西要事先打招呼，不占别人的便宜。
    总之，刚刚到部队的新战友要多注意小节，把在家的不良习惯去掉。这样就会让你度过美好愉快的新兵连生活。
    93305部队韦福生
〖-ZW/正文〗
