〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长城拥抱奥运”群众登山活动在八达岭举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长城拥抱奥运”群众登山活动在八达岭举行
    新华社北京1月1日电 （记者李贺普）“长城拥抱奥运”群众登山活动今天上午在北京八达岭长城举行。2000多名登山爱好者在猎猎寒风中兴致勃勃地登上八达岭最高点――第四个烽火台。
    元旦登长城活动是由中国登山协会、北京市体育总会和八达岭特区办事处共同举办的一项全民健身活动，一年一度，至今已连续举办了七届。今天上午10时，国家体育总局副局长张发强为集聚在八达岭脚下的长跑队伍出发鸣枪。
    今天，八达岭长城天空湛蓝，寒风凛冽。来自北京长跑俱乐部各分部、杏林苑癌症患者康复中心、外交部登山协会、中国地质大学（北京）、北京体育大学外国留学生部等单位的两千多人参加了这次登山活动。在浩浩荡荡的队伍中，杏林苑癌症患者康复中心的登山队打着横幅，上面有患者的签名，还有一句引人注目的口号：“2002，一个都不能少”。
    这次登山活动分男女青年、中年和老年6个组进行。获得各组第一名的是：青年男子组张振国（杏林苑）、青年女子组赵建芬（石化）、中年男子组刘宝江（首钢）、中年女子组邢茹玲（昌平）、老年男子组卢生（昌平）、老年女子组曹漫丽（长跑俱乐部）。
〖-ZW/正文〗
