〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘与新兵家长多沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新兵踏入绿色军营，一些部队出现了新兵家长不远千里探子的现象。这些新兵家长的到来，不但干扰了部队正常的训练生活秩序，也使新兵产生了不必要的思想波动。第二炮兵某部利用书信、电话等方式加强与新兵家长的沟通交流，向家长们介绍新兵到军营后的表现，讲述部队的有关规章制度，不但打消了家长“军营探子”的念头，还赢得了家长对新训工作的积极配合与支持。
    新兵家长热衷军营探子，自然有为人父母难免思念子女之因，但更深层次的原因还在于家长对军营生活缺乏了解和为子女的成长进步担忧。因而，像第二炮兵某部那样，在保密的前提下，利用书信、电话等方式为新兵家长开启一扇了解军营、了解孩子在部队表现的窗口十分有益。其一，通报部队开展的尊干爱兵活动和制定的文明带兵准则，使家长感到子女在军营同样温暖如家；其二，讲清部队的规章制度，使家长认识到部队具有良好纯洁的风气，消除来队搞“庸俗关系”的念头；其三，及时汇报新兵在部队的现实表现，使家长做到对子女的成长进步“心中有数”，消除疑虑；其四，新兵刚从温馨的家庭踏入纪律严格的军营，身心都正经受着转变的过程，难免有时给家长传递一些有失偏颇的信息，而部队、带兵者与家长及时沟通，有助于家长们了解真实情况。
    当然，在沟通交流中，带兵者不仅为新兵家长服下了“定心丸”，也能通过家长对新兵有更为准确全面的了解，征求到家长对部队带兵人的建议和意见，争取到家长对新训工作的配合，可谓双方受益。因而提醒各新训单位和带兵人，在繁忙的训练之余，莫忘与新兵家长多沟通。
〖-ZW/正文〗
