〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日京城书香浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜/王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 （记者孙晓胜、王文韬）今天的北京，在喜庆和吉祥的节日气氛中，更能闻到一股浓浓的书香。
    中国最著名的商业街王府井大街的新华书店中，人头攒动。不同的书籍专柜前，围满了翻阅、选购书籍的读者。书店工作人员告诉记者，越是到节假日，来这里买书、看书的人就越多。
    成功取得奥运会举办权和迈入世贸组织的门槛，使中国人期望与世界有更多的交流，书店中外文书籍和有关WTO方面书籍的畅销，无疑也证明了这一点。在外企供职的刘海俊手中抱着一撂国际贸易方面的书籍，他说：“平时很忙，没时间来书店。今天特意来买些专业书，多充充电，好让自己适应今后更激烈的竞争。”
    国家图书馆的阅览室今天也是座无虚席。余岚正在积极地准备今年的研究生考试，对她来说，今天与往日并没有什么不同。她现在的想法很简单：抓紧时间复习，争取一个满意的成绩。
    元旦期间，国家图书馆为了方便读者借阅书籍，简化了办证手续，新增了临时借书卡，吸引了更多的家长带着孩子来这里度过一个有意义的节日。
    今天清早，新年的钟声还在幽静的北大校园里荡漾着，一夜欢腾后的学子们又回到了图书馆和自习室，室内只能听到静静地翻书声。
〖-ZW/正文〗
