〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造福西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢黎辉/郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从西南大都市成都出发，到世界文化遗产九寨黄龙，到位于孔雀之乡的云南思茅，到世界屋脊的西藏拉萨，到以石窟造像闻名于世的甘肃敦煌，到天山脚下的乌鲁木齐……
    在西部一个个航空港建设工地上，到处飘扬着空军某空防工程处的旗帜――造福西部●邓贵林谢黎辉郑赤鹰
    挺进大西部
    空军某空防工程处自1986年组建起就驻在川西平原，当年组建之际，恰逢驻地成都市修建一环路，处领导便上门要求为开发西部建设献一份力，从此在西部经济建设主战场上，他们屡奏凯歌。15年来，修建的机场就有云南芒市、昭通、迪庆、丽江、临沧机场，四川的宜宾、泸州、温江、绵阳、成都机场，西藏的拉萨、邦达机场等几十个。
    世纪之交，党中央作出西部大开发的战略决策。作为一支长年战斗在西部经济建设主战场上的部队，他们深知，东部和西部是国家的两翼，缺一不可。然而，与东部相比，西部确实落后，亟待开发。只有两翼齐展，国家才能腾飞，得到更快的发展。而工程处长年转战西南，无论是人员装备，还是实践经验，都是别人无法比拟的。因此，在西部大开发中挑更重的担子，责无旁贷。
    正是在这个时候，处长曹定国得知，甘肃敦煌机场即将进行扩建。他们派出一支精悍的小分队西出阳关，实地考察。按照设计，敦煌机场要重新修建一条2800米长的跑道。修建机场跑道是这个工程处的拿手好戏。但是，在敦煌他们却遇到了前所未有的难题。新跑道的基础大多为无水硫酸钠，俗称膨胀土，这种土见不得水，一遇到水就急速膨胀，乒乓球大小的一块，转瞬就会变成足球般大。这样的土质显然是不能用的，必须全部清除。官兵们加班加点，用鸡蛋里挑骨头的精神，清除了20万立方米的膨胀土，又从数十公里之处的祁连山上拉来好土进行回填。为了避免周围的盐渍土影响基础，官兵们用了12万平方米厚厚实实的土工膜，把整个跑道基础裹了起来。12万平方米是一个什么概念呢？相当于20来个足球场那么大。官兵们就像冬天给婴儿穿衣服一样，严丝合缝，把跑道基础裹得严严实实。
    新疆地域辽阔，占国土面积的六分之一，但是机场相对老化，机场建设相对落后，是西部机场建设的重点地区，自然也是专业机场建设队伍施展身手的大舞台。因此，工程处党委特地指派总工程师李建举带队西征。乌鲁木齐机场站坪改造工程量虽不大，混凝土盖被仅14万平方米，混凝土量为4万多立方米，也就是平时修建一个二级机场的混凝土量。然而，施工难度却比新建一个机场大多了。作为一个飞机起降十分频繁的机场，乌鲁木齐机场不仅有国内航班，还有远飞中亚的国际航班，整个施工必须在机场不关闭、飞机不停航的情况下进行，就是说，不论什么情况，施工都要为飞行让路，而且要确保飞行安全。
    他们制定了一个“见缝插针”的施工计划：白天备料，深夜，最后一架飞机一落地，立即出动。刹时间，只见一排排碘钨灯突然点亮，把寂静的机场照得如同白昼，机械轰鸣声突然爆发，震天动地；车辆穿梭来往，官兵们挥锹如飞，热汗如雨，景象十分壮观。
    由于老站坪曾因冻融出现过严重的脱皮现象，建设方对此特别关注。他们组织专门人员对混凝土配合比进行反复试验，历经两个月的时间，终于找到了最佳配合比，报请建设方和监理部同意后，混凝土施工才全面展开。
    民航西北监理公司派驻工地的工程总监杨高科十分感叹：西南铁军真是名不虚传。西部大开发就是需要这么能吃苦、这么讲认真的施工部队。
    立下移山志
    九黄机场，即九寨沟黄龙机场，是西部大开发的重点工程。为此，开工不到一年时间，处长曹定国四上九黄。
    第一次，是去年1月8号参加九黄机场试验段开工典礼。曹定国对参战全体官兵说了三个不易：这个工程来之不易，工程处信誉来之不易，胜利将更加来之不易。
    说到最后一个来之不易时，曹定国神情凝重。其时，漫天风雪，满山皆白。九黄机场工地海拔3500多米，缺氧严重。曹定国和项目负责人魏先俊一块儿看地形，他们一步一喘，从沟底一直爬到面对机场工地的山头上。此时的元子沟还是一片白雪覆盖、绵延起伏的山峦。按照设计，九黄机场的主跑道将横跨元子沟，这就是说，得削平元子沟两侧的山头，填平元子沟，从山头到沟底，高度差达135米，最大回填高度达到97米。97米，相当于30多层的楼房那么高，堪称中国机场建设之最了。曹定国最担心的问题就在这里：大面积、大土方量的回填，最容易出现不均匀沉降，造成基础不稳定，后果不堪设想。
    曹定国抹一把脸上的雪片，一字一句地说：“这个试验段，考验的是我们工程处的党性！是我们每一个人的良心！”
    魏先俊自然懂得处领导的用意。他带领官兵从填方的最底层――山谷底做起。山谷底部由于多年山水浸润，形成沼泽，表面是一层草，人走上去就像踩在“席梦思”床垫上，一弹一弹的，水就从脚底下往外冒，别说车辆不敢往里进，连牦牛走进去都要往下陷。
    这是一场极为艰苦的攻坚战。淤泥又粘又滑，最厚处深达12米。时值隆冬，雨雪不断，夜间温度降到零下20摄氏度，淤泥冻结在翻斗车上，倒都倒不下来。机械车辆的水箱、油管冻坏了，加了防冻液也不管用。驾驶员就每天夜里轮流起来，发动车辆，保证按时开工。一个个脸上冻得青一块紫一块，手都肿得像馒头。
    软土也怕硬骨头。从1月8日开工，拼到4月底，官兵们清理淤泥面积达到6万多平方米，共计30多万立方米，打了一场漂亮的歼灭战。
    如果说施工条件，九黄工地还不是最艰苦的。九黄机场工地周围植被比较好，不是特别缺氧。号称世界屋脊的西藏就不一样了。西藏的冬季，风沙大，气温低，而且缺氧严重，坐着不动都直喘气，那些从事重体力劳动的官兵们要付出的代价就不是外人所能想象的了。
    目前，这个工程处在这里同时承担了好几个民用工程，由副处长李玉宏坐镇指挥。李玉宏曾在世界最高的邦达机场修复工程中立下战功，也是工程处的一员虎将。处党委决定派他挂帅出征时，他的肾结石病正在发作。他二话没说，揣了一大包药，上了飞机。
    处长、政委都很关心，嘱咐他说：肾结石痛起来可要命，你得小心啊！
    李玉宏呵呵一笑：我有办法。
    李玉宏确实也有一个土办法，每天多喝水，然后，一早一晚，使劲地蹦跳。西藏本来就海拔高，缺氧，不像内地，他蹦跳一会儿就脸色发白，气喘吁吁。他就歇一会儿再来。然后，抹把汗水，带领官兵上工地。
    拉萨机场，这个西藏最大的航空港正在这群铁骨铮铮的硬汉子手中改变面貌。
    百炼见真金
    这个工程处机关设在一条很不起眼的巷子里，但是，一进大门，却别有洞天。迎面的墙壁上8个镏金大字熠熠发光：牢记宗旨，争创一流。
    说起来，他们的荣誉也不少了，国家大中型建设项目完成了110多个，年年被评为“重合同、守信用企业”，获得“全国先进建筑企业”、“全国拥政爱民先进单位”的荣誉称号，西藏邦达机场修复工程荣获“国家优质样板工程”称号。西南铁军的称号就是从那时叫响的。至于工程获奖证书、锦旗，多得没地方陈列。工程处搞处史室的时候，有的同志建议，干脆叫荣誉室吧！总队长曹定国不同意。“叫战史馆！我们工程兵部队和平时期也在打仗嘛！”心底里，曹定国渴望的是另一个奖――“鲁班奖”。
    “鲁班奖”的颁发有着严格的规定，不仅施工质量要优秀，设计也要优秀，而且必须是新建工程，不能是修复扩建工程。当初，邦达机场就是这样与“鲁班奖”失之交臂的。从此，每接一个工程，曹定国都有一条非常明确的要求，把质量放在第一位，要用“鲁班奖”的标准搞工程。
    这个工程处上上下下都知道，处里在用钱的问题上是很抠门的。但是，事关施工质量问题就不一样了，只要需要，几十万、几百万都舍得。市场上有一种从美国进口的全自动混凝土搅拌站，性能可靠，对于长期从事场道施工的工程处来说，非常有用，但是，价格也不便宜，得好几百万。曹处长与政委经调查了解，在统一党委“一班人”思想后，当即拍板，买了。用曹处长的话来说：“现在保证施工质量，不能光凭经验、光凭死打硬拼，一要靠高科技，二要靠制度！”现在，这座搅拌站正在乌鲁木齐机场工地上发挥着巨大的作用。说到制度，这个工程处有一整套质量保证体系，从处到班组，层层有人负责，而且是一票否决制。我们在他们的工地上还有一个发现：工地上最好的房子，既不是项目负责人住的，也不是会议室，而是现场试验室。不漏雨，不灌风，而且各种检测设备应有尽有。
    乌鲁木齐机场工地上发生过这样一件事，项目负责人李建举发现，有一块碎砖块混在正在摊铺的混凝土里。他立即命令停工，叫施工队的负责人亲自把碎砖块从混凝土里挖出来。有人嘀咕：那么一小块砖头有什么了不起的，还要停工，何况监理也没看见。李建举严厉地说：施工出一点问题，就会造成将来飞机旅客的不安全。在这个问题上，一百减一不是等于九十九，而是等于零。
    他当即在现场召集全体管理人员，就一块碎砖块的问题进行质量意识教育。然后，从料厂查起，看碎砖块是怎样进入施工现场的，从而进一步完善了质量保证系统。
〖-ZW/正文〗
