〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部开发今年将有新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油路到县送电到乡广电到村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，“油路到县”，就是为了改善西部地区的交通条件，建设通地（州）县沥青公路。目前，西部地区尚有3个州和280个县，没有一条沥青公路与省会城市或地（州）政府所在地城市连接。为了改变这种状况，中央将投资150亿元，进行西部地区通县沥青公路改造与建设，建设总规模23500公里。
    “送电到乡”，就是加强农村乡镇通电建设。目前，全国农村还有704个乡镇用不上电，绝大部分在西部地区。国家将投资220多亿元用于西部地区第二批农网改造，争取在一年内使西部地区具备联网条件的地方电网覆盖到乡，同时实现城乡同网同价。在少数不具备联网条件、送电成本过高的地方，国家将采用多种方式，因地制宜发展小水电、沼气、太阳能或风能发电。
    “广播电视到村”，就是推进行政村通广播电视工程。全国不通广播电视的行政村，也绝大多数在西部地区。2002年，将有1万个新通电的行政村建设广播电视接收设施。
〖-ZW/正文〗
