〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大人文素质教育培养出一批新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工学博士喜获文学奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获此殊荣的陈小前专业成绩名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工学博士研究生获得文学奖，从一个侧面反映了国防科大人文素质教育的成果。陈小前1991年考入国防科大航天技术系，从读本科到攻读博士学位的10年间，正是该校由理工科大学向综合性大学转变的时期，学科专业的增加与交叉融合，促进了人才综合素质的提高。特别是近年来，该校采取多种措施加强学员的人文素质教育，营造浓厚的人文环境和气氛，改善了人才的知识结构，一大批既有扎实专业基础，又有人文特长的高素质人才脱颖而出。
    陈小前就是在这种环境的熏陶和影响下，对文学艺术产生了浓厚兴趣。近年来，他先后在《解放军报》、《小小说选刊》、《神剑》等军内外报刊发表文学、书法作品110多篇，并有10多篇作品获奖。此外，陈小前还是学院排球队队长，并3次获学校长跑比赛第一名。他的笛子独奏也一直是学院文艺晚会的保留节目。
    喜爱文学创作的陈小前，并没有因此影响到他的专业。从读本科到攻博，他的专业成绩一直名列前茅，并在核心期刊发表论文25篇，5篇论文进入国际“三大检索”，参加了包括“863”高技术项目、国家自然科学基金在内的8项课题研究，其中2项为主要完成者，4项担任子课题负责人。去年，陈小前被评为学校“学员标兵”和“首届学习成才标兵”，并光荣出席全国学联代表大会。
〖-ZW/正文〗
