〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华林/于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中缅边境发现三架二战飞机残骸
    云南中缅边境近日相继发现3架二战中坠毁的飞机残骸，6件残骸分别在中缅两国境内，相距不到30公里。从飞机英文字母上可以肯定，坠毁飞机为“驼峰航线”飞机，曾经为中国的抗日战争做出过贡献。
    我国汽车空调全面封杀氟里昂
    从1月1日起，我国汽车空调将用非氟里昂环保制冷剂逐步取代氟里昂制冷剂，空调使用含氟里昂制冷剂的汽车将不得生产和进口，以减少对大气臭氧层的破坏。
    庐山首次认定现存别墅636幢
    庐山首次调查确认现存别墅636幢，而不是过去人们所传言的1000多幢。庐山别墅建筑起源于1895年，最早的建于1896年。1935年以前建有324幢，共有16个国家的建筑风格。
    （以上均据新华社）
    我国机场检疫首次使用检疫犬
    新年伊始，首都国际机场使用4只检疫犬对入境旅客的行李进行例行检查，引来了不少旅客新奇地驻足观看。这是我国机场检疫首次使用检疫犬。这4条检疫犬是北京检验检疫局委托解放军北京军犬繁殖训练基地训练成功的，主要用于在入境旅客携带物中搜查国家法律禁止携带入境的肉制品和水果等。据介绍，使用检疫犬是发达国家的通行做法。（于春光）
    驻赣空军某部官兵踊跃无偿献血
    元旦前夕，江西省红十字会血液中心的两辆采血车驶入驻赣空军某部卫生队，不到3个小时，就有115名官兵无偿献出了23000毫升的鲜血。《中华人民共和国献血法》颁布3年来，驻赣空军某部官兵踊跃参加地方组织的无偿献血活动，为树立社会新风尚做出了表率。（徐华林）
〖-ZW/正文〗
