〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从任弼时的“三怕”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；革命优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从任弼时的“三怕”说起
    ●陈志学
    杰出的无产阶级革命家任弼时同志，为革命鞠躬尽瘁、死而后已，可谓劳苦功高。但他始终严格要求自己，始终保持着艰苦朴素的优良作风，为我们树立了一心为公、清正廉洁的光辉典范。凡与任弼时同志一道工作过的人都知道，他有“三怕”：一怕工作少，二怕花钱多，三怕麻烦别人（据《任弼时传》）。
    任弼时同志总是为别人想得多，为革命事业想得多，唯独为自己想得少，总怕麻烦别人。建国后，他家住北京景山东街，房子狭小，还紧挨着马路，他的办公室离马路只有两三米，声音嘈杂，组织上打算给他调换住处。当他得知为了给他换房得把一个机关迁走时，就坚决不让搬。他始终保持着艰苦朴素的作风，生怕多用公家的钱。有段时间，他在北京市郊养病，总是等许多事积在一起时才要车进城。他平时生活十分简朴，逝世前盖的被子，是1935年长征时的战利品。建国后一直用着的那条毯子，是1934年红6军团突围时从敌人那里缴获来的。
    与任弼时同志相比，现实中有些党员干部也有“三怕”，可内容却大相径庭。他们一怕工作多，二怕权力小，三怕得罪人。有的整天无所事事，得过且过，在其位而不谋其政，工作能推就推，能躲就躲，一门心思忙于拉关系、跑门子、求升迁；有的信奉“有权不用，过期作废”的人生哲学，想着趁自己在位多谋点实惠，于是一朝大权在手，便肆无忌惮地大搞权权交易、权钱交易和权色交易，甚至坠入犯罪的深渊；有的淡忘了艰苦奋斗、勤俭节约的好传统、好作风，讲排场，比阔气，图享受，一掷千金，挥霍浪费；有的遇到难题绕道走，有了矛盾踢“皮球”，见人总是说好话，始终谁也不得罪，乐于当“好好先生”。这些同志，对照任弼时同志的“三怕”，检讨一下自己的思想和言行，应该感到汗颜无地。
    是非明于学习，名节源于党性，腐败止于正气。党员干部只有自觉以党的基本理论特别是江总书记“三个代表”的重要思想武装头脑、指导工作、规范言行，才能牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，像任弼时同志那样，永葆共产党人的先进性，抵御腐朽思想和落后文化的影响与侵蚀，确保用好手中权力，不负党和人民的厚望。
〖-ZW/正文〗
