〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经验设计师”不可法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江子华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经验设计师”不可法
    ●江子华
    搞建筑有工程设计师，搞营销有广告设计师。然而，在一些机关或部门却出现另一种“设计师”。他们不管工作是否做完，是否达到预期目的，先搞“经验蓝图”，再备“预制构件”，工作一完，材料即出，基层称他们是“经验设计师”。
    一项新的工作任务来了，“八”字没见一撇，“经验”就在机关一些笔杆子心中运筹帷幄了。有些试点工作看上去在试，实际上机关早已把“葫芦”做成了“瓢”，只是拿到试点单位走走过场；有的先进集体往往不是由群众推荐产生，而是直接由有关部门指定，准备好“先进事迹”材料，然后再下到基层征求意见，经“经验设计师”们全新包装后“闪亮登场”。当这个单位的实际情况与机关的“经验”存在差距时，连队就“一步一动”地按照机关的旨意进行“想定作业”。诸如此类“经验”对实际工作究竟有多少指导作用，想必“设计师”们自己也很清楚。
    出现这样一种情况，往深处找原因，还是有的同志喜欢搞形式主义，工作干的大家都差不多，关键要看点子新不新，有点子就算有了“创造性”；有的通过搞“经验”往自己脸上贴金，认为在自己任职期间树一个叫得响的典型，抓一项有影响的工作，就是自己政绩的最好体现；再就是有的领导机关对基层不信任，想问题、办事情不尊重基层意见，指导工作搞大包大揽，事事当“保姆”。
    经验来源于实际工作，总结经验的目的是为了更好地指导工作。因此它必须在调查研究的基础上，掌握丰富而又真实的材料，经过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析，从而总结出符合客观实际的经验，也只有这样的经验才可用于指导工作。凭主观设计出来的“经验”，不光使介绍的单位或个人反感，更对指导工作毫无实际意义。事实表明，基层建设能不能搞好，归根到底还是取决于广大官兵的积极性和创造性。江主席早就说过，基层建设靠谁？就是要全心全意地依靠基层广大官兵。基层建设的经验，要靠广大官兵去探索、去创造。领导机关、工作组只不过是将实践上升到理论，进行归纳总结、形成文字并用以指导实践而已。从某种程度上讲，虚假的经验与虚假的指示一样有害。因为既然是经验，一些单位就得按照去做，如果这个经验不曾被实践证明过，或根本就行不通，别人按照这个经验去做了，不是要误事的吗？
    商品要打假，有些工作经验也要打假。特别是对那些以制假经验为能的“经验设计师”们，要给他们上上“实事求是”课，千万别做违背客观规律的事情。
〖-ZW/正文〗
