〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视排除新兵训练期心理障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏贵/尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们走访了部分新近入伍的新战士及家长，并同一些部队的带兵人进行了接触，深感新兵训练期的心理障碍问题应引起高度重视。那么，当前，新战士刚到部队的心理障碍有哪些呢？部队有关部门和带兵人应如何采取相应的措施予以排除呢？
    无所适从的恐惧心理。新战士从五彩缤纷的社会大环境踏入直线加方块的军营，过去习惯了的相对自由的行为方式与军人一日生活条令化的要求发生了激烈碰撞，不少新兵感到无所适从，吃不好饭、睡不好觉，产生了恐惧的心理障碍，严重地影响了教育训练质量。对此，带兵人要像对待自己的亲兄弟那样，去开导他们、体贴他们，可请一些优秀的老兵谈自己的经验体会。对新兵不仅要善于教育开导，还要有效地帮助。有的新兵害怕一个人站岗，那么，带兵人应陪他站一两次岗，克服恐惧心理。
    环境变迁的陌生心理。新战士从熟悉的家庭生活中来到部队大家庭，与之直接打交道的是新的领导、新的战友、新的生活方式，会遇到许多过去不是问题的问题，生活中一时难以解决的困难不少。新的工作、生活、人际环境都会产生陌生心理，对此，应该关心他们，激励他们，并采用循序渐进的训练方法。带兵人应定期举办各种有益的联谊活动和“结对子一帮一”活动，使新兵感到部队大家庭的温暖，尽快熟悉和热爱新的生活环境。
    以我为主的中心心理。独生子女入伍逐年增多，这是我国兵员的一大特点。独生子女以我为中心的心理意识都比较强，思维习惯和行为需要总是从满足自己的愿望出发，为自己的利益着想。对这部分新战士一要严格要求，并通过整体教育训练规范等形式进行集体主义教育，不断培养他们的集体观念。二要加强指导。针对独生子女的特点，给予必要的指导帮助，多让他们参加集体活动，增强集体荣誉感。三要搞好这些战士的成年教育，如怎样增强自立自强意识。另外，同这些战士家长取得联系，请家长鼓励他们学会独立生活、经受生活的锻炼和考验。
    单调乏味的厌倦心理。相对丰富多彩的社会生活与部队令行禁止、步调一致的作风形成鲜明的对比，使新战士感到在集训期间的生活单调乏味，一些新战士极易产生厌倦心理。因此，在新战士的教育训练中，要注意不断改进训练的方法和手段，有条件的也可以适当改变训练环境，以激发教育训练的兴趣和积极性。
    甘愿落后的自卑心理。有的战士经过一段短暂时间训练后进步不大，有的还可能受到领导的批评，甚至受到个别战士的冷嘲热讽，由此觉得自己本身就不是当兵的料，积极性下降，甘愿落后，这是典型的一种自卑心理。对此类新战士可适当放宽要求，加强诱导示范，帮助他们提高能力。当他们取得成绩和进步时，要及时进行教育和表扬，以消除自卑心理。
    烟酒开路的投机心理。兵员成分的多元化和家庭收入的多层次性是近几年来的新战士一大特点。入伍前在地方经过商、当小老板的已不鲜见，不少战士入伍前父母和亲朋馈赠有一定数量的钱物，有的入伍时手中握有数千元，多者达万元钱。有的新兵崇尚“有钱能使鬼推磨”的人生信条，训练中不愿吃苦，又想获得好的“结果”，就采取烟酒开路的做法。对此，一是要把这类新兵“炼”好。打铁先得自身硬，带兵干部及新兵班长应思想好、作风硬、讲原则。二是对有投机心理的战士进行教育帮助，使他们确信几分耕耘才能有几分收获。三是制定和完善相应的规章制度，营造出一种公开、公平、公正的良好氛围。
    广州军区某部黄宏贵尹广
〖-ZW/正文〗
