〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦和印度交换核设施信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南欢迎巴基斯坦采取缓和紧张局势的举动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡1月1日电 （记者杜振丰）巴基斯坦外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗1日在此间举行的新闻发布会上说，巴基斯坦和印度1日相互向对方提供了一份各自的核设施清单。
    这位发言人说，巴印避免相互打击对方核设施协议第二条规定，两国在每年的第一个工作日向对方提供自己的核设施信息，1日的举措就是根据这个规定进行的。但是阿齐兹没有透露有关双方交换的信息的细节。
    谈到巴基斯坦为缓解与印度的紧张关系所作的外交努力时，阿齐兹说，与印度通过对话解决所有问题的大门一直是敞开的，巴基斯坦与联合国、伊斯兰会议组织和一些友好国家保持着联系，通过这些渠道作出努力，以使印度接受巴基斯坦的对话建议，“不幸的是，我们没有从对方（印度）听到任何回应。”
    据新华社联合国12月31日电 （记者顾震球）联合国秘书长安南31日在此间通过其发言人发表声明，对巴基斯坦政府最近采取的果断措施表示欢迎，认为这一行动是“向缓和该地区局势迈出的重要一步”。
    声明说，巴基斯坦总统穆沙拉夫将在下周与印度总理瓦杰帕伊一起出席在尼泊尔首都加德满都举行的南亚区域合作联盟首脑会议，安南强烈呼吁这两个国家抓住这一机遇使紧张局势得到进一步的缓和。
〖-ZW/正文〗
