〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“感情贪污”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世民/季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“感情贪污”
    ●彭世民季杰
    某连一名战士工作较为出色，年底经过民主推荐，最后组织集体研究决定给他报请三等功。这时，一位连队干部却“自作多情”地对这名战士说，是他力排众议，为其说了话、出了力，将组织上对这名战士的关心转移到了自己的感情上来了。这种“贪污”组织感情的行为，也属于一种不正之风。
    一般搞“感情贪污”的人，多为上级与下级或者同级之间。他们搞“感情贪污”的动机，就是通过显示个人对当事者的关心来笼络感情，从而得到他人物质上和感情上的回报；或者把某个人拉入自己的“感情圈子”里去，在某种场合为自己说好话，关键时候投自己一票。从某种程度上说，这就是互相利用，共同“贪污”组织的感情。
    这种“感情贪污”，容易给人造成“个人是具体的，组织是虚幻的”印象，对庸俗关系的扩展和蔓延起了推波助澜的作用。它容易使人误以为，找组织不如找个人、干工作不如找关系，从而玷污了上级与下级、同级之间正常的关系。经济贪污群众看得见、摸得着，贪污多了，就会受到应有的惩罚。“感情贪污”大家看得见，却摸不着，所以某些人便钻了这样的空子，“贪”欲就越来越旺。但其最终也不得人心，会失去其在群众中的威信。
    其实，我们能够做的一点工作，都是组织上赋予的责任，离开了组织，个人将一事无成。对于这些道理，作为领导者，更要清楚地认识，并用诚实的态度来对待。特别是当部属对自己的工作表示感谢时，要引导他们用实际行动来回报组织的关怀和培养，千万不要“贪污”组织之功为己有。组织和群众都有一双明亮的眼睛，对此不可不察。
〖-ZW/正文〗
