〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国政协新年茶话会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席的讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○二年一月一日〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，朋友们：
    今天是元旦佳节。我代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派和工商联、各人民团体和各界人士，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞，向关心和支持我国现代化建设的国际友人，致以节日的良好祝愿！祝大家新年好！
    刚刚过去的二○○一年，是新世纪的开端之年，也是我们实施“十五”计划和现代化建设第三步战略部署的第一年，具有特殊的意义。在中国共产党的领导下，全国各族人民同心同德，艰苦奋斗，夺取了改革开放和现代化建设的新胜利。
    我们隆重庆祝了中国共产党成立八十周年，阐述了“三个代表”要求的重要意义，总结了历史经验，进一步明确了党在新世纪的历史任务和奋斗目标。我们召开了党的十五届六中全会，作出了加强和改进党的作风建设的重要决定，继续推进党的建设的新的伟大工程。全党思想认识更加一致，精神更加振奋。
    我们继续推进经济发展和社会全面进步。在世界经济增长明显减缓的情况下，我国经济保持了较好的发展势头。结构调整力度加大，投资、消费和对外贸易保持增长，利用外资继续增加，西部大开发取得重要进展，财政收入增长，金融运行平稳，社会保障体系建设加强，整顿和规范市场经济秩序成效明显。在严重灾害的情况下农业平稳发展，农民收入出现恢复性增长。国有企业改革等各项改革不断深化，经济增长质量和效益提高。我国成为世贸组织成员，标志着我国对外开放进入了一个新的阶段。社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新的成绩，科技、教育、文化、卫生、体育等各项事业全面推进，社会治安综合治理和反腐败斗争不断深入。农村“三个代表”学习教育活动深入进行。民族和宗教工作进一步加强。香港、澳门继续保持稳定发展。北京申办二↑“四臧略嘶岢晒Γ全国人民爱国热情高涨。我国经济发展，社会稳定，民族团结，人民安居乐业。
    我们坚持独立自主的和平外交政策，在国际局势深刻变化的情况下，外交工作取得新的成绩。我国同周边国家的睦邻友好关系不断巩固，同发展中国家的团结合作继续发展，同西方发达国家的关系得到改善，同各种国际组织和机构的合作得到加强。我们成功举办了亚太经济合作组织第九次领导人非正式会议等重要国际会议和活动，扩大了我国的国际影响。美国发生“九一一”恐怖暴力袭击事件后，我们与国际社会一道，共同谴责和反对恐怖主义。中国为促进世界的和平与发展，发挥着日益重要的作用。
    同志们，朋友们！二○○二年是我们党和国家历史上非常重要的一年。中国共产党将召开第十六次全国代表大会。这是我们党在新世纪召开的第一次全国代表大会。这次会议，对于我们继往开来，与时俱进，开创建设有中国特色社会主义事业的新局面，具有重大而深远的意义。开好这次会议，是今年我国政治生活中的一件大事。我们将精心做好各项准备工作，努力以优异的成绩迎接党的十六大的召开。
    进入新世纪，国际局势发生着冷战结束以来最为深刻的变化，不稳定因素增多，世界和平与发展的事业面临新的挑战。但和平与发展仍然是时代的主题，维护和平、谋求发展是世界人民的普遍愿望，世界上维护和平的力量继续增长。总的看，世界和平仍可以维持。总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，将是今后一个时期国际局势的基本态势。我们要正确把握复杂多变的国际政治经济形势，坚定不移地坚持以经济建设为中心，集中精力把我们自己的事情办好，把我们的综合国力搞上去。
    在新的一年里，全党和全国各族人民要坚持以邓小平理论和党的十五大精神为指导，进一步贯彻落实党的十五届五中、六中全会精神，按照“三个代表”要求，统一思想、坚定信心，沉着应对、趋利避害，转变作风、扎实工作，为完成今年改革和发展的各项任务而努力奋斗。
    我们要坚持实施扩大内需的方针，深化改革，扩大开放，进一步推进经济结构的战略性调整，努力促进农业发展和增加农民收入，提高企业效益和竞争力，积极扩大就业、改善人民生活，继续保持国民经济持续快速健康发展。我们要积极推进社会主义精神文明建设和民主法制建设，大力发展教育科技文化事业，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，进一步加强思想作风建设、廉政建设、公民道德建设，保持和发扬艰苦奋斗、勤俭建国的优良传统，坚决打击各种违法犯罪活动，维护社会的安定团结。
    我们要一如既往地奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上，发展和加强与世界各国的友好合作关系。我们愿同国际社会一道，共同促进世界的和平与发展，为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，为创造一个持久和平与普遍繁荣的新世纪而共同努力。
    解决台湾问题，实现祖国完全统一，是中华民族的根本利益所在。进入新世纪以来，海峡两岸经济合作、人员往来和各项交流加强，“和平统一、一国两制”方针得到越来越多的台湾人民的欢迎和认同。两岸相继加入世贸组织，为发展两岸经贸关系提供了新的机遇。我们将在一个中国原则基础上，继续推动两岸关系的改善，加强与台湾人民的联系和往来。合则两利、分则两害，两岸统一是大势所趋，是任何力量也改变不了的。
    人民政协是爱国统一战线组织和共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国发扬社会主义民主的重要形式。在过去的一年里，人民政协高举爱国主义、社会主义的旗帜，认真履行各项职能，充分发扬民主，努力促进团结，深入调查研究，积极反映社情民意，为维护改革发展稳定的良好局面作出了重要贡献。在新的一年里，人民政协要继续牢牢把握团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家的中心任务与工作大局，积极参政议政，广泛建言献策，团结各界群众，调动一切积极因素，为改革开放和现代化建设作出新的更大成绩。
    全面贯彻落实党的十五届六中全会精神，是当前全党的一项重要任务。加强和改进党的作风建设，核心的问题是保持党同人民群众的血肉联系。能否始终保持同人民群众的血肉联系，是新的历史条件下我们党面临的一个根本考验。马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众，最容易犯的错误也是脱离群众。我们党要经受住长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，就必须抓住并切实解决好保持同人民群众的血肉联系这个问题。全党同志一定要按照六中全会的要求，扎扎实实地抓好作风建设，以新的风貌和精神状态，带领广大人民继续推进党和国家的各项事业。
    一九四九年三月五日，毛泽东同志深刻地指出：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。在过了几十年之后来看中国人民民主革命的胜利，就会使人们感觉那好像只是一出长剧的一个短小的序幕。剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”毛泽东同志的这段话，至今对我们仍然具有重要的警示作用。我们一定要结合新的实际在全体党员干部中广泛开展坚持“两个务必”的教育，使全党同志在日益复杂的国内外环境中始终保持清醒的头脑，居安思危，增强忧患意识，扎扎实实地为国家和人民工作。党的各级领导干部要深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事，脚踏实地，真抓实干。
    同志们，朋友们！实现中华民族的伟大复兴，是无比美好的事业，也是十分艰巨的事业。全国各族人民要万众一心，发奋努力，在中国共产党的领导下坚定不移地走建设有中国特色社会主义的道路，敢于战胜一切艰难险阻，为不断推进社会主义现代化建设而不懈奋斗！
    谢谢大家！
    （新华社北京1月1日电 ）
〖-ZW/正文〗
