〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年起步抓什么面向基层抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某师党委抓重点求突破力戒盲目攀高；扬州军分区领导机关深入基层一线问计求策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/马飞/徐兆书/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰空某师党委抓重点求突破力戒盲目攀高
    ○扬州军分区领导机关深入基层一线问计求策
    本报讯 特约通讯员申进科、特约记者马飞报道：去年底，兰空航空兵某师党委“一班人”对机关起草的2002年度工作打算认真审查把关，对其中不切合基层实际的3项工作计划进行了修改。这是该师党委按照“三个代表”要求、谋划新年度基层建设的一个实际步骤。
    在机关起草的新年度工作计划中，提出了“每个连队要有1项科技练兵新成果，80％以上的连队党支部要跨入先进行列”等“高指标”。师党委经过讨论认为：虽然在过去的一年里基层建设取得了一定进步，但不能由此盲目攀高，不切实际的“高指标”会增加基层的负担，不利于基层建设的健康发展。师党委“一班人”逐级听取意见，梳理出4类54条意见和建议。他们以此为依据，把“盯住问题抓落实、揭露矛盾求发展”作为筹划新年度工作的指导思想，确立了新年度加强基层建设“抓重点、求突破”的总体思路，特别强调要在把基层党支部这个战斗堡垒搞坚强上下大气力。
    本报讯 徐兆书、夏增忠报道：为确保新年度工作思路端正，扬州军分区党委“一班人”日前带领机关干部分赴基层一线，对新情况新问题进行调研，向群众问计求策。
    如何与时俱进地筹划好新年度的工作？军分区党委认真对照学习“三个代表”重要思想，回顾过去一年的工作，决定变以往“闭门想点子”为“开门问路子”。他们以“三个代表”为镜子，查找工作中存在的薄弱环节，拟出了“目前是什么样的状况，有哪些成功经验，存在哪些主要矛盾和困难，有什么好的解决办法和建议”的调研提纲，而后从群众呼声高、反映大的问题入手，组织人员深入基层调查研究。在调查中发现，民兵训练虽然在人数、时间上得到了落实，但训练层次较低，与高技术条件下的局部战争对兵员素质的要求还有较大差距。为此，他们按照“打赢”的要求，调整了训练对象和内容，把科技含量高的专业技术兵和民兵应急分队作为新年度训练的重点。
〖-ZW/正文〗
