〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀士兵”证章缘何“飞”往家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军地观察
    “优秀士兵”证章缘何“飞”往家乡
    ●曹建军
    近日，笔者在部队调查时发现，一些荣获优秀士兵的战士竟然没把“优秀士兵”证章留在身边。仅北京军区某炮兵团就有近一半的“优秀士兵”利用探家带回或邮寄等方式，把“优秀士兵”证章送给了亲人。“优秀士兵”证章是战士获取荣誉的证明。按部队有关规定：逢重大节日或重大活动，优秀士兵要佩戴“优秀士兵”证章。那么，一些战士为什么会让它早早“飞”往家乡呢？
    减轻父母的思子情。黑龙江籍战士王新伦，是家中好不容易“盼”来的男孩子，他说自己入伍前去趟县城，父母必有其一跟随。“娇宝贝”进军营，成了父母的“牵肠事”。小王被评为优秀士兵后，做的第一件事就是把证章寄给父母。小王这么做的原因，他在家信中写得很明白：“爸妈，儿子长大了，你们不要再牵挂，今后看到‘优秀士兵’证章，就好像看到成熟的儿子一样。”
    千里姻缘证章“牵”。一级士官马磊的女友在家乡一个效益很好的单位上班。当初二人谈朋友，姑娘询问小马在部队工作情况，小马一五一十作了“汇报”，还怕姑娘不相信，便拿出“优秀士兵”证章“作证”。姑娘看到证章爱不释手。小马高兴之余，把凝聚着自己汗水的“优秀士兵”证章送给了姑娘做留念。
    寄回证章讨奖赏。上等兵李冬的家庭比较富裕，他是抱着增长见识、开阔视野的目的穿上军装的。李冬兴奋的告诉笔者，他当兵时曾与父亲“约法三章”。其中一项就是：“在部队每评为一次优秀士兵，家中即颁发奖金1000元。”这不，李冬的“优秀士兵”证章刚发下，便迫不及待地寄了回去，向父亲讨要奖金。
    为给父母脸上添光彩。送子参军，无不望子成龙。战士在部队干出了成绩，首先想到的是父母期待的眼神、叮嘱的话语。战士刘强说：“我把‘优秀士兵’证章寄回家，一是给父母精神上一个安慰，另外亲邻朋友到家里串门，也好让他们看一看，我出息了，父母脸上也有光呀。”
    “优秀士兵”证章被家长、亲友高看一眼，这一现象很是令人鼓舞。但是，也产生了这样一个问题：“部队要是统一佩戴怎么办？”听到的回答几乎全是：“部队从来没有组织佩戴过，所以就没想过这个问题。”笔者认为倒不一定寄送证章，寄送证书复印件以及佩戴证章的照片都是可以的。
〖-ZW/正文〗
