〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“配角”走上主战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区现有装备形成作战能力试点演练观摩侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑/张永红/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月下旬，苏北某山区炮声隆隆。一场现代高技术条件下的装备保障综合演练正在激烈进行。
    某摩步师遭受“敌”地面、空中的猛烈打击，武器装备严重受损。冷风中，一辆辆战车、一门门火炮散落在硝烟弥漫的山谷间……
    前方告急：部队主战装备战损率达50％，弹药消耗率达70％。情况万分危急！
    “装备指挥所，我是师指，前方装备受损严重，你部迅速跟进展开，遂行保障任务！”装备指挥所接到命令后，立即组织装备指挥组、军械装甲装备组、车辆装备组和工化装备组及各种保障群迅速跟进，分头展开。
    这是南京军区组织的对现有装备成建制形成战斗力和保障力的一次综合性检验。
    据南京军区装备部领导介绍，在过去重大演练中，由于装备保障处于“配角”地位，装备指挥、技术保障等综合保障能力难以得到实战性的全面检验。此次演练，将以往演练中的“配角”推向主战场，将师、团两级装备机关和保障分队“逼”上“主演角色”，在近似实战中经受考验。
    “呜――”突然防空警报声撕破长空，只见数架“敌机”对正在疾驶的装备指挥所及保障群实施狂轰滥炸，装备指挥所迅速指挥各保障群采取有效的战术手段，展开疏散隐蔽。保障分队巧妙利用地形地物进行防护，在我防空炮火的掩护下前进。
    装备指挥所到达指定地点后，迅速组织人员快速构筑简易工事，严密实施伪装，沟通指挥网络，收集战场情况。他们运用装备指挥自动化系统、野战局域网调兵遣将，将一道道电令发向各种保障组。随即，只见一支支保障分队火速奔赴前沿阵地。
    1号、3号高地，弹药保障分队快速向部队卸载和补充各种弹药、器材。
    2号、4号高地，抢修分队对散落于阵地上的战车、坦克等各种战损装备实施现场抢救：装甲修理工利用刚配发的起重气垫快速更换装甲负重轮；火炮修理工、电气修理工和坦克牵引车操作手，采取拆拼方法，协力更换炮塔；枪械修理工采取换件修理的方法，快速抢修坦克机枪。
    在3号、6号高地，数辆装甲牵引车将部分受损严重的坦克拖往野战修理点。
    此时，人们通过观礼台前的大屏幕看到另一幅场景：远离战场千里之遥的某后方装备保障基地内，几名装备专家通过军区装备部门自行研制的“装备技术保障远程支援系统”，对前方抢修情况一目了然，并不断适时进行技术指导。只见一辆辆坦克、一门门火炮陆续修复后，又纷纷投入了战斗……
    据某摩步师领导介绍，作为军区现有装备形成作战能力建设试点单位，近年来，他们大力开展老装备挖潜增效、新装备解难攻关活动，使一大批新老装备经强化训练，现已形成保障能力。
    “砰！”“砰！”两颗信号弹腾空而起，拉下了这次演练的帷幕。只见观礼台上大屏幕显示：经过伴随保障分队、定点保障分队和机动保障分队的密切协同，部队弹药器材得到及时足额补充，受损的战车、坦克、火炮等主战装备85％以上得到修复，有力保障了摩步师向纵深推进。前来观摩的总部、军区首长，对精彩的演练纷纷报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
