〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从忧虑中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名从偏僻农村入伍的战士。在村里，我家单姓单传，父母都是老实巴交的农民。入伍以来，我老是担心他们年老体弱，孤单单的，受人欺侮，以致时常失眠，做恶梦，心烦意乱。请问我该怎么办呢？
    一级士官小虢
    小虢同志：
    从你写给编辑的来信中，了解了你家的一些情况和你的心思。
    心理学表明，忧虑可以显示出一个人关心他人的品质――你的忧虑说明你是个父母的好儿子。俗话说，儿行千里母担忧。同样，军中儿郎，也无时不牵挂思念家中亲人。而你对家人的思念变成了一种忧虑心理，长此以往，是不利于健康的。
    《挑战自我》中讲述了这样一个故事。年近50的老王是一位公司职员，有一阵子，他总担心自己被老板解雇而无法养家糊口，因此体重开始下降，经常失眠，接下来经常生病。后来，他找到了一位心理咨询专家，在心理询诊过程中，专家向他明示，忧虑对改变自己的处境来讲是无济于事的，并指导他如何保持心情舒畅。但老王是个地地道道的忧虑者，他感到自己有义务每天为可能发生的灾难担忧。几个月以后，他所忧虑的事情果真发生――他被解雇了，而且是他有生以来第一次下岗。然而不到3天，他又找到了另一个工作，薪水更高，条件更好。他不再忧虑了，而是将时间和精力投入工作，很快就取得了成功。老王一家人并没有因他当初下岗挨饿，他自己也没有向命运屈服。看来，杞人忧天是没有必要的。
    生活中，我们很多的忧虑大都如此。因此，当你不时地为父母而忧虑时，多想想这方面的例子，就可能一下子豁然开朗。
    你很担心父母在家会受到他人欺负，真实情况恐怕不会是这样。一般来说，大多数乡亲是通情达理的。相传古代安徽桐城一条街内，住着张、叶两家。一次，两家因建房造屋在地基问题上发生纠纷。张家的主人是当朝的宰相，家里写信给他请求干预，这位宰相则回信写道：“千里寄书为一墙，让他三尺又何妨；万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”张家见信明理，立刻让出三尺土地。叶家见状，也主动让出三尺来，于是，矛盾化解了。平常，家人与乡邻之间有些矛盾，甚至磕磕碰碰的事，是很正常的。只要大家心胸开阔一些，就不会相互争斗。因此不必思虑过多。只要你家人行得正、站得直，光明磊落，就不怕夜半鬼敲门。小虢，你要相信家人，他们会处理好邻里关系的。你就安心服役吧。
    72463部队干事刘练文
〖-ZW/正文〗
