〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友：
    伴随着新年的钟声，我们与共和国一道走进新世纪的第二个春天。
    在过去的一年里，《读者之友》得到广大读者的关爱、支持和呵护。对于大家的信任，我们感到由衷的欣慰。
    新的一年，展示了新的前景，提出了新的任务。在新的一年里，《读者之友》将继续坚持贴近基层、贴近读者的原则，想基层所想，急基层所急。对基层官兵关注的热点、难点问题，我们将以满腔的热情给予关注。为此，我们将进一步办好“军营视点”、“我的调查”、“基层呼声”、“寻根问底”等专栏。
    《读者之友》是为读者服务的。为了更好地服务于读者，我们专门在国家有关部门和四总部聘请了顾问，就涉及到官兵切身利益的问题，提供权威性的答复。我们还将与部队的广大心理咨询员和政工干部密切配合，办好“心理热线”专栏。此外，在“生活顾问”专栏里，我们将选登与您生活息息相关的生活常识。
    搞好舆论监督是《读者之友》一项义不容辞的责任。我们在对先进的东西进行倡导弘扬的同时，将充分发挥舆论监督作用，对错误的东西进行及时的制止和纠正。为此，我们将继续办好“来信追踪”和“来函照登”及“看信随笔”专栏。欢迎广大读者特别是通讯员同志踊跃提供这方面的稿件，也希望各级领导和机关给予我们大力支持。
    《读者之友》是读者的朋友，更是广大官兵的朋友。在新的一年里，让我们携起手来，用你的心、用我的心，用你的手、用我的手，把《读者之友》办得更好。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
