〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部医院从群众关心的事做起拴心留人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日人才思走今朝“凤凰”恋巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有财/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈有财、特约记者何天进报道：元旦前夕，一座凝聚着第二炮兵某基地医院党委“一班人”心血的高职楼交付使用。12位具有高级技术职称的医务人员高高兴兴地搬进了宽敞明亮的新楼房。这是该院党委给医务人员办的又一件实事。
    地处西部风雪高原的该医院，是一所由“帐篷医院”发展起来的小型医院。前几年，由于医院规模小，设施落后，环境条件艰苦，一个个具有高级职称的顶尖人才接连调走，送学和读研的12名干部也都一去不复返。面对这一严峻现实，院党委“一班人”认真分析原因，查找出症结：关键是没有拴心留人的好环境。院党委决心改变这一现状，“栽植梧桐树，留住金凤凰”。他们向医务人员承诺：两年之内为大家做15件实事。原来的院党委会议室和常委办公室，房间宽敞明亮，办公条件优越，与医务科室办公拥挤、医疗设备堆放杂乱形成鲜明对比。院党委决定“换房”，让医务科室搬进了明亮宽敞的房间，自己俭居陋室。医院医疗器材落后，许多工作难以开展，不少人感到无用武之地。院党委研究后，为临床一线科室购买了大型医疗器械15台，修建了动物实验室、病理分析室等3个实验室。他们还先后投资数百万元，建起了融娱乐、学习于一体的俱乐部、球类棋类活动室、综合图书室、专业图书室、电脑房等。去年以来，党委已为医务人员办了9件实事。良好的创业环境，推动了医院医疗科研水平的整体提高，使医院提前一年跨入全军二级甲等医院行列。
〖-ZW/正文〗
