〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新年纽约举行灯球降落仪式莫斯科人走上街头狂欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎新年
    纽约举行灯球降落仪式
    莫斯科人走上街头狂欢
    据新华社纽约1月1日电 （记者丁宝忠）同往年一样，美国纽约市时代广场在除夕之夜举行灯球降落仪式，迎接2002年的来临。
    在欢庆人群的倒计时声中，一个重485公斤、由500多个水晶片组成的苹果形灿烂灯球，在1分钟内从广场上23米高的立柱上降落下来。接着灯光熄灭，出现在人们面前的是“新年快乐，2002”几个闪光大字。这时成千上万的彩色纸球从广场旁边的高楼上往下飘落，中央公园燃放的焰火照亮夜空。人们欢呼雀跃，相互祝愿，庆祝新年的到来。
    时代广场的迎新活动已有90多年的历史，这一次活动的主题是“医治创伤”。下午6时整，纽约市所有教堂的钟声齐鸣，以悼念去年9月11日世贸中心遭到恐怖袭击时丧生的近3000人。在世贸中心倒塌现场，工人们放弃新年休假，继续进行废墟清理工作。当局估计有50万人参加了这次迎新活动。
    据新华社莫斯科1月1日电 （记者周良）2001年的最后一个夜晚，在莫斯科到处可见“新年好”的巨型横幅，五颜六色的彩旗在夜色中迎风招展，街道两旁造型各异的彩灯、缀满各类饰物的新年枞树将城市装点得绚丽多彩。辛劳了一年的莫斯科人纷纷走上街头尽情狂欢，用歌舞和美酒去迎接新的一年。
    红场、剧院广场、普希金广场、特维尔大街……到处张灯结彩，人流如织。人们唱着歌、跳着舞、燃放焰火、畅饮香槟，分享着快乐和幸福，互致新年问候。
    当新年的钟声敲响的时候，五彩缤纷的礼花在夜空绽放，人们互相热烈拥抱，举杯同庆。这时候剧院广场的扬声器里传来普京的新年贺词。普京说，2001年是俄罗斯在内外政策上取得成就的一年，经济保持了增长势头，人民生活得到了改善……。
    俄罗斯人的快乐是有理由的。苏联解体后，俄罗斯政局动荡，综合国力急剧衰退，人民生活水平大幅下降。无数曾经丰衣足食的家庭顷刻间陷入赤贫，甚至有人因无法面对残酷的现实而自尽。由于为生活所累，天性乐观的俄罗斯人脸上罩上了缕缕愁云，少了那份潇洒和快乐。但近两年来，俄国内局势平稳，经济开始复苏，居民的生活水平也有了提高。
    2000年，俄国内生产总值增长率超过了8％，居民收入大幅增加，政府结束了多年来拖欠工资的局面。2001年，在全球经济衰退的情况下俄经济逆风而行，成为世界上少数几个经济增长较快的国家之一。在世界石油价格大幅下跌的不利形势下，俄经济去年仍然保持了5.5％的增长率，居民收入增长了6.5％，失业率由11％下降到了8.9％。
〖-ZW/正文〗
