〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱武康/葛克友/马辉/程耀华/李虹/陈辉/董聚山/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 党的十五届六中全会《决定》强调指出，把党的作风建设同思想建设、组织建设结合起来，带动和促进政风、行业风气和社会风气建设。坚持一靠教育，二靠制度，严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，从源头上预防和治理各种不良作风。目前有的单位上级对下级重使用轻管理，往往疏于监督；同级班子成员之间碍于情面，常常不愿监督；下级怕得罪人，有时不敢监督；群众知情少或不知情，往往无法监督。今天刊登的一组报道，其中一些解决问题的方式方法的确值得学习和借鉴。
    上级对下级：勤于监督作风硬
    南京军区航务军代处探索加强管理下属单位的有效制度
    本报讯 钱武康、特约通讯员葛克友报道：去年12月中旬，一些基层部队纷纷致信南京军区航务军代处，称赞“军运员服务意识普遍增强”。这是军代处党委对下属单位加强监督的结果。
    这个军代处近20个下属单位，分布华东六省一市的大部分地区。他们担负着体系部队水陆及空中运输的重要任务。久而久之，不少军运员“特权”思想严重，使军代表形象受到影响。鉴于此，军代处以“七一”重要讲话为指导，认真贯彻十五届六中全会精神，把清除“特权”思想作为切入点，加大了对下属单位的监督力度。航务军代处成立“监督小组”，由党委书记亲自挂帅，机关业务部门各出一名副职任组员。他们同时制定出台了监督责任制，谁疏于监督出了问题，就打谁的“板子”。为进一步增强监督效果，航务军代处领导还定期深入陆、海、空部队受保障单位征求意见，并从中聘请了20多名监督员。
    同级对同级：乐于监督风气正
    济南军区某部党委风清气正赢得赞誉
    本报讯 马辉、程耀华报道：济南军区某部公示栏真可谓名副其实的“监督栏”。近日，笔者在那里看到，从业务经费支出，到干部晋职晋衔，再到官兵立功受奖，相关条目无不清清楚楚。
    由于“谁职务高谁说了算，谁资历老谁说了算”，该部去年违规违纪开支，造成数十万元家底亏空。去年初，新一届党委班子上任后，以“三个代表”重要思想为指导，建立健全内部监督机制，并及时完善了责任追究制度。他们规定，党委成员在工作中提出的建议、意见，必须坚持做到跟踪问效，明确是非功过，严格奖惩标准。去年士官选取量小。他们推行“六步四公开”制度，通过民主推荐、全面考核、知识测验、个人述职、群众评议、公正决策等具体步骤，真正做到了条件、对象、程序、结果全部公开。这样一来，不但老兵思想工作不用做，还有不少老兵反过来给干部们做减压的工作。
    群众对领导：能够监督信心足
    某分部修改议事规则公开办事程序促风气好转
    本报讯 李虹、陈辉报道：军械营暖气片50个，油料营棉被40条，汽车营暖气管道500米，卫生营优质煤20吨……去年12月13日上午，笔者在济南军区某分部公示栏上看到，各下属单位领取过冬取暖物资的情况一目了然。据悉，这是该分部贯彻六中全会精神，切实改进作风，让群众参与监督的一个具体做法。
    以往，下发物资往往数量不清，也曾出现物品被截留扣留的现象。分部党委对此认真反思后认为，必须创造条件发挥群众监督的作用。他们规定，凡大额经费使用、营房建设、物资发放等群众关心的敏感问题，机关都要做到公开、公正、透明。办公用品采购、招待经费使用等，分部每月向各下属进行一次情况通报，并将详情张贴在公示栏。前不久，他们进行了一次为期24天的野外驻训。其间，个别机关干部常借检查工作之机到下属单位就餐，给基层添了麻烦。油料营战士小熊向分部党委反映了此事。经调查属实后，这名机关干部受到批评，敢于监督的小熊也受到了通报表扬。
    下级对上级：敢于监督受表彰
    第二炮兵某团党委畅通民主渠道鼓励基层官兵提意见
    本报讯 董聚山、特约记者伍旭东报道：在第二炮兵某团，官兵对团里重大决策都有参与权，对考学、提干、士官选取等敏感问题都有建议权。凡基层关注的事，团党委都坚持在局域网上公示，官兵们可通过电子信箱坦陈己见。
    这个团党委“一班人”认为，要解决下级对上级、群众对领导监督难的问题，关键是领导不怕下面“提意见”；监督者不必担心领导给“穿小鞋”。为此，该团在搞好思想发动的基础上，通过党委扩大会、士兵代表大会，以及基层评议党委机关、开设意见箱等多种途径，集思广益，广开言路。在一次士兵代表大会上，警通连战士徐相钦一口气向团领导提了7条批评意见。没想到，团党委逐条进行研究，全部采纳了这些意见，小徐因此受到了通报表扬。在一次讲评中，一位连队干部指出了机关占用基层兵员的问题：“机关多了兵，实际是多了关系，多了干部的惰性，少了为基层服务的思想。”3天后，机关清退了20多名以各种理由从基层抽调上来的士兵，那位提意见的连队干部同样受到了表彰。
〖-ZW/正文〗
