〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“批”也要“评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要“批”也要“评”
    ●傅懿韫
    批评，本是党内克服缺点、化解矛盾、增进团结的重要思想武器；然而反观如今的一些批评，却往往被有些人简化成严厉的训斥，或是异化为变相的恭维，从而导致批评的残缺与变味。
    批评，顾名思义，是“批”与“评”的结合。如果遇到问题，只劈头盖脸狠批一顿，却对发生问题的原因不加分析评说，或者说得过于简单，就会使被批者挨了批还不知错在哪里，达不到“治病救人”的目的不说，而且还容易恶化同志间的关系。只“批”不“评”，批评就进入不了深层次，起不到“一人受批评，大家受教育”的目的。使得党内生活的原则性、战斗性削弱。可见“批”与“评”缺了任何一者，都达不到批评的目的，算不上真正的批评。
    其实，要做到既“批”也“评”并不难，关键是要转变方法。首先，“批”要批得严厉，使被批者震动警醒，就像毛泽东同志说的，要似医生看病，先重重地给患者一个刺激，向他大喝一声：“你有病哩！”使患者为之一惊，然后好好地叫他治疗。就是要立足于惩前毖后、治病救人，把问题摆到桌面上谈，“打开天窗说亮话”。另外，批的言辞还要到位，要能使听者动容，闻者汗颜；批的程度也要适当，是“响鼓”就不要重敲，是“闷葫芦”就要下猛药。
    “评”，也须评得有理、有据、有情，切实评出感情、评出团结、评出干劲。有理，就是要针对问题，把不良影响和危害讲清楚，把正确的道理讲深讲透，使被批评者问心有愧，悔过自新，也使他人接受教训，引以为戒。有据，就是要客观公正、实事求是，把问题搞明白，把是非和责任分清楚，有一说一，有二说二，不捕风捉影，胡批乱评。有情，就是要从团结的愿望出发，多做疏导化解、帮助提高的工作，引导被批评者自己认识问题并加以改正，切忌一味指责，一棍子打死，甚至上纲上线，把批评搞成批斗。
    批评批评，就是要“批”也要“评”。“批”与“评”相辅而行，才能使批评相得益彰，收到良效。开展党内生活和经常性思想教育，尤其需要我们敢批善评，批则入木三分，评则入情入理。只有这样，批评与自我批评的质量才会真正提高，其作为思想武器的效力才能得以充分发挥。
〖-ZW/正文〗
