〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连温暖如家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的爸爸、妈妈：
    你们好！昨天晚上我已顺利地来到了部队，请放心。
    自那天踏上了西驰的列车后，我心里既高兴，又担忧。高兴的是，因为我参军，全家人感到光荣；担忧的是，我这个在家时的“小皇帝”能否适应新的生活。
    事实说明，我的担心是没有必要的。那天晚上，接新兵的车一停下，班长们便将我们手中的行李“抢”了过去。进了宿舍，班长又是替我们倒开水，又是为我们取毛巾，并端来一盆盆热水让我们洗脸。他们还亲切嘱咐我们：天气寒冷，多加些衣服。我们心里那个热乎劲呀，就甭提了！爸妈，不瞒你们说，我感到班长比你们对我照顾得还周到。
    迎客饺子送客面。部队还按我们家乡的习惯，让我们一到部队第一顿饭就吃上了饺子。此外还有米饭、面条，让我们挑着吃。另外，有6个小菜，酸、甜、麻、辣样样齐全，味道都不错。司务长说，以后的生活都是这样的。吃饭时，班长在旁边还时不时地往我们碗里夹菜。班长说，多吃点，吃饱了不想家。刚才，我们班长给大家送来了信纸、信封，并告诉我们部队的地址和邮政编码，让我们这些新兵给家里写信报个平安。
    爸爸、妈妈，我不在你们的身边，你们也要多注意保重身体。请你们放心好了，部队首长和班长对我们的关心和照顾，让我们感到一种家的感觉。我也一定会给你们争口气的，当一名好兵。
    亲儿国安
〖-ZW/正文〗
