〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重使用好退伍战士
    济南市历城区注重在巩固农村基层政权中使用好退伍战士。据统计，全区462个村的干部中有473人是退伍战士，占村干部总数的23％。 （亓学泉、王海山）
    鼎力支援地方经济建设
    截至11月底，武警西双版纳公安边防支队今年共投入经费12万元，出动官兵1188人次，出动车辆机械143台次，支援地方重点工程建设。 （李明生）
    植树造林兴边富民
    地处西南边陲的云南某边防团针对驻地荒山遍布的实际，在各驻兵点和乡镇栽种果木、经济树木18000余棵，既美化了营区周围环境，又带动了当地的经济发展。（李波、张国平）
    帮助藏族孤儿走向新生活
    5年前，驻藏某边防团通信连得知错那县错那镇索朗白玛姐弟因父母双亡生活困难，主动承担起照料他们生活的责任。现在他们不仅衣食无忧，而且已经重返校园。（阎立兵、刘燕红）
    情系灾区群众
    山西省岢岚县连续三年干旱少雨，给当地群众生产生活造成极大困难。为帮助灾区群众渡过难关，元旦前，总装太原卫星发射中心在官兵中开展了“献爱心救灾扶贫”活动。 （陈海波、阎志刚）
    宁阳出台优惠政策惠泽军嫂
    近年来，山东宁阳县相继出台了军嫂就业优惠政策，鼓励军嫂着眼市场，多渠道就业。目前，又有5名军嫂手持工商、税务部门开具的优惠证件，走上了自谋职业之路。（张来远、薛思荣）
    军嫂周爱平爱心献战士
    身为音乐教师的北京卫戍区某团九连指导员季太平的妻子周爱平，自费购置了70余支笛子和十几本乐理书籍送给连队战士，并利用业余时间教战士演奏，丰富了战士们的文化生活。（罗建刚）
〖-ZW/正文〗
