〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学导弹学院大力加强教员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行教员重要岗位聘任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍明祥/连续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍明祥、连续报道：截至去年12月下旬，空军工程大学导弹学院教员重要岗位聘任工作已全面结束，40多名教员受聘于工程大学和学院两级重要岗位。这标志着学院在加强教员队伍建设，推动高素质人才培养，顺应军内外高校人事制度改革方面又迈出了新的一步。
    这次教员重要岗位聘任工作，既是推行高校人事制度改革的实际步骤，又是激励人才、稳定人才队伍的有益尝试。为此，这个学院专门制定了《教员重要岗位聘任制度实施方案》，成立了重要岗位聘任领导小组、专家组和聘任工作办公室，负责就如何理解实施教员重要岗位聘任、落实好聘任工作进行指导监督和解难释疑。
    一石激起千层浪。全院教员纷纷表示，要正确处理好岗位需要与主观愿望、重要岗位与一般岗位、业绩津贴与工作付出之间的关系，积极支持聘任工作，继续参与竞争。40余名受聘于各级重要岗位的专家教授也一致表示，将以强烈的使命感、责任感和荣誉感，继续保持和发扬注重事业、无私奉献的良好风范，尽心尽力履行好岗位职责，努力推动学院全面建设。
〖-ZW/正文〗
