〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走群众路线≠由群众选配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：党组织对民意测验的结果，一是要真正重视，二是要具体分析，防止简单地以票取人。试想，拉票的与不拉票的测评结果能一样吗？就干部而言，则有一个正确估价自己的问题。现在有的干部总是自我感觉良好，甚至常常自命不凡。确实“不凡”，“自命”一下也无妨，问题是有的“自命”者并非真的“不凡”。这就需要一点自知之明，并及时调整自己的期望值。这样，你一旦得到了某个职位，就不会觉得这是别人恩赐的；一旦失去了某个职位，也不会觉得这是别人剥夺的。
    某单位选配一名干部，任用前进行民主测评并据此排出候选对象序列。结果排第一的落榜，排第二的任用。于是有人不理解，认为这样有违民意。这实际提出一个问题：任用干部走群众路线是不是就等于由群众选配？
    江总书记“七一”重要讲话和六中全会的《决定》，对深化干部人事制度改革提出了明确要求，在强调“扩大民主推荐、民意测验和民主评议的范围”的同时，提出了“改进方法，提高质量”的要求。我理解“改进方法，提高质量”里面，包含了要科学地对待民意测验结果，不能简单地用票数多少代替党委决定，代替党管干部。事实证明，在选人用人问题上，脱开群众搞暗箱操作当然不对，但把走群众路线等同于让群众选配，同样不利于人才脱颖而出。
    首先，有些群众对被选用者是否具备预任岗位所需素质的认识，往往有一个过程。有的干部善于伪装，在群众中留下的可能是假象。据说成克杰、胡长清为官之初在老百姓的眼里也曾是有魄力、很廉洁的。这说明，对那些具有多面性的干部，必须通过组织深入细致地考察方能作出准确判断。
    其次，虽然从广义上讲，“天地之间有杆秤，秤砣就是老百姓”，但同时也必须承认，在局部范围内，一些群众的心态也是多种多样的。特别是在一些风气不太正的地方，拉票的与不拉票的所得出的“公论”是不一样的。屡闻一些地方因选民被贿赂收买而使不该当选的当选、该当选的落选，便是例证。这至少告诉人们：在特定情况下，得票的多与少不一定能真实反映一个人威信的高与低、品行的正与歪。
    再次，作为组织人事部门，在重视民意测验的同时，还必须考虑这个人进入领导层以后对整个班子的年龄、知识、专业等结构是否合理。而这些不是靠民主测评能全部解决的。有时甚至出现这种情况：有的在群众测评中可能不是得票最高的，但他的年龄、知识、专业等优势却可能是最优秀的。作为组织人事部门则要按照干部“四化”的要求和德才兼备的标准，从工作大局和需要出发，通盘衡量，科学决策。至于有些人以集中之名行唯亲之实，搞不正之风，我们必须坚决反对，这是不言而喻的。
    （作者单位：北京军区某集团军政治部秘书处）
〖-ZW/正文〗
