〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期未满的战士为何要求探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    年终岁尾，笔者在基层发现服役期未满的战士要求探家的现象很普遍。某连2001年度的战士中，口头或书面向连队提出探家要求的战士就有10人，家里来电报要求其探家的就有13人。经了解，这些战士要求探家的主要原因有：
    一是想穿军装回乡“光荣”一回。过去，战士服役期一般三四年以上，服役期间都可以探一次家。现在战士服役期缩短为两年，按《内务条令》规定一般没有假期。因此，战士探家的机会很少。有些战士认为，现在部队入党难，提干希望不大，服役期间不如穿军装探一次家也算“光荣”一回。
    二是自己出得起路费。现在的战士家庭富裕了，不愁没有钱花。有的战士入伍时带来了数千元钱，除平时零花外，大多是准备探家时用的。所以，尽管探家花费很大，一些战士并不在乎。
    三是想在服役期间解决对象问题。现在社会上的青年结婚年龄普遍提前，特别是在一些农村，与战士同龄的青年基本上都有了对象，有的已成家生了孩子。一些战士家长希望儿子能穿上军装回去找对象，这样成功率高些。
    服役期未满的战士如果纷纷要求探家，不仅直接影响连队建设，而且关系到条令条例能否在基层真正得到落实，因此要妥善解决这一问题。
    首先，要取得要求探家战士家庭的支持。连队干部应对战士本人和家庭的情况，做到心中有数。要与战士家庭保持联系，解释部队的规定，以取得他们的理解和支持。去年，某团一连给全连15名服役满打满算1年的战士家长分别写了一封信，反映战士在部队的表现，要求家庭支持自己的亲人在部队安心服役，除特殊情况外不要来电来信叫战士探家。事实说明，这么做的效果很好。
    其次，对不具备条件而要求探家的战士做过细的思想工作。多数战士是通情达理的，只要工作方法得当，道理讲得透彻，战士的思想问题是可以解决的。某炮兵团去年收到战士家里要求孩子探亲的12封电报，干部主动找这些战士谈心，反复讲清有关规定，晓以利弊，结果12名战士全都放弃了探家要求。
    第三，按规章制度办事。各级都应该坚持原则、严格按条令条例办事。连、营和团有关部门要严格把关，不搞迁就照顾。对在领导身边工作的战士，应与连队战士一视同仁。要坚决刹住以批准探家来送人情、拉关系的不正之风。
    沈阳军区某部周琳
〖-ZW/正文〗
