〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履行世贸组织协定和对外承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批重要条例法规正式实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中国加入WTO，外国电信营运商、法律事务所、旅行社等将更多地进入中国。今起施行的《外国律师事务所驻华代表机构管理条例》，使外国律师事务所驻华代表机构及其代表依照条例规定从事法律服务活动受中国法律保护。《外商投资电信企业管理规定》则对外商投资电信企业经营基础电信业务、增值电信业务等作出明确规定。《国务院关于修改〈旅行社管理条例〉的决定》更增加一章特别规定，外商投资旅行社将可以依条例规定经营中国入境旅游业务和国内旅游业务。
    在履行WTO成员义务同时，中国将依法保护自己的权益。今起施行的《中华人民共和国反倾销条例》，规定了对以倾销方式进入我国的进口产品实行反倾销的有关措施。《中华人民共和国反补贴条例》则规定了对补贴并对国内产业造成实质损害或阻碍的进口产品采取反补贴措施的办法。《中华人民共和国技术进出口管理条例》鼓励先进、适用的技术进口，鼓励成熟的产业化技术出口。并对分别属于禁止进口和出口的技术进行管理。《中华人民共和国保障措施条例》将对产品数量增加，并对相关国内产业造成严重损害或者严重损害威胁的进口产品进行调查并采取保障措施。
    一批同人民群众关系密切的法规也将从今起生效。其中《行政法规制定程序条例》、《规章制定程序条例》的施行，将有利于消除部门、地方规章片面扩大、强化本部门、本地方的权力，甚至与法律、法规相抵触现象。《价格违法行为举报规定》则将虚假优惠折价、虚构原价等13种行为明确认定为价格欺诈。中国证监会制定的《客户交易结算资金管理办法》隔离了客户资金与证券公司自有资金，有利于防止客户保证金被挪用，避免证券公司经营不善而殃及客户。新的退市办法《亏损上市公司暂停上市和终止上市实施办法（修订）》则增强了客观性，减少了主观因素，简化了程序，堪称股市最好的新年佳音。
〖-ZW/正文〗
