〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什强调要继续打击恐怖主义等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/严锋/蒋晓峰/刘顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什强调要继续打击恐怖主义
    据新华社华盛顿12月31日电 （记者谭新木）美国总统布什31日说，他的政府在2002年的工作重心有三个：一是继续打击恐怖主义，二是重振陷入衰退的经济，三是加强国内安全措施。
    布什说，他不知道本・拉登和塔利班领导人奥马尔的下落，但确信他们正在逃亡中，抓获他们只是时间问题。
    他还说，“9・11”事件使美国人民遭受了令人难以置信的痛苦，但也使他们变得坚强与团结。他相信明年将会是一个“不错的年头”。
    布什还说，“9・11”事件促使美国人进行了反思和自我审视。
    美军一架“全球鹰”侦察机坠毁
    新华社华盛顿12月31日电 （记者严锋）位于佛罗里达州坦帕的美国中央司令部31日宣布，美军一架“全球鹰”无人侦察机在阿富汗执行例行侦察任务后返回基地途中坠毁。
    美国中央司令部没有透露飞机坠毁的具体地点和基地的位置，仅说飞机是在美国东部时间30日凌晨3时30分（格林尼治时间8时30分）坠毁的，并强调不是被敌方击落的。
    “全球鹰”是美军最新的战略侦察工具，最大起飞重量达11622公斤。机上装备了最先进的侦察设备――安装在机头部位的合成孔径雷达，该雷达能从地面杂波中区分出固定目标和运动目标，并能有效地识别伪装和穿透掩盖物。这种飞机在夜间和阴雨天气也能正常执行侦察任务，是一种真正的全天候侦察机。
    伊朗驳斥与“基地”组织有关联报道
    新华社德黑兰12月31日电 （记者蒋晓峰）伊朗外交部发言人阿瑟费31日发表讲话，严正驳斥美国《纽约时报》等关于伊朗安全部门官员曾在1996年与“基地”组织恐怖分子训练营有接触的报道。
    阿瑟费指出，包括《纽约时报》在内的一些西方媒体发表毫无根据的报道，诬称伊朗与恐怖主义组织有关联。他说，“伊朗谴责恐怖主义、塔利班政权以及‘基地’组织的鲜明立场证明这种指控是毫无根据的”。
    伊朗在美国发生“9・11”恐怖袭击事件后，迅速对这种恐怖行径进行了谴责，并呼吁国际社会对这种邪恶现象进行有组织的打击。
    海合会反对美军事打击阿拉伯国家
    据新华社马斯喀特12月31日电 （记者刘顺）阿曼苏丹国外交国务大臣阿拉维31日晚在此间表示，海湾合作委员会（海合会）成员国反对打着反恐怖活动的旗号对阿拉伯国家发动军事打击。
    阿拉维在第22届海合会首脑会议闭幕后举行的记者招待会上说，海合会国家在反恐问题上的立场同阿拉伯国家联盟是一样的，即坚决反对以任何借口对任何阿拉伯国家实施军事打击。
〖-ZW/正文〗
