〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙否决以总统呼吁巴以停火建议阿拉法特强调巴独立是和平的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙否决以总统呼吁巴以停火建议
    阿拉法特强调巴独立是和平的基石
    新华社耶路撒冷1月1日电 （记者钟翠花）以色列总理发言人吉辛1日证实，总理沙龙已经否决了关于总统卡察夫向巴勒斯坦立法委员会发表演讲，呼吁以巴停火的建议。
    吉辛对新华社记者说，这一建议是“巴方设计的一个公关策略”，旨在减轻巴民族权力机构主席阿拉法特在打击极端分子方面所面临的压力。他还指责巴方没有对去年10月刺杀以旅游部长泽维的凶手采取行动。
    据以色列电台1日报道，沙龙认为卡察夫向巴方发表关于停火的演讲将对以色列造成损害。以外长佩雷斯也认为，这样做将破坏他目前同巴立法委员会主席库赖进行的旨在实现以巴永久停火的会谈。
    以色列前阿拉伯裔议员达拉乌什、曾担任过总理阿拉伯事务顾问的海法大学教授吉纳特和以色列商人埃利希去年12月致信卡察夫，建议他前往位于约旦河西岸城市拉马拉的巴立法委员会，按照穆斯林传统习俗，呼吁以巴停火一年，为双方恢复谈判并实现全面和解铺平道路。据悉，巴民族权力机构主席阿拉法特已原则上同意这一建议。卡察夫对此也很感兴趣，但他把决定权交给了沙龙。
    据新华社加沙12月31日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特31日晚在拉马拉强调，建立独立的巴勒斯坦国不仅是与以色列实现和解的条件之一，也是中东和国际安全与稳定的基石。
    阿拉法特当天晚上就庆祝巴勒斯坦民族解放运动爆发37周年发表电视讲话。他说，和平仍然是巴勒斯坦人民的战略选择，但巴人民决不会屈服于以色列的军事威胁，绝不放弃自己的民族权利、追求和尊严。他还说，尽管目前困难与挑战非常严峻，但巴解放运动一定会取得所有既定目标。
    阿拉法特同时呼吁以色列人民和世界犹太人为了巴以后代的幸福，致力于建设共存、互谅和分享神圣土地的光明未来。
〖-ZW/正文〗
