〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士传递给家人的第一印象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵的感觉真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占/肖衍亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★特别推荐★
    新战士传递给家人的第一印象――
    当兵的感觉真好
    ●郝占肖衍亮
    “想不到部队这么好，就跟家里一样……”连日来，踏进内蒙古军区某旅的千余名新战士纷纷写信向家人报平安，讲述自己对军营生活的第一印象。在征得同意后，我们将部分新战士的家信推荐给你们，希望家长们能从中受到一些启示。
    家书一：带兵人像亲人
    离家才几天时间，我就想小叔了。小叔从小就对我好，生活上一直关心照顾我，吃的、穿的总是想着我，学习上也对我帮助不小。我发现我们班长王可欣就有点像我小叔。不光长得像，性格也差不多，说话特和气，耐心教我们走好军旅生涯的每一步。班里只有两个开水壶，每天晚上洗脚时，他把热水全倒给我们新兵，他自己却用凉水洗脚；晚上还要起来好几次为我们掖被角。班里战士都和王班长处得特好。不怕你们笑话，我连自己有对象的事都偷偷告诉过他。在部队的几天我发现干部、班长和我们班长一样，都像亲人似的关心我们。在家时曾听过部队有时体罚新兵，火车上我还一直忐忑不安，现在想觉得好笑，哪有的事？……现在这里外面已是冰天雪地，但我感觉心里就像室内的暖气一样发烫。
    ――摘自新战士王利彬给父母的信
    书信背景：为保证新兵骨干、干部文明带兵，该旅结合正在进行的尊干爱兵教育，为带新兵的班排长安排了“端正对新战士的根本态度，做合格带兵人”的专题教育。他们还为每一个新兵班印发了《文明带兵十不准》，详细制定了对有打骂体罚、歧视新战士行为的干部骨干进行处罚的措施，并在新兵团开通了新兵维权热线。
    家书二：这些钱用不上
    临走时，您给了我3000元钱，让我给干部送点礼品，争取能够学个司机。通过到部队后这几天的观察，我发现部队根本不讲这一套，钱现如数寄回。现在我想清楚了，到时候能够学上技术当然好，要学不上，我也服气。
    ――摘自新战士崔东来写给父亲的信
    书信背景：该旅1000多名新战士入营时，多数战士带着数百上千的现金，有的还带了名烟名酒及各种土特产。其初衷无非是想通过拉关系送礼来实现自己心里的“小九九”。有的连队干部反映，有些新战士一到部队后就找到干部家里一试身手，结果遇到的都是“闭门羹”。这使新战士意识到钱物带得实在有点多余，于是大家和小崔一样忙着给家里填写汇款单、包裹单。
    家书三：就数这张相最精神
    在武装部一穿上军装，我就想照张相，可一照镜子就泄了气。那身军装穿在我身上实在有点“那个”，手长袖短，露着袜子晾着肉，你说那相还能照？为这事一路上我总感觉沮丧透顶，琢磨着这1.87米的身板怕是找不到合适的包装了。没想到到部队后不到一天就换军装了。前天上午军需科的一个上尉来到我们连，连干部就把我服装不合身的情况向他说了。结果吃过午饭，我就穿上了合体的新军装。我照镜子一看，哟！帅气劲甭提了。于是迫不及待就照了张戎装照寄给你。看看，精神气都有了，这些年来数这张照片最耐看。等戴上军衔后再给你照一张寄回去，一定会更美的。
    ――摘自新战士邢春写给女友的信
    书信背景：新兵一到，该旅军需部门就到连队逐个了解新战士被装情况，对不合身的及时进行了调换。旅仓库里没有特号衣服，为了让那几名“超长个”新战士也穿上合体的服装，军需助理员专门到军区仓库进行调拨。
    家书四：连队为我设“雅座”
    副连长刘波了解到我和靳广武是回民，专门交待司务长：从今儿晚上起给他俩设雅座。当时听得我们一头雾水。晚上吃饭时我才知道“雅座”是部队对吃清真餐者的别称。现在每天吃饭时，饮事班都要单独为我们炒菜。连队还专门在冰柜里为我俩设了个存放牛羊肉的隔离屉。从这方面就看得出我在部队过得怎么样了，你们还有什么放不下心的呢？
    ――摘自回族新战士费俊峰给父母的信
    书信背景：尊重和照顾少数民族战士的生活和风俗习惯是这个旅多年来的传统做法。所以，那位副连长一说“雅座”，司务长便心领神会。
    家信五：咱入选了经委会
    新兵到齐后，大家便推举我当了连队经委会委员。经委会全称叫经济委员会，是专管连队日常开支和大家伙食的。副连长为此专门找我谈了话，给我讲了定期开会、食谱制定等经委会制度。这食谱还真不好弄，新兵排40名新战士天南海北的都有，吃得可口不可口就看经委会的决策了。现在我每天除了参加正常的训练和教育，还用业余时间了解“江苏淡，安徽甜，贵州、江西辣子蒜，又麻又辣数四川”之类的各地战士口味习惯，大伙儿信任我，我也不能辜负大家的期望呀。
    ――摘自新战士黄俊给父母的信
    书信背景：今年新兵入营后，该旅就决定为每名新战士每天补助伙食费0.7元，外加100克粮油补助，并作出一项硬性规定：新兵到每个连队必须有一名新战士代表进入连队经委会，主要监督用于新兵的经费执行情况和新兵伙食调剂情况，参与连队周食谱及节日会餐食谱的制定。（照片：王宪江摄）
〖-ZW/正文〗
