〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒桑植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月22日是湖南省桑植县利福塔镇赶集的日子，镇上人来人往格外热闹。这个集日与其他集日有一个明显不同，因为许多来赶集的人还有另外一个目的，就是看看来到镇里义诊的解放军第163医院第10批医疗队员。
    地处湘西的桑植县位于偏远山区缺医少药，为了帮助当地群众解决治病难，1991年第163医院派遣医疗队来到这里。医疗队员来到桑植后，发现由于条件差、技术力量薄弱、医疗水平不高，当地群众生病后宁愿找江湖医生，也不愿到乡镇卫生所看病。只有将乡镇卫生院扶植起来，才能留下一支不走的医疗队，真正解决群众的看病难。带着这个目的，医疗队员在为群众义诊的同时，把帮扶当地乡镇卫生院作为自己义不容辞的责任。
    利福塔卫生院当时只有2名医护人员，医疗设备也极其简陋，给医疗器械消毒时，只能把器械放在脸盆里煮沸。于是医疗队把利福塔卫生院定为对口支援的第一个乡镇卫生院。医疗队选派了5名技术过硬、医德医风好的医生蹲点带教一个多月。163医院还为卫生院添置了15项设备，完善了常规检查的一系列设施。
    在医疗队的帮扶下，如今利福塔镇卫生院已成为桑植一流的乡镇级卫生院。它拥有医护人员共12名，设有内科、外科、妇产科等病房，医疗范围辐射到附近4个乡镇，甚至有的邻县百姓也闻名而至。村民胡三妹由于误食有毒野菜生命奄奄一息，送到卫生院后，医护人员及时抢救，使她安全脱险。村民老吴腿部患有结核性脓肿，只在卫生院用了一个疗程的药便好转。这一个个生动的事例，树立起利福塔卫生院在群众中的形象，也使医疗队赢得了群众的爱戴。
〖-ZW/正文〗
