〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机意识催生“千帆竞发”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学改进领导作风？谋划学科人才发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙志勇/杨飞/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进领导作风；军队医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危机意识催生“千帆竞发”――第一军医大学改进领导作风、谋划学科人才发展纪实●龙志勇杨飞本报特约记者何国平
    当高校合并浪潮催生出新一代“航母式”重点大学时，第一军医大学感受到一种从未有过的压力，也不得不思索这样一些问题：靠什么吸引优秀学生，靠什么留住优秀人才，靠什么参与大学之间激烈的竞争？有人把这种危机感，形象地称之为“沉船意识”。
    “沉船意识”唤醒了一医大人的改革意识、创新意识、发展意识，带来了学校建设“千帆竞发”的新局面。
    紧迫感来自对自身的清醒认识
    地处改革开放前沿、思想解放、发展迅速，是一医大人为之骄傲了20年的事实。“九五”期间，他们承担的省部级以上科研课题907项，获资助经费上亿元，获国家自然科学基金项目和经费，连续两年名列全国医科高校前5名。
    可挑战就在门前。2000年9月，广东媒体披露的一则消息，让一医大上下为之震动――中山大学和中山医科大学将合并组建新的中山大学。为打造这艘新“航母”，中央和省两级财政3年计划拨款12亿元，强强联合将如虎添翼。相比之下，在知识经济浪潮冲击下的一医大，以往一些自我发展的优势却在逐渐丧失，编制人员调整精简了，每年正常运转经费缺额较大，医疗市场拓展举步维艰……在这之前，一医大组织团以上干部到虎门镇参观，发现乡镇级虎门医院设备总值竟超过第一附属医院。正可谓不比不知道，一比吓一跳。
    学校政委孙思敬在许多场合大声疾呼：不要以为地处改革开放地区思想就必然解放，我们差就差在思想观念上；一医大人绝不能沉醉过去的辉煌，把以往的成绩扛在肩上、挂在嘴上。当我们倾听着知识经济的拍岸涛声，当我们面对强手如林的竞争环境，应该好好理一理我们自己的发展思路。校领导改变作风深入医教研第一线，和专家教授促膝谈心，倾听他们的意见和建议，并结合学习江总书记“七一”重要讲话，组织师以上主官专门寻找对策，30多条振兴大学的良策应运而生。
    化潜在优势为现实优势
    “沉船意识”固然是催人奋进的积极因素，但如果看不到机遇和优势，这种具有警示意义的积极因素就可能转化为消极因素。因此，一医大人在增强紧迫感的前提下，动员广大干部重新审视面对的发展机遇和新的优势，从解放思想的高度认识和把握新的机遇和优势。
    涉外医学前景广阔。惠侨科是上级批准的全军唯一一家涉外医疗中心。中央军委命名后，惠侨科的“品牌”在东南亚影响很大。我国加入世贸组织后，对担负涉外医疗任务的一医大来说，这更是一个推动医大教研大发展的好机遇。
    中医中药优势得天独厚。一医大是军队高校中最早开展中医教学的院校，而且还拥有全军唯一一家中西药合一的药理基地。世界中药市场正以年两位数的速度快速增长，这为一医大开展中药科研和科研成果转化提供了难得的发展机遇。
    地域优势依然可贵。珠江三角洲是我国最富有的地区之一。这对争取病人和医学科研资源创造了很好的条件。
    中青年学科人才后劲足。一医大吸引了一大批包括留学归国人员在内的中青年学科人才，硕士、博士达840多人。只要学校给予必要的支持，他们当中一些人很快就能脱颖而出。
    机遇偏爱有准备的头脑，有准备的头脑就是思想得到充分解放了的头脑。学校校长李康说，上述优势只是一种潜在优势，要把潜在优势变成现实优势，还需要采取许多措施，但最根本最管用的是解放思想，把握机遇，用好人才。
    内涵发展以军为本质量取胜
    多年来一医大主要采取的是外延发展方针，硬件建设成果卓然。但对一所大学来说，知名度和竞争力的核心是培养高水平的拔尖人才、建设高等级的重点学科、出高层次的科研成果。因此，他们确定了以内涵建设为重点，以军事医学为根本，以质量建设为核心的发展思路。
    以预防医学为重点的军事医学学科群初显端倪。他们投入巨资建成国内一流的军事医学实验室和热带医学研究大楼。根据部队卫勤保障需要，成立了热带医学研究所和热带军事卫生学系，集中中青年科研英才对军事环境医学、病源生物学、卫生病理学等进行重点攻关，取得显著成果。他们研制的单兵净水器、便携式X光机、微型心电仪等成果已装备部队。
    与军事医学学科群相关的前沿学科出现快速发展势头。一医大根据专家教授的意见，正着手调整学科布局，并重点建设一批与国际接轨、国内一流的前沿学科，其中分子生物学、细胞生物学、神经生物学和分子免疫学已有成果面世。为了确保前沿学科形成特色，他们对重点课题实行首席专家负责制。
    启动“育星工程”，催生青年科技英才。校党委决定每年拿出500万元专项经费，重点扶持青年科技人才和学科带头人。两所附属医院设立了院长基金，主要用于“育星工程”。创伤骨科主任、博士生导师裴国献在医学界颇有建树，一医大投资200万元专门为他建设实验室。
〖-ZW/正文〗
