〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对改进作风的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会《决定》精神，抓好作风建设，我以为重要的是要从世界观、人生观、价值观的层面上来思考分析问题。只有这样，作风建设中存在的突出问题才能从根本上得到解决。
    作风问题是个世界观的问题，必须端正工作指导思想，把“参加革命为什么”的问题解决好。世界观的问题是一个根本性的问题。如果我们的世界观发生了扭曲或者偏移，那么思想作风和工作作风就必然出现偏差。比如，弄虚作假、欺上瞒下、报喜藏忧等问题，表现形式各不相同，但实质都是“参加革命为什么”的问题没有解决好。古人说过：求名之心过盛必作伪，利欲之心过强多偏执。因此，必须从世界观的高度来认识改进作风的重要性。实践中，我感到应当处理好三个关系：一是对上负责与对下负责的关系。抓工作要着眼于扎扎实实地解决问题，而不是为了取悦上级。衡量自己所做的工作，不应仅仅看某个领导一时的评价，而应看部队的整体素质提高得怎么样，任务完成得怎么样，尤其要看部队在关键时刻是不是过得硬。二是当前工作与长远建设的关系。志在长远就可能少得近利，因此要有“甘愿栽树少乘凉”的思想，克服短期行为，以扎实的工作为部队建设积蓄发展的强劲后力。三是抓提高与打基础的关系。部队建设质量的提高是建立在扎扎实实的工作基础之上的。思想作风不端正，就必然片面谋求所谓的提高和发展，以致对部队建设产生破坏性的影响。一些单位一边出经验，一边出问题，正是“基础不牢，地动山摇”这一客观规律的反映。因此，只有着眼于抓好基础性建设，部队建设才能得到稳固的提高和发展。一句话，只有站在世界观的层面上把“做工作为什么”和“按什么思路抓工作”的问题解决好，才能确保部队建设沿着正确的路子走。
    作风问题是个事业观的问题，必须扑下身子真抓实干，始终保持一种昂扬的精神状态。衡量一名党员干部的精神状态好不好，一个很重要的标志就是看他是否具备与时俱进、开拓进取的精神，就是看他能不能扑下身子真抓实干；不干，半点马列主义都没有。解决精神面貌的问题，首先是要从因循守旧、不思进取的精神状态中解放出来，牢固地确立起解放思想、实事求是的思想路线。只有思想解放了，才能有新思路；只有实事求是，才能有真起色。其次要从个人主义名缰利锁的束缚中解放出来，“事业重如山，名利淡如水”，要把部队建设当成自己的家园来建，而不是当成表现自我的“舞台”，真正做到“上不愧党，下不愧兵”，以对事业的执着追求做好每一件事情。再就是要从官僚主义、贪图安逸的不良习气中解放出来，牢固地树立起艰苦创业、狠抓落实的思想境界。一名党员干部的作风有没有得到真正的改进，重要标志就是看他抓落实的工作做得如何，而抓落实就必须克服高高在上、养尊处优的官僚主义和贪图安逸的享乐作风，因为作风漂浮、高高在上是抓不好落实的。而最终能否做到这一点，又缘于事业上的进取心如何。很难想象，一个没有事业心的人能够表现出开拓进取、真抓实干、艰苦拼搏的精神状态和作风。
    作风问题是个群众观的问题，必须端正对群众的根本态度，把保持同人民群众的血肉联系作为改进和加强党的作风建设的核心问题来对待。党员干部心里装着群众，思想作风就会务实，工作作风就会扎实，生活作风就会清廉。反之，什么都无从谈起。联系部队实际，我感到要在工作实践中解决好三点：一是要把官兵的呼声和意愿作为指导工作的“第一信号”，想问题、作决策、交任务、用干部，都要走群众路线，考虑官兵需要，要注重群众公论。二是要把服务基层、服务官兵作为各级领导和机关的重要职责，对基层的难题，不能喊在会上、挂在嘴上，而要真正放在心上，解决在行动上。三是要把群众的评价作为衡量工作政绩的重要尺度。领导和机关做了什么，做得如何，群众心里最清楚，最明白。上级领导的表扬有时多半是出于鼓励，而群众的赞扬则是完全从实际出发的。正所谓：“金奖银奖，不如群众夸奖”。可以说，心里有群众，作风自然正。
    作风问题还是个道德观的问题，必须注重职业道德建设，努力塑造党员干部良好的人品官德。江总书记提出的“以德治国”重要思想，其中就包含着领导干部注重道德修养和起好道德示范作用的内容。一个领导者的威信和力量，不在于他权力的大小，也不在于他地位的高低，而在于他的人格。现实中，一些党员干部受拜金主义、享乐主义、极端个人主义的腐蚀，道德失范而导致作风方面出现这样或那样的问题，如表里不一、轻诺寡信、以权谋私、假公济私等等。作风方面存在的问题，不管用什么形式表现出来，大都能从个人品德上找到答案。可以说，一个领导干部如果没有一流的人品作底子，解决作风方面存在的诸多问题是很困难的。加强思想道德建设，主要靠知识修养。智是德之基，有了较高的知识理论素养，思想道德境界才能不断升华。再就是靠实践锻炼。经常置身于实践的课堂和艰苦环境之中，我们的思想作风才能得到进一步转变。作为进藏代职锻炼的领导干部，笔者通过实践深切地感到，戍边官兵“缺氧不缺精神，艰苦不怕吃苦”，人民群众的崇高精神可以使我们的思想得到洗礼，心灵得到净化。总之，转变作风，既需要净化客观环境，更要靠个人转变观念、提高认识、自律自励。主观上做到了、做好了，作风转变必然会有新的起色。
〖-ZW/正文〗
