〖ZQ/总期〗16063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方的来信给我力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当兵8年了，我最大的一笔财富就是放在抽屉里的200余封书信。每当我打开温馨的信笺，就会激起我对往日情怀的眷恋和对美好未来的遐想。
    那年7月，我参加警校考试因几分之差而落榜，顿时感到前途渺茫，悲观的情绪困扰着我，整天埋怨命运的不公。正当我在人生的十字路口彷徨时，一位在阿里当兵的战友给我来了一封信。他在信中只是给我讲述自己亲身经历的一件事：在一次远离驻地的执勤中，他们被风雪围困了3天3夜，饿了吃把炒面，渴了抓把积雪，在氧气也吸不饱的地方与饥饿、寒冷和寂寞苦斗……读着这封散发着高原气息的书信，我禁不住潸然泪下，仿佛感受到了他们的那种乐于吃苦、自强不息的奉献精神，并为自己在舒适环境中稍受挫折就意志消沉而羞愧，顿时理想之帆在心灵的海洋中升起。
    在我提干后，被分配到天山深处一个只有10余人的执勤点工作，那里环境艰苦，生活单调，我产生了混日子的思想，打算干几年转业。这时，年迈的母亲托人写信说：“儿啊，我们家几代人才出你一个兵，这是家里的光荣。你是部队上的人，就应听党的话，部队培养了你好几年，努力工作才行……”信虽短，但母亲那慈爱的心和质朴的教诲令我羞愧万分。母亲的这封信，坚定了我扎根边疆工作的信念。
    远方的来信虽然大多写得朴实无华，但在字里行间却透着浓浓的真情，给了我无穷的力量，使我闯过了人生中一道又一道难关。我永远珍惜远方的来信。
    武警8661部队李凌志
〖-ZW/正文〗
