〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出版专著6部60项成果获奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部部队长李继学当信息化建设排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵启辉、特约通讯员张恋潮报道：5月下旬，一本约50多万字详细展现未来信息网络战特点、样式、发展趋势的专著――《鏖战网络信息战场》，成为部队的热门书。该书作者是兰州军区某部部队长李继学。近年来，李继学围绕部队信息化建设的实际开展攻关，取得一批科研成果，被官兵誉为部队信息化建设排头兵。
    部队搞信息化建设，领导首先要当内行。为此，李继学以时不我待的紧迫感投入到对信息化知识的学习中，先后取得了两个本科学历，自学英、俄等3门外语。他把学到的知识用到解决部队信息化建设的实际问题中。针对部队在信息化建设中存在着各自为战和资源浪费的问题，他提出打破传统条块分割的作业方式，并在全军同类部队中第一个建立起信息化指挥平台，提高工效10多倍。针对部队新装备不配套、不兼容的问题，李继学与技术人员一道，经过半年时间的攻关，研制出了具有国内先进水平的信息处理系统，提高了装备的使用效益。该项成果获得军队科技进步一等奖。近年来，他结合部队信息化建设实际，先后编写出版了6部学术理论专著，组织参与的60多项成果在全军获奖。
〖-ZW/正文〗
