〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国纺织品出口不应承受“双重压力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾钱江/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国纺织品出口不应承受“双重压力”
    据新华社北京5月30日电 （记者顾钱江、黄富慧）中国政府30日上午宣布取消81种纺织品出口关税后，商务部部长薄熙来表示，在欧美相继对中国纺织品设限的情况下，中国不能让纺织品出口承受“双重压力”。
    薄熙来在国务院新闻办当天下午举行的新闻发布会上说，今后如果有什么地方对中国的纺织品出口设限，那么中国就将把这些产品从征收出口关税的目录中排除，“毫无疑问，我们不能让中国的纺织品受到双重的压力。”
    中国为了抑制本国纺织品对欧美出口的过快增长，于今年1月1日起向148种纺织品征收出口关税；5月20日，宣布再大幅上调74种纺织品的出口关税。但是，美国仍然坚持对7种中国纺织品设限，欧盟也宣布对2种中国纺织品设限。
    “既然你们已经对中国的纺织品进行数量上的限制，中国政府怎么可能对这些产品再加征出口关税呢？”薄熙来说，“你给我们的企业加上半斤的压力，我就要给它撤掉八两的负担。”
    薄熙来说，欧美对中国的纺织品设限，给中国带来了直接的损失。美国对中国7种纺织品设限，实际上已影响到中国20亿美元的出口和16万人的就业。欧盟对中国2种纺织品设限，也影响到3亿多美元的出口和相应的就业人数。
    他说，纺织业是中国非常重要的产业，同时又是劳动密集型产业，涉及到的直接就业人口大概有1900万，且相当一部分人是在低收入家庭。欧美设限的每一个品种背后，涉及至少1000家中国企业，多则达6000家。
    薄熙来表示，中国政府必须非常公平、公正地对待本国的企业，胡锦涛主席、温家宝总理都非常关切，希望企业能够平稳地渡过这一关。
    他说，商务部正在全力以赴制订应对措施，也在跟美国、欧盟就此进行谈判和磋商。但是有一条，中国绝不会接受美国提出来的“综合性安排”的意见，也不接受欧盟提出的“行动指南”，因为这将取消中国在纺织品一体化后获得的法律权利。
〖-ZW/正文〗
