〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民族团结进步模范事迹报告团举行首场报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 首场全国民族团结进步模范事迹报告会30日在北京人民大会堂举行，报告团成员用深情的话语讲述了一批全国民族团结进步模范集体和模范个人的感人事迹。
    在热烈的掌声中，6位报告人先后登台：西藏军区总医院院长李素芝、内蒙古赤峰市阿鲁科尔沁旗吉布图嘎查党支部书记满都拉、吉林延边朝鲜族自治州州长金振吉（代表吉林延边朝鲜族自治州报告）、新疆电视台维语社教部主任木尼热・吾甫尔（介绍新疆巴州塔什店发电厂工人白克日・卡依尔的事迹）、武汉市民委干部梁海涛（代表武汉市人民政府报告）、上海复旦大学博士研究生冯艾。
    在27日举行的中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会上，642个模范集体和676个模范个人受到国务院的隆重表彰。他们在不同行业和工作岗位上，为促进少数民族和民族地区经济社会事业的发展，做出了重要贡献。
    为认真贯彻落实中央民族工作会议精神，广泛宣传民族团结进步模范的先进事迹，在全社会营造民族团结进步的良好氛围，国家民委、中央宣传部、中央统战部、中央直属机关工委、中央国家机关工委共同组织全国民族团结进步模范事迹报告团。在北京的报告之后，报告团还将赴15个省、自治区、直辖市巡回报告。
    首都各界3000多名干部群众参加了首场报告会。
〖-ZW/正文〗
