〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲一体化建设的波折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在9个欧盟成员国批准《欧盟宪法条约》之后，与德国一道被称为欧盟“发动机”的法国29日通过全民公决对这部宪法说了第一声“不”，使欧洲一体化建设出现波折。
    法国是欧共体6个创始国之一，被誉为“欧盟之父”的舒曼是法国前外长，被誉为“欧盟宪法之父”的德斯坦是法国前总统。可以说，没有法国就没有欧洲一体化建设的今天。然而，恰恰是法国对旨在加速欧洲一体化建设的欧盟宪法说了“不”。
    在全球化的今天，建设一个拥有4.5亿人口的强大欧盟，让欧洲在世界政治、外交、经济、文化等各个舞台发挥更大作用，得到更多实惠，是几代欧洲政治家的梦想。欧盟宪法为实现这一梦想提供了条件，而法国的这个“不”字却使欧洲理想的实现面临新问题。
    法国公决否决欧盟宪法，可能动摇一部分欧洲人对欧洲一体化建设的信心。东欧一些新入盟和准备入盟国家的人士甚至称，法国的“不”字等于反对欧盟扩大，这与欧盟缔造者建设大欧洲的梦想完全相左，欧盟将何去何从呢？
    在欧洲一体化建设的进程中，1952年法国曾对建设欧洲防务共同体说“不”，1992年丹麦人曾对《马斯特里赫特条约》说“不”，2001年爱尔兰人曾对《尼斯条约》说“不”，但欧洲一体化建设一直在发展。
    欧盟委员会主席巴罗佐在法国公决结束后表示，欧盟已走过漫长的道路，欧洲人体会到今天的一体化建设成就来之不易，他们绝不会轻易放弃。欧盟应该给法国一段时间，让法国人继续就欧盟宪法进行辩论。
    欧盟委员会对外关系总司前负责人勒布伦对新华社记者说，如果法国在1952年不曾对建设欧洲防务共同体说“不”，今天的欧洲“早已拥有一支强大的军队了”。法国的一个“不”字曾经让欧洲共同防务建设进程延缓了半个世纪，今天法国自己反而成了欧盟共同防务的积极推动者。由此可见，法国今天的“不”并不意味着将来仍然说“不”。
    历史的经验证明，在欧洲一体化建设的道路上，每当遇到困难时，欧洲人总能找到排除障碍的办法，并在调整步伐后继续前进。
    新华社记者 卢苏燕 吴黎明
    （据新华社布鲁塞尔5月29日电 ）
〖-ZW/正文〗
