〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何正确对待岗位分工？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答4月27日本刊刘建军同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/杨松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确对待岗位分工？
    ――答4月27日本刊刘建军同志问
    岗位是成才的舞台
    从我们穿上军装的那一天起，每个人都会面临岗位的选择。其实，每个岗位都是一道独特的风景，每个岗位都能成为成才建功的舞台。张思德在默默无闻的烧木炭中铸就了人生的辉煌与不朽，雷锋在平凡的岗位上闪耀出绚丽多彩的人生光芒。只要我们用心去热爱自己的岗位，立足本职岗位勤奋工作，刻苦钻研，就一定能在军旅人生之路上走出一串闪光的足迹。
    雷锋团政治处王军
    把心思用到正道上
    机遇往往只青睐那些有准备的人。希望在军营有所作为的年轻军人，应该把心思用到正道上来。须知，个人成才与否，重要的往往不在于岗位分工，而在于自身努力。无论处在什么岗位上，只要踏实肯干，潜心学习，就能做出成绩、创造辉煌。如果不把心思摆正，而是热衷于走旁门左道，把时间和精力都用到本职工作之外的吃喝应酬拉关系上，即使得到一个理想的岗位，也难以学到什么真正的本事，更难以建功立业。
    国防科技大学杨松涛
    心宽岗位宽
    分到好一点的岗位，可能会轻松一些、进步快一些。但既然穿上军装，就要服从组织安排，敢于接受各种考验。“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬”。只要我们用一颗火热的心去对待自己的岗位，把岗位当成党交给自己的阵地，艰苦奋斗，以苦为乐，就能够干出不平凡的业绩。电视剧《炊事班的故事》，讲的就是一帮“火头军”的故事，他们的生活并没有因为“三尺灶台”而枯燥，反而是那么充实、那么多彩！
    92830部队林佳周荣
    行行出状元
    新战友带着理想来部队本是好事，然而考军校、学技术的人数毕竟有限，当事与愿违的时候，没必要把时间和精力花在请客送礼拉关系上。常言道：“三百六十行，行行出状元”。因此，只要始终保持谦虚谨慎的态度、精益求精的作风、艰苦奋斗的精神，不管在什么岗位上，都能干出优异的成绩来。
    广西上思县人武部曾宪辉
    平和处之认真待之
    正确看待岗位分工，不仅要认识到事物的两面性，更需要一个持久的良好心态。分到较“差”的岗位时，万万不可自暴自弃，要认识到，“差”岗位往往更能考验人的意志、磨炼人的能力，使人更自觉地在困难中提高自己。分到较“好”的岗位时，也不可沾沾自喜，麻痹大意，要对自己提出更高的要求，以便在新的起点上创造出更好的成绩。无论什么样的岗位，只要认真负责待之，日后必会迎来福音！
    武警8691部队张子恺
    珍惜经历干好本职
    “铁打的营盘流水的兵”。在我们的军旅生涯中，岗位并不是一成不变的，也不是每个人都有机会到这个岗位上的。组织上安排我们到这个岗位，也许与我们的初衷不尽一致，但这是对我们的信任，既然如此，那就应当珍惜这种不平常的经历，干一行，爱一行，钻一行，精一行，认认真真干好本职工作，充分利用岗位练兵的机会，努力学习，发挥特长，实现自己的理想，从而使人生变得更加精彩。
    重庆某预备役师陈伟
    综合素质更重要
    国防建设是一项庞大的工程，细致的分工是十分必要的。这就决定了有人要站岗放哨，有人要喂猪烧饭，有人要搞军事训练。三百六十行，行行都得有人干。鲁迅说过：“巨大的建筑是一木一石叠起来的，我们不妨做一木一石。”每个新战士都要有甘做一木一石的精神，把自己的聪明才智贡献在本职岗位上。有人说：“给一技管一时，给素质管终身”。此言很有见地。其实，综合素质对于人生来说最为重要。军营的每个岗位都是培养综合素质的大舞台，我们应当珍惜。
    63652部队倪建强
    合理分工用其所长
    合理的分工能够最大限度地调动大家爱岗敬业的积极性，有效地推进部队建设。因此，岗位分工不可小视，应该坚持公开、公正、公平的原则，切实根据兵员成分以及专业特长、兴趣爱好和岗位需要等情况统筹兼顾，科学搭配，选贤任能，用其所长，力争使每个同志的聪明才智和创造潜能都充分发挥出来。此外，还应该加强思想教育，告诉那些岗位分工不太如意的同志，在军营这所大学校里，处处可以建功、人人都能成才，及时引导他们正确看待分工，防止把消极情绪带到工作中去。
    湖北省松滋市人武部朱继红
    编者的话
    在我们人民军队里，岗位没有高低贵贱，都是成才报国、建功立业的舞台。不可否认，岗位与个人特长及兴趣爱好一致，有利于发掘潜力，创造佳绩。但部队毕竟是部队，任何人都不可能随心所欲，岗位的分工更不可能完全符合每个人的意愿。这就需要我们像雷锋同志那样，甘当一颗永不生锈的“螺丝钉”，拧在哪里就在哪里发挥作用。再说，是金子就能发光。不管处在何种岗位，只要老老实实做人，认认真真钻研，兢兢业业工作，就能够放射出属于自己的光芒。
    下期征答――
    穿戴名牌就是不艰苦朴素吗？
    61969部队的陈清礼同志致函编辑部说：“我部有一名新战士，家庭条件优裕，穿戴讲名牌。有一次，他花800多元买回一双耐克牌运动鞋。班长在一次班务会上就此对他提出了批评，认为他花钱大手大脚，丢掉了艰苦朴素的好作风。这名战士不以为然，认为现在都什么时代了，买一双名牌运动鞋值得大惊小怪吗？讲求生活品质是生活水平提高的标志，是社会发展的潮流，难道有什么错吗？这不仅是这名新战士与班长的思想抵牾，也是基层官兵对艰苦朴素存在的两种不同思想认识。”请读者就陈清礼同志提出的话题畅所欲言。
〖-ZW/正文〗
