〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国全民公决否决《欧盟宪法条约》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲六国对法公决结果表示遗憾〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎5月29日电 据法国民意调查机构29日晚上22时（当地时间）公布的对参与投票选民的最新统计表明，在当天就《欧盟宪法条约》举行的全民公决投票中，50％以上的法国人投了反对票，《欧盟宪法条约》在法国未能获得通过已成定局。
    法国3家最主要的民调机构公布的反对票统计数字分别为55.6％、55％和54.5％。这就是说，在“是否支持法国批准《欧盟宪法条约》”的公决中，一半以上的选民将“否”的回答放进信封，投入投票箱。以往历次重要选举的最终结果表明，法国民调机构当天所公布的统计结果往往与内政部的最终统计结果相差不大。
    法国29日就《欧盟宪法条约》举行全民公决，从上午8时开始至晚上20时结束，约4200万选民陆续前往全国6万多个投票站投票。据内政部的统计，截止19时，选民的投票率为66.24％。
    据新华社北京5月30日电 综合新华社驻外记者报道：在法国29日举行的全民公决未能通过《欧盟宪法条约》后，德国、英国、西班牙、芬兰、波兰和葡萄牙的政要纷纷发表讲话对公决结果表示遗憾，认为欧盟各成员国应继续批准《欧盟宪法条约》的程序。
    德国总理施罗德29日晚发表声明说，虽然法国全民公决的结果使欧盟制宪进程遭受了一次重大挫折，但欧盟制订首部宪法的努力并不会因此而终结，这也不意味着德法伙伴关系将不复存在。施罗德表示，各成员国对《欧盟宪法条约》的批准程序必须进行下去，“因为我们希望建立起一个民主和强大的欧洲，因此需要有一部宪法”。
〖-ZW/正文〗
