〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本军国主义战犯罪责不容开脱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港《文汇报》30日发表政治评论员杨正刚的文章《为甲级战犯翻案不得人心》。文章说，日本有人想要否定远东国际军事法庭的审判，并不是单纯地否定审判结果，而是要彻底否定日本侵略战争的历史，挑衅国际公义，为其侵略罪行开脱。
    文章认为，在反法西斯战争胜利和中国抗战胜利60周年之际，人类本应“以史为鉴，面向未来”，各国之间应吸取以血换来的惨痛教训，更好地和睦共处，共同发展。偏偏此时，作为战争策源地之一的日本，其某些政要不但没有深刻反省给亚洲邻国以及太平洋地区和人民带来深重灾难的战争罪行，反而屡屡作出伤害别国人民感情的行为，一再遭到邻国的强烈反对和谴责，令其国际形象大大受损。
    文章说，远东国际军事法庭对日本甲级战犯的审判完全是按照国际法规约和程序进行的。对法西斯邪恶势力的审判，是代表了所有受害国立场，代表世界人民对战犯进行审判，而绝不是战胜国对战败国的单方面审判。
    文章指出，日本国内大部分民众也越来越反对这种扭曲历史、美化侵略、不得人心的行径，多项民意调查已显示超过六成的国民反对首相小泉参拜靖国神社；在野党和联合执政的公明党，以及日本主流舆论也表明了相同的态度。由此可见，日本社会的主流还是头脑清醒，愿意勇敢面对历史，愿意与亚洲其他各国人民和平共处，面向未来的。
    《澳门日报》30日发表社论说，日本某些政要挥舞为军国主义战犯招魂的幡旗，否定远东国际军事法庭的审判结果，企图为日本二战甲级战犯开脱罪责，这是对国际正义和人类良知的公然挑衅，对所有遭受日本军国主义野蛮侵略的受害国人民感情的严重伤害。
〖-ZW/正文〗
