〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视外军快速反应部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟李/袁潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，尤其是海湾战争后，应付地区性冲突已成为各国调整军事战略的核心内容。快速反应部队以其战备程度高、机动性大、突击力强等特点，备受世界各国军队的青睐。许多国家纷纷把组建本国的快速反应部队（简称“快反部队”）列为重点。各国的快反部队尽管名称不一，如美国快反部队称作“快速部署部队”，法国快反部队称作“快速行动部队”，俄罗斯快反部队定名为“机动部队”。虽然各国的叫法不同，但在领导指挥、部队编成、后勤装备保障及训练等方面，存在一些共同的规律。
    指挥控制坚持“以统为主”、“统分结合”
    目前，大多数国家的快反部队采取的都是“战时集中指挥，平时分散管理”的“以统为主”、“统分结合”的领导指挥体制。各国都把快反部队置于国家最高指挥当局的直接控制之下，成立了快反司令部实施集中指挥。如美军成立了“应急司令部”，法、英两军还建立了专门的快速反应作战指挥中心。这些常备司令部，平时研究“热点”地区动向，拟制作战预案，一旦有事，即可转为前线司令部，实施战场指挥。同时强调要根据任务灵活确定指挥关系。各国快反部队和平时期按军中隶属关系进行训练管理。战时则按任务进行作战编组，一旦任务完成，立即回归原行政建制单位。
    结构编成强调“灵活多样”、“一体多能”
    各国根据快反部队的任务特点，采取了灵活的编组。
    一是保持精干，便于快速机动。为了保证关键时刻部队能拉得动，跑得快，并且适合空运、空降，各国在快反部队编成方面强调轻型化。按照轻便灵巧要求，外军快反部队编成表现出两多两少的特点。即勤务人员相对少，作战人员多。美军轻步师编制1万余人，战勤人员比例为2.7∶1（一般步兵师的比例为2∶1）。重装备相对少，轻装备多。美军空降部队和轻步师中没有重型坦克等装备，其装备总重量只有1.5万吨。法军快反部队装甲车都是轮式的，战斗全重在16吨左右，便于空运。
    二是依据任务，进行层次编组。主要国家快反部队保持“层次”编组结构，如俄罗斯把机动部队分为“立即反应部队”和“快速部署部队”两部分。北约的快反部队分为“紧急反应部队”、“多国快速反应军”和“支援地面部队的海空部队”三部分。德国把危机反应部队分为“危机反应部队”和“危反部队补充旅”两部分。这种事先确定部队急用和待用的做法，便于根据突发事件的严重程度，灵活掌握部队的使用规模。
    三是立足多能，实施模块组合。为了使快反部队具有独立或与其他部队联合遂行各种战争行动、非战争行动、应急行动，各国普遍采取了基于能力的模块化编组。美军一些快反师在编配上，既编有步、坦、炮、工、化，又编有航空、通信、情报、宪兵，可以说是样样俱全，而且构成比例较为合理，其中战斗兵种（步、坦）占39.9%，战斗支援兵种占39%，作战勤务兵种占16.8%。
    四是突出联合，提高整体作战能力。各国目前都试图建立起一体化的快反部队，就是以一定的手段和方式，建立一支兵力结构合成更高、内部结构更趋合理、协同能力更强、综合作战能力更高的一体化快反部队。从各主要国家快反部队构成上看，既有陆海空三军军种，也包括空降兵、特种作战部队等几十个兵种。
    后勤及装备保障要求“轻便及时”、“精确顶用”
    信息化条件下的快反部队，对后勤及装备保障提出了更高的要求。
    要求机动运输保障轻便快捷。快反部队最突出的特点就是具有强大的战略机动能力。各国对快反部队反应速度都规定了时间指标。美军预定的指标是能在120小时内，部署1个作战师，在30天内部署5个作战师。俄罗斯要求机动部队3日内能将两个集团军运抵中东或非洲。法军要求2日内将两万部队机动到1200公里外作战。为达到这些目的，各国首先进行组织调整，实行战略运输的集中管理和指挥，提高运输效率。为保障战役战术机动运输，快反部队各建制单位配备了大量的起重机和地面运输车辆。
    要求物资器材供应及时到位。主要国家快反部队在物资器材保障上注重做到“三个结合”：伴随保障与后续保障相结合，临时补充与预先储备相结合，本国保障与他国支援相结合。
    要求武器装备保障精确顶用。为适应人员少、装备轻和远程奔袭作战特点，各国快反部队都注重提高武器装备的高技术含量，一方面，提高武器装备的精确和精巧程度。如在单兵单车（包括飞机、车辆）一级配备先进的夜视器材和敌我识别系统；借助最新“人工智能”系统提高命中目标精度等。另一方面，又想方设法提高武器装备的杀伤力。各国的普遍做法有：在保证适于空运和空投前提下，加强编制内的火力单位。
    部队训练突出“贴近实战”、“严格高效”
    许多国家快反部队都把训练作为部队平时的中心工作，以提高整体素质为目标，使部队拥有与特殊任务相适应的能力。
    训练强度大。单兵除严格进行复杂地形、恶劣气候作战训练外，还要进行严格的技能训练。作为美军快反部队“拳头”的第82空降师，要求在通常情况下每个伞兵每年要进行近270天训练，长跑约1130公里，至少进行12次伞降作战训练，并参加几次实弹演习。
    训练手段先进。如英国为提高快反部队训练质量，大力推广各种先进的模拟训练器材，逐步完善了英国本土的3个大型训练中心。
    突出机动训练。从各国实施的训练与演习看，快反部队进行远程机动训练比重较高，地面部队中不仅空降师、轻步师参加空运训练，序列内的重型部队和海军陆战队也参加空运训练。
    重视联合演练。主要国家对快反部队的要求是，临战前不经训练或稍加训练即可投入使用。（孟李 袁潇）
〖-ZW/正文〗
