〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新团队领跑者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科技大学教授、博士生导师庄钊文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    前不久，在国家某重大科研任务竞标仪式上，国防科技大学教授庄钊文率领的科研创新团队又一举中标，承担了3个核心技术项目的攻关任务。
    在这个创新团队中，庄钊文充当了领跑者的角色。他带领战友们先后担负了国家和军队5个重大科研项目，突破一系列信息化建设核心技术瓶颈，多项新技术成果填补国内空白，达到国际先进水平，10年间捧回国家和军队大奖10多项。
    打破垄断，锻造勇攀高峰的创新团队
    1995年6月，庄钊文教授与5名青年科技骨干请缨承担我国某型号装备攻关任务。这是一项由极少数大国长期垄断的核心技术。此前，国内众多高校和科研单位攻关10余年未能突破。
    一个院校能否独立完成攻关？一时间，怀疑的目光从四面八方投来。有关部门提出前期研制“风险共担”，也就是说，如果不能突破，庄钊文的课题组要承担一半的研制费用！庄钊文迎难而上，提出了一种全新设想。这一方法，国际上尚无先例。从此，这个由庄教授担任总师、平均年龄只有29岁的课题组，开始了艰苦的理论探索和技术攻坚。
    那是一段激情燃烧的岁月。课题组6年没休过寒暑假，完成了常规需要10年才能完成的任务，终于打破了国外在这一技术上的垄断！
    2001年11月20日，该系统顺利通过国家技术鉴定。鉴定委员会认为，该系统整体技术达到当前国际先进水平，部分技术处于国际领先地位。该成果2002年获军队科技进步一等奖，2003年获国家科技进步二等奖。
    如今，这支平均年龄不到32岁的教学科研队伍，已成为我国在这一领域的“国家队”。
    不懈攻关，突破国防科技领域关键技术
    雷达目标识别，是庄钊文攻读博士时选择的研究方向，这是全新的研究领域，也是公认的世界性难题。
    经过20多年的不懈探索，他成为这一领域的佼佼者：在国内率先将模糊数学理论应用于电子信息处理领域，建立了模糊电子信息处理理论与技术框架；首次提出雷达目标多极化方程和极化状态距离概念；研制成功了一套综合识别系统，达到国际先进水平……
    20世纪90年代初，世界新军事变革风起云涌，加剧了庄钊文的紧迫感，他决心将自己的研究成果转化为战斗力。他领衔承担了4项雷达目标识别与精确制导项目课题，从理论与实践两方面同时推进研究。为了完成一个雷达目标识别的外场试验，他和战友们背着仪器设备到高山、海岛采集数据，一干就是几个月。
    漫漫求索结硕果，一种全新的技术逐渐成熟。在这一领域，庄钊文率领的创新团队有两项成果获得国家科技进步二等奖，多项研究成果转化为战斗力，有效提高了我军现役雷达等武器装备的信息化水平。
    培养新人，让科研事业不断创新发展
    1996年，庄钊文把雷达极化课题，交给了他带的博士生王雪松。
    消息传开，众说纷纭。这个难题，近50年来全世界许多科学家未能解决，庄钊文和他的导师也都没有突破。有人劝王雪松：“若出不了成果，弄不好你连博士学位都拿不到！”
    王雪松有点犹豫了。庄钊文语重心长地对王雪松说：“你虽然是我的学生，但是我们同在一个创新团队，我没有取得突破，不证明你没有希望。后人超越前人，在科学史上是常有的事。今天，我把这个课题郑重地交给你！”
    一番话，让王雪松鼓起了勇气，他攥紧老师交付的接力棒，迈开了攻关的步伐。
    “既然传统的极化理论体系难有进展，那么，是否理论本身有缺陷呢？”王雪松沿着庄钊文指出的方向大胆探索，逐渐发现了极化基础理论的许多局限性，提出了“瞬态极化”的全新概念。他的博士论文《宽带极化信息处理的研究》，被专家认为是这一领域超越国际先进水平的重大成果。
    之后，王雪松带领课题小组研究箔条云的散射问题又获得突破，推翻了国外一位著名科学家提出的结论。几位美国学者后来也得到了与王雪松相同的结论，但比他晚了近1年。
    近5年来，庄钊文培养的研究生中，还有两人被评为“全军学习成才十大标兵”。
    本报记者薛仁 王握文
〖-ZW/正文〗
