〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用钥匙开“心锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●武警昆明森林支队引导官兵走出恋爱误区●武警银川市支队帮助新战士适应部队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄磊/方国斌/冯欲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用钥匙开“心锁”
    ●武警昆明森林支队引导官兵走出恋爱误区●武警银川市支队帮助新战士适应部队生活
    本报讯 黄磊报道：4月底，曾因暗恋地方女大学生难以自拔的武警昆明森林支队战士小许，又像往常一样生龙活虎地投入到训练中。这是该支队在官兵中开展婚恋教育，引导大家树立正确的人生观带来的结果。
    不久前，一批地方大学生来到该支队军训。担任教员的小许与学生们朝夕相处半个多月，结果不知不觉中对一名女学生产生了爱恋之情。支队党委“一班人”发现这一情况后认识到，官兵大多处于青春期，如果不加以正确引导，会对个人健康成长和工作带来负面影响。为此，他们决定在官兵中开展婚恋教育。教育中，支队领导和各级带兵人深入到官兵中，给大家讲解青春期知识；与官兵交心谈心，讲清爱情、婚姻、家庭和事业的关系，以“战士该不该在驻地谈恋爱”为主题，组织官兵讨论。这一活动的开展，有效地帮助青年官兵澄清了心中的困惑，激发了大家安心工作建功警营的热情。
    本报讯 方国斌、冯欲晓报道：武警宁夏总队银川市支队积极开展心理健康教育，帮助独生子女和单亲家庭战士提高心理承受能力，有效地提高了部队管理教育质量。4月下旬，他们的做法受到上级肯定。
    该支队在调查中发现，今年分配来的新战士中，一些新战士性格孤僻、心理承受能力弱，对部队的紧张生活不适应。针对这种情况，该支队党委决定开展心理健康教育。他们从总队请来心理医生，为各级带兵人讲授独生子女战士的特点，给战士传授自我心理调控知识，并在官兵中广泛开展“说句心里话，爱连你我他”活动，鼓励官兵交心谈心。同时，他们还不断加大心理训练力度，对官兵进行各种复杂情况下的胆量、情绪、意志训练，增强心理承受能力。通过心理疏导和教育，战士们的心理承受力和自身调控能力得到普遍提高。
〖-ZW/正文〗
