〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小项目”与“大作为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小项目”与“大作为”
    近日，新闻媒体宣传了两个先进典型：一位是沈阳军区某旅参谋长刘鑫，立足本职搞技术革新，在排长、连长、军械科长等8个岗位上相继取得33项革新成果，被誉为“军营爱迪生”；一位是江苏常州黑牡丹（集团）股份有限公司工人邓建军，刻苦钻研业务技术，瞄准牛仔布生产质量上存在的问题，攻关破难，在技术革新上取得了令世界同行瞩目的成就，被誉为“知识型工人”。
    刘鑫和邓建军，一个在军营，一个在地方，都是普通的人，都是从与本职工作紧密相连的“小项目”起步，在平凡的岗位上成就了一番事业。他们的成功之路给人以启迪：无论是推进军队现代化跨越式发展，还是深化企业改革提高经济效益，都需要勇于创新的精神。说到创新，一些同志总以为是科研部门和专家的事，是上级领导的事，其实不然。我们所进行的事业是宏伟的，同时也是个体的，涉及各个方面、多个环节，需要我们为了一个共同的目标，从不同的方面、在不同的层次上去探索、去创新。基层官兵是武器装备的直接使用者，对其性能和使用中的问题最清楚、最有发言权，因而围绕这些问题开展技术革新活动，往往能够收到较好的效果。刘鑫刚下部队时，发现连队指挥仪射击修正量人工计算非常繁琐，就瞄准这个难题攻关，很快研制出一种新型修正量计算器，使计算速度提高了50多倍，精度提高了8倍。实践证明，在军队现代化建设中，每个岗位都是开拓创新、奋发有为的平台。不管在什么行业，干什么工作，只要专心致志、勤奋学习、刻苦钻研、勇于创新，就能成为行家里手，就能作出不平凡的贡献。
    技术革新中的“小项目”，容易被人看不上眼。其实，小者，大之基；微者，大之源。小与大是相对的。许多给我们生活带来巨大变化的发明创造，是从“小项目”发展而成的，有的本身就是“小项目”。英国工人瓦特正是从日常生活中常见的壶盖被水蒸气拱开现象受到启发，发明了具有划时代意义的蒸汽机。爱迪生的许多发明创造，也是从日常生活中需要的“小项目”搞起来的。连续6年空缺的我国国家技术发明奖一等奖，今年被中南大学完成的小小刹车片――“高性能炭/炭航空制动材料的制备技术”摘取。有了这项成果，不仅国内刹车设备不需再花高价从国外进口，而且还能节省大量油料，产生巨大的经济效益。可见，“小项目”与“大作为”常常是联系在一起的。各项工作的创新，都不应忽视“小项目”。
    当前，我军现代化建设正处在一个新的发展阶段。在信息化建设过程中，既有许多重大科技项目需要攻克，也有许多具体工作岗位中遇到的技术难题亟待解决。这就要求我们以高度的事业心和责任感，立足本职、刻苦学习、潜心钻研、攻坚克难，把自己的聪明才智和创造潜力充分发挥出来。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
