〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗家女的“专车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗家女的“专车”
    5月的一天，我乘坐云南边防某团的车前往麻栗坡县扣林山三连采访。途中，遇到一个身穿苗族服饰的残疾妇女艰难地靠双手在山路上行进。
    驾驶员一见就把车停下，和连长茶卫聪一道把她抬上了车。
    茶连长介绍说，这位苗家女叫杨正芬，因为双腿残疾，以前来赶街很困难。自从三连进驻到扣林山以后，她出门一般都是连队买菜的生活车接送，这次是她私自“出走”，因此没赶上车。村里的人说，杨正芬有了“专车”，而且一坐就是20多年。
    曾被国防部授予“红色堡垒边防三连”荣誉称号的三连官兵继承和发扬光荣传统，把杨正芬作为党支部重点帮扶的特困残疾对象之一。连队派卫生员给她检查身体，消毒治痛；每到插秧、收割等农忙季节，连队学雷锋小组都主动为她帮忙；逢年过节，还要送去丰富的年货……
    说话间，车在杨正芬的亲戚家门口停了，她熟练地打开车门下了车，尽管听不到她告别的话，但她那一脸灿烂的笑容却让我久久难忘。（边富斌）
〖-ZW/正文〗
