〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驭手，从迷茫中警醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团挖掘新装备潜能的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭军/杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驭手，从迷茫中警醒
    ――广州军区某团挖掘新装备潜能的一段经历
    “骑马找马”的笑话
    去年3月，新装备车队排成一字长蛇阵，驶进广州军区某团营区。
    年底实弹射击，新装备登场亮相，团队第一次取得了命中率85%以上的好成绩。
    就在这时，上级为了评定该团新装备训练成果，要求上报击毁靶标的实况及弹道分析情况。团里立即组织人员加班加点整理材料。然而，上级看到他们的材料不禁有些恼火：指挥车上有实况监视系统、自动拍摄系统和自动弹道分析修正系统，怎么还用“土办法”分析？
    此时，官兵才发现新装备居然还有这些功能。如果运用这些功能，以前6个人干一天的活，现在一个人10分钟就可以解决。
    “骑马找马”的事还有没有？在上级领导机关催问下，该团对去年新配发的5种装备进行调查，结果发现：某型装备的电视跟踪系统也没有派上用场，当“敌”实施电子干扰时，官兵还依靠传统的笨办法，常常丢掉了目标；某型装备的维修方舱自动检测系统可以进行故障智能分析，可官兵却对驾轻就熟的“一摸准”情有独钟……
    一笔账算下来令人意外：原以为“百分之百形成了战斗力”的新装备，整体性能开发还不到40%！
    “马”的脾气知多少
    “骑马找马”的笑话，使团党委不得不认真思考一个问题：新装备好比“千里马”，如果摸不清“马”的性能、脾气，就难以让它日行千里。
    原因何在？他们调查了解到，一些新装备刚到部队，团里就给上级立下了“最短时间形成战斗力”的军令状。为了达到这一目标，基层只好“抄近路”，导致该熟知的内容省略了，该扎实训练的基础课目偏训了。结果，新装备处于“半开发”状态。
    另一个原因也不容忽视：新装备列装后，各种模拟训练器材未能及时配发部队，官兵们只能依靠几台新装备进行训练。该团三连蒋连长说，我们也想发挥好新装备性能，但训练器材跟不上、教材跟不上，训练效益难以提高。
    深层次的原因不断浮上水面：新装备信息化含量高，对人的素质要求也相对较高，但一些单位人才培训没有跟上，基本上依靠厂家技术人员的指导和对照使用说明书边摸索边训练。由于缺少行家，在训练中官兵生怕弄坏“宝贝疙瘩”，制约了对新装备性能的探索和挖掘。
    日行千里有良方
    驭手，从迷茫中警醒。在新年度的单兵训练阶段，该团党委发动官兵从了解新装备性能做起，从基本操作抓起，练实、练精手中武器装备。
    针对新装备训练保障难的实际，他们成立了教案编写组和器材革新组，先后编印教材500余本，革新训练器材20余项；采取专业集训的方式，把部队拉到野外，设置实战环境，展开对抗性训练，使官兵在对抗中熟练掌握武器装备性能，挖掘现有装备的潜力；分批把技术骨干送到装备生产厂家跟踪培训，及时根据官兵的特长调整岗位，让12名熟悉电脑编程的战士担任数据分析员，并积极开展岗位竞赛活动。在短短两个月的时间内，他们就开发成功了“高炮群火控空情监视系统”，将高炮群发现目标的范围扩大。
    彭军 杨志武 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
