〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与新西兰总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中新关系给予了积极评价。他说，当前中新关系发展势头良好，各领域合作不断扩大，中方对中新关系现状感到满意。
    温家宝指出，中新都是亚太地区的重要国家，在许多地区和国际问题上有着相同或相似看法，在维护地区和平、促进共同发展方面拥有广泛共同利益。中新在经济上有较强的互补性，开展经贸和技术合作是双方的共同需要，有着广阔的前景。新西兰在发达国家中率先承认中国完全市场经济地位，这是十分积极和富有远见的行动。中国政府从战略高度看待和发展中新关系，愿与新方一道，在相互尊重、平等互利的基础上，进一步增进政治互信，积极稳妥地推进双边自由贸易协定谈判，加强在农牧业、林业、能源、资源勘探开发等领域的合作，扩大文化、教育等领域的交流，密切在重大地区和国际问题上的磋商与协调，推动中新关系不断向前发展。
    温家宝赞赏新方一贯坚持一个中国政策，反对“台独”。
    克拉克赞同温家宝对两国关系的评价和建议。她说，新中关系是全面合作关系，双方在经贸、教育、科技等领域进行了良好合作，有关协议得到很好执行。新方希望双方早日就自由贸易安排达成全面的高质量的协议，以促进经贸合作。新方也希望加强两国在文化领域的交往。
    中新双方表示将积极探讨签署双边文化合作协定，以增进两国人民之间的相互了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
