〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏总队整合信息资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好网络增强“处突”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/王萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好网络增强“处突”能力
    本报讯 周柏林、王萌报道：“金盾3号注意，16时45分，3名歹徒劫持2名儿童驾车强行冲卡后，现逃入一居民区，情况不明，命令你们迅速处置。”近日，武警江苏总队网络室里，总队领导同时为4个正在网上协同演练的支队不断设置新情况。近年来，该总队着眼提高现代条件下执勤和“处突”能力的需要，通过对现有网络信息平台的开发、使用、升级和整合，使首长机关、基层分队执勤和“处突”中组织指挥的快速反应能力明显提高。
    这个总队利用网络平台在网上设置研究课题，展开战法、训法讨论，并将研究成果制作成多媒体课件上网交流；多方联手开发成功了自动化指挥系统、网上查控执勤目标系统、网上“处突”模拟演练对抗软件，为网上展开指挥作业和战法演练创造了条件，提高了各级指挥员利用高科技手段实施复杂条件下的组织指挥能力。针对传统网络传递信息速度慢，不利于部队快速反应的实际，他们发挥网络可视化优势，实现网络资源远程实时共享，确保一有情况各机动分队按照指定预案即可在第一时间赶到现场，提高了对重点目标发现问题与处置情况的快速反应能力。针对临时勤务和远程“处突”区域大、用兵多、指挥不畅的实际，他们着力解决动中通的难题，通过配备卫星定位、卫星图像传输系统，为首长机关和机动分队配备机动指挥器材和通信设备，实现了外围哨位能控制、现场图像能传输、目标车辆能跟踪、参谋信息能同步、指挥网络能畅通，提高了快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
