〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者听一位战友谈到，刚入伍时由于好胜心强，在一次训练中不慎扭伤了脚，他忍着疼痛继续参加训练，直到被班长发现。因为这件事，他被连队树为新兵训练典型。由于是典型，他只好带伤参加训练，结果留下了后遗症。
    这位战友的经历值得我们反思。表扬本是件好事，坚持以表扬为主也是经常性思想工作的一条重要原则。但同时表扬也有个正确运用的问题。如果运用不当，不仅不会起到应有的积极作用，还可能“好心办坏事”，影响当事人的身心健康，给工作带来消极影响。我的这位战友就是一个明显例证。由此可见，表扬也需要慎重，需要运用正确方法、采取科学态度来进行。
    表扬具有导向作用，关系到把下属往什么方向上引导的问题。比如一名新兵，连续利用午休时间进行补差训练，对此该不该表扬呢？如果因为给予了表扬，导致其他同志纷纷效仿，影响了连队的正常生活训练秩序，不利于新兵劳逸结合，这种做法就不应该表扬。对某件事、某个人或单位该不该表扬，主要应看其是否符合本单位管理的目标方向和价值取向。凡是符合的，就应该大力表扬，使先进者受到鼓舞，也让其他人看清自己的差距和努力方向。
    表扬需要根据对象的不同，“对症下药”。善于管理的同志在实施表扬时，都十分注重对方的性格，根据性格的不同而采取不同的表扬方法。比如对性格外向的同志实施表扬，就要简明客观，不必过多强调其成绩和进步，与此同时多提要求和希望，这样既可以起到鼓舞的作用，又可防止骄傲松劲思想的产生。而对性格优柔寡断的同志，表扬时就应该多鼓励，多肯定，使其放开手脚，增强自信心，大胆地开展工作。
    表扬还要注意察看动机。现实中经常会有这样一种现象，领导在场时，有的人干工作就卖劲，有活抢着干；领导一不在场，积极性就不高了，有的甚至动也不愿动一下。针对这种情况，带兵人在进行表扬前，就一定要注意多观察，多听取各方意见，多分析被表扬者的思想动机，否则，就可能引起反面效应。对待名利思想严重的同志，不但不表扬，还要加强教育引导，尽量避免助长其虚荣心。（宋玉贤）
〖-ZW/正文〗
