〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会开始视察北京奥运会筹备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 （记者高鹏、汪涌）国际奥委会30日在北京饭店召开新闻发布会，宣布国际奥委会第29届奥运会（2008年奥运会）协调委员会第四次全会将于5月31日至6月2日在北京举行。
    国际奥委会新闻委员会主席凯文・高斯帕说，会议期间协调委员会将实地考察北京2008年奥运会的场馆建设情况，并将就奥运会的交通组织、体育和场馆管理、电视转播、新闻宣传及媒体运行等方面与北京奥组委进行分组讨论。
    “明早我们将会先去看场馆，”兼任协调委员会副主席的高斯帕说，“这是个了解2008年奥运会场馆建设进展情况的好机会，我们必须确保所有比赛场馆都在测试赛举办前准备就绪。”
    高斯帕表示，协调委员会关心的另一点是比赛场馆的赛后利用问题。“如果赛后场馆利用得好，那么奥运会将会给举办城市留下一笔遗产”。
    6月2日下午协调委员会第四次全会结束后，国际奥委会和北京奥组委将联合举行新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
