〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析解决问题要有高姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展保持共产党员先进性教育活动，关键是要解决问题、推动工作、取得实效。贯彻落实胡锦涛总书记提出的“六个坚持”的要求，确保教育活动取得扎实成效，需要每一名党员干部尤其是领导干部，充分认识剖析解决自身问题的重要性，在这个问题上始终坚持高标准、保持高姿态。
    高姿态是个标准问题，也是个认识问题。认识不到位，就难有高标准，更不会有高姿态。认识的深度，影响参与的程度，也影响解决问题的力度。人贵有自知之明。敢于揭短，表明我们有自知之明，有积极进取精神。然而有些同志总认识不到这一点，把自己当成“局外人”，查找剖析问题不是把自己摆进去，用党员先进性标准来衡量，而是拿着“手电筒”、带着“橡皮尺”，只找别人的缺点，结果找来找去问题不在自己，比来比去总是自我感觉良好。这种现象，不仅影响教育活动的效果，而且容易给群众带来不良影响，需要我们努力克服。要按照新时期共产党员保持先进性“六个坚持”的基本标准，见人见事见思想，从世界观人生观价值观上剖析根源，从思想意识、党性观念上总结教训，下功夫查找思想观念、全面素质、精神状态等方面存在的差距，务求在思想认识上有新提高，在解决突出问题上有新举措，在推动工作落实上有新收获。
    高姿态是个胸襟问题，也是个觉悟问题。觉悟不到位，就难有宽阔胸襟，也不会有高姿态。一名共产党员特别是党员领导干部，胸襟应该坦荡、开阔、大度，不仅表现在能装得下难装之事、容得下难容之事，还应表现在能正视自身的缺点和不足，敢于揭露矛盾，勇于解剖自己。有的同志对自身问题心知肚明，却揣着明白装糊涂，查自己似“挤牙膏”，蜻蜓点水；找问题似“捉迷藏”，转弯抹角；析根源似“玩陀螺”，原地打转转；对责任似“卸载机”，光卸不装，一推六二五；讲成绩似“演说家”，眉飞色舞，意气风发。结果，问题不但得不到很好解决，反而日积月累，越积越深，甚至酿成祸患。分析其思想根源，就在于私心杂念作祟。所以，剖析解决自身问题，一定要抛开私心杂念，旗帜鲜明地反对好人主义、“好好先生”，勇于指出别人的不足，也勇于诚恳接受别人的意见。要有点“擦背精神”，拿起批评与自我批评的武器，自觉擦除思想上的灰尘，惟有这样，才能够真正达到改正错误、改进不足、推进工作的目的。
    高姿态是个诚信问题，也是个观念问题。江泽民同志曾经指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。”然而我们有些同志，总是不太相信群众的思想觉悟和基本素质，剖析解决问题，害怕谈深了群众搞不明白，讲多了群众瞧不起自己，这说到底还是在对待群众的根本态度上出了问题。怕这怕那，其实主要是怕损了形象、丢了选票、没了位子。对于自身缺点和存在问题，如果总以为群众认不清、看不见、不知道，盖不住就捂着，捂不住就拖着，其结果只会让群众失望，引起群众反感，反而在群众中丢掉威信。群众的眼睛是雪亮的。要相信群众的觉悟，自觉把群众意见当作对照检查自身缺点和不足的镜子，认真听取，积极对待，努力改进。思想包袱放下了，问题讲出来了，切实改进了，群众不但不会看低你，反而会对你更加信任、更加敬重。
    剖析解决问题要有高姿态，是深入开展保持共产党员先进性教育活动的必然要求。每个同志只有在剖析解决问题上敢于动真的、来实的，主动在思想上洗尘除垢，确保觉悟有新提高，作风有新转变，才能进一步赢得群众的信任和拥护，使干群关系更加密切、党的凝聚力和战斗力进一步增强，才能真正取得经得起实践、群众和历史检验的工作成效。（张明岐）
〖-ZW/正文〗
