〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我毕业后分在一个连队实习，至今清楚地记得指导员在讲授“艰苦奋斗”一课时，在黑板上写了八个字：钱如甘露，钱如洪水。我对这八个字细细品味了一番，突然明白了幸福的真正滋味。人在什么时候是最幸福的？我觉得，人在最需要某种事物时，那种事物在你的奋斗中不期而至，这就是所谓幸福。人们细细享受自己劳动得来、勤俭得来的成果，此时此刻，这样的幸福才最有滋味。
    打个比方，一个人喉咙很干渴的时候，喝上一杯清洁的水，他会觉得此时是最幸福的。如果平时感到不渴的时候喝水，充其量只是身体中水分的必要补充，根本无法体会到幸福。比如我吧，很少买便装，平时外出买东西也不多，很简朴。在别人为穿什么时装而发愁时，我把洗过的军装经过自己精心熨烫，穿在身上，感觉到比别人买的名牌穿在身上还要舒服。我很细心地保养我的马裤呢冬装，几年前的衣服至今还崭新如初。听到别人夸我的着装挺括时，我感到很幸福。而我的同事，总是花钱买名牌时装，他们穿在身上可能一时能幸福一下，但时间长了，等需要钱的时候，他们肯定会后悔的。我把买时装的钱存起来，等需要时再取出来，我想等我用钱时会比他们幸
    福。再比如平时我精打细算，而将积攒下来的钱用
    于学习时，我感到很幸福。
    幸福的滋味不是上天赐给的，而是经过自己勤奋得来的。业余时间我喜欢写稿，在同事看来，辛辛苦苦写稿是很苦的事情，我却认为很幸福。自己花上两个钟头写一篇稿子，稿子打印出来后，看到手里的成果，心里感到很愉悦。特别是每天下午看报纸的时候，别人都漫无目的地看新闻，我却怀着幸福的心情在找自己的文章。一天下来，我比别人多了几种幸福的味道。这哪里是什么苦行僧式的生活？而分明是一种精神上的愉悦和享受。
    其实，每个人获得幸福的机会都是均等的。要想比别人获得更多的幸福，就需要学会打理生活、调节心态，付出更多的奋斗。说白了，靠一切美德得来的收获，都会让你感到幸福，如若不信，不妨一试。（冯纪隆）
〖-ZW/正文〗
