〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国发表面向亚洲的重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡5月30日电 （记者邱孝益、杨雁平、罗辉）正在马来西亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国应马来西亚外交部的邀请，30日在吉隆坡发表了题为《深化睦邻友好共创亚洲繁荣》的重要演讲。
    吴邦国在回顾中马睦邻友好关系的发展历程后，全面阐述了中国的亚洲政策。
    吴邦国说，亚洲历史悠久，文化灿烂。在人类文明发展史上，亚洲人民作出了伟大贡献。二十世纪中叶以后，亚洲绝大多数国家赢得了和平与安宁，不少国家实现了经济的跨越式发展，新兴工业化国家和地区相继崛起，越来越多的亚洲人民开始过上了好日子。亚洲已成为世界上富有强大发展活力和潜力的地区，在实现人类和平与发展的崇高事业中发挥着越来越重要的作用。
    吴邦国说，中国是亚洲大家庭中的一员，也是亚洲和平合作发展的参与者和建设者，深知自己对亚洲和平发展肩负的重要责任。中国的发展离不开亚洲，亚洲的发展需要中国。我们始终奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策。他强调，无论过去、现在、还是将来，中国都致力于发展同亚洲国家的友好合作关系，共同营造和平安宁的地区环境，促进亚洲国家的共同发展。
    在演讲中，吴邦国用大量的事实和详尽的数据，着重从政治对话、经贸合作、多边进程、安全合作等四个方面，进一步阐明中国致力于发展与亚洲国家友好合作关系的一贯立场。
    吴邦国还指出，经济全球化趋势正在深入发展。亚洲国家既面临难得的发展机遇，也面临严峻的挑战。他强调，亚洲国家应抓住机遇，迎接挑战，加强合作，共谋发展。我们应牢牢把握发展这条主线，着力把本国的事情办好，在实现自身发展的同时，促进亚洲共同繁荣。我们应全面推进双边和多边平等互利合作，努力形成优势互补、携手并进的发展格局，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。我们应牢固树立亚洲大家庭观念，相互尊重，友好协商，妥善处理各种分歧和矛盾，共同维护和促进亚洲的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
