〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在趣味中练好体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队二支队十二中队注重发掘体能训练中的“趣味元素”，激发了官兵兴趣，有效增强了官兵体能。
    来到十二中队的营区，你常能看到足球场上一片欢腾的场面，身着各色球衣的官兵在草坪上或传接球，或过人射门，或抢截扑救……
    可能有人会问：部队官兵不搞训练，怎么老是在踢球？
    在担负中超联赛等足球赛事执勤任务的过程中，官兵们被足球的激情和魅力所感染，对足球产生了浓厚兴趣。看到官兵对足球的热情很高涨，中队因势利导，把官兵对足球产生的兴趣与体能训练进行“对接”，成立了“橄榄绿”、“红肩章”和“金盾”等3支“超级足球队”，警营“超级足球联赛”随之拉开。不少战士高兴得合不拢嘴：“在警营里踢‘联赛’，让我们对足球运动更喜爱了，再累也愿意！”每场警营“联赛”中，队员们都是挥汗如雨，但走出赛场时，大家总是有说有笑，还在谈论“联赛”积分，切磋技艺。
    “联赛”的开展使官兵们的体能明显增强，球技突飞猛进。在上海市虹口区举办的足球赛中，中队组队参加并获得第一名的好成绩。
    中队没有满足于此，官兵们也认识到体能训练还大有潜能可挖。中队邀请退役球员到警营讲授足球运动员体能训练的新方法，帮助中队制订多个“训练套餐”，受到官兵的欢迎。
    “针对体能训练中一些环节较枯燥的情况，我们借鉴了足球运动员体能‘YOYO’测试法，改组成‘间歇训练法’。”中队领导饶有兴致地介绍说，在“间歇训练”中，官兵们伴随音乐的节奏，在距离为20米的两个标志物之间内完成加速、减速、急停、转身等动作；音乐节奏不断加快，跑步和完成动作的速度也不断加快，官兵们的协调性、四肢力量等都同时得到提高。士官张小军说：“听着音乐练体能，我现在不再憷体能训练，有时候还觉得训练时间过得太快。”
    警营足球“联赛”和“训练套餐”体能训练的开展，为官兵带来了不少乐趣，同时也大大提高了中队军事训练成绩。在支队组织的军事大比武中，该中队获得综合成绩第一名，还有多名战士被评为“长跑能手”。（王刚 徐连宗）
〖-ZW/正文〗
