〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝会见参加二○○五诺贝尔奖获得者北京论坛代表时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国有信心有能力有办法实现经济社会发展既定目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/李江涛/孙晓胜/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 （记者刘东凯）国务院总理温家宝30日在人民大会堂会见参加2005诺贝尔奖获得者北京论坛的部分代表时表示，中国完全有信心、有能力、有办法实现经济和社会发展的既定目标。
    温家宝说，当前中国经济发展总体形势是好的，我们要努力解决存在的矛盾和问题，巩固和发展好的形势。我们将坚定不移地推进社会主义市场经济的改革，加快体制机制创新；坚定不移地扩大对外开放，建设更加开放的经济体系，提高国际竞争力和抗风险能力；坚定不移地坚持以经济建设为中心，不断增强经济实力和综合国力；坚定不移地落实科学发展观，走新型工业化道路，保护生态环境，建设节约型经济和节约型社会，促进经济社会全面协调可持续发展；坚定不移地把人民群众的根本利益放在第一位，保障全体人民共享改革发展成果，逐步实现共同富裕；坚定不移地走和平发展道路，主要依靠自己的力量和改革创新来实现发展，永远做维护世界和平和促进共同发展的坚定力量。
    温家宝强调，中国是一个拥有13亿人口的发展中国家，有着自己的国情。我们要以世界的眼光，学习和借鉴国外的先进经验，重视听取国际上各方面的见解和建议，从中国实际情况出发，始终不渝地走中国特色的发展道路。
    温家宝说，中国正处在全面建设小康社会、加快现代化建设的关键时期。这是一个矛盾和问题较多的阶段，也是一个充满希望、大有作为的阶段。中国有广阔和潜力巨大的市场，有丰富的和素质不断提高的人力资源，有相当高的国民储蓄率，有几十年来积累的比较雄厚的物质技术基础，有稳定的政治和社会环境，更为重要的是，我们找到了一条符合中国国情的正确发展道路，在实践中积累了解决各种矛盾和困难的宝贵经验。我们完全有信心、有能力、有办法实现经济和社会发展的既定目标。
    据新华社北京5月30日电 （记者李江涛、孙晓胜、江国成）“2005诺贝尔奖获得者北京论坛”30日在人民大会堂开幕，七位诺贝尔经济学奖获得者和五位世界著名经济学家出席。在中国乃至亚洲举办聚集如此多的诺贝尔奖获得者的高层次经济论坛，尚属首次。
〖-ZW/正文〗
