〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇往直前林茂成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1943年，鲁南军区为配合“反扫荡”斗争，发起讨伐惯匪刘黑七战役。刘黑七匪巢的防御工事有里外两层围子。战斗打响后，林茂成带领尖刀班，剪断铁丝网，登上围墙。忽然，敌人哨兵走过来，只见林茂成把枪一背，迎着他走去，敌哨兵以为是自己人来查岗了，林茂成突然朝他脸上猛击一拳，这个哨兵仰面朝天地摔下了深沟，全连随后冲开了大围子。通向小围子的道路被左右两侧敌堡的机枪严密封锁着。林茂成指挥全班战士炸掉了敌堡，迅速冲到小围子门前。围门被炸开后，守敌拼命用火力封锁缺口，尖刀班连续几次都没有突击成功。“一起往缺口处投弹！你们掩护，我先往里冲。”林茂成一跃而起，趁烟雾弥漫之际，冲进院内。他悄悄绕到楼后，见敌匪的两支枪伸到窗外扫射。他猛地一下将这两支枪拽了出来，顺窗口连扔手榴弹，摧毁了这一火力点。只剩下南楼一股敌人了，林茂成将十几颗手榴弹向着南楼几个窗口，接连投掷。楼内80多个敌人被炸得晕头转向，加之硝烟弥漫，不知来了多少八路军。趁敌人混乱之际，林茂成高举两颗手榴弹，跳到窗口厉声喝道：“缴枪不杀，赶快放下武器！”讨匪战役大获全胜。（巩茗霏摘编）
〖-ZW/正文〗
