〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑放低点眼睛不会累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天盯着电脑的战友们，如果不注意眼睛的自我保护，不仅会使眼睛疲劳，严重的还会影响全身健康，造成“电脑疲劳综合症”。专家提醒，除了改善电脑屏幕质量和采取各种自我保健方法外，电脑的放置、桌椅的调节以及坐姿都是需要注意的。
    操作电脑的最佳距离应保持在50-60厘米，如果屏幕尺寸较大，可酌情拉长距离至70厘米。距离过近容易受到辐射伤害，还易导致近视或使近视度数加深；而距离过远，需要伸长肩臂才能够着鼠标，时间久了会引起肩部肌肉酸痛。
    电脑放置的高度最好以屏幕上端位于水平视线向下30度为宜，屏幕向上略倾斜10度。这样一方面可以减少眼角膜的暴露面积，减轻干眼症；另一方面可经缓解颈部肌肉的紧张度，减少颈椎病的发生。
    座椅的高度最好以膝盖自然弯曲90度或向前倾，脚平放于地面为宜。座椅过高，腿部悬垂，会压迫血液循环；而座椅过低，使腿部蜷曲，压迫内脏，则影响胃肠道功能。靠背应该向前倾，使脊柱挺直，否则长期弓着腰不仅压迫内脏，还会使人过早出现驼背。
    建议战友们最好是面对屏幕正坐，勿将电脑斜置侧旁，否则时间过久会使两眼的调节不平衡。不仅如此，还易引起颈、腰、肩、腕部过度弯曲而劳损。同时，还应该注意周围工作环境的通风良好、光线合理和湿度适中。电脑的后面还应保留一定的空间，这样在看电脑的间隙，目光有扩展的余地。（戴晓芳 巴涛）
〖-ZW/正文〗
