〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让基层“揣摩”你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让基层“揣摩”你
    没想到，记者蹲点遭遇的第一件“闹心”事竟是为吃饭。
    我到连队之前曾特意说过，吃饭和战士一样，不能搞特殊。然而，蹲点第一天吃午饭，连长林志刚还是把记者一行引到操作间里的一间小屋，桌子上摆了七八个菜。我当时就委婉地对连长说：“这样不好，晚饭还是把桌子搬到外面饭堂里，饭菜和战士一样。”
    谁知，晚饭时，饭桌仍然在原地未动，桌子上仍然是8个菜。这下，我不得不严肃起来：“连长，你是不是存心不让我和战士吃到一起。”林连长有些不好意思，当即让人把饭桌抬到了外面，撤掉了多余的菜。
    不就是要求和战士同吃一样的饭吗？午饭时提了出来，晚饭时为啥还落实不了呢？
    连队干部给我交了底：原来，尽管我事先说过，但午饭时他们看我态度并不坚决，心里揣摩我也就是做做样子罢了，未必就会较真，毕竟这也是他们的一番好意。看来，问题还是出在自己身上，中午如果我态度坚决一些，也许气氛会有些尴尬，却不至于给连队留下“揣摩”的余地。
    自己的一顿饭竟能引起基层的如此“揣摩”。平时，各级领导机关到基层来检查、调研、蹲点的人那么多，岂能没有不被揣摩的道理？当我把自己的疑问全盘托出时，还真听到了一些有关揣摩的事情。
    前不久，上级领导要来团里进行安全工作检查，有些连队就想方设法打听是哪位领导带队，这位领导平时检查工作时有什么习惯爱好，揣摩他可能听什么看什么，并有针对性地进行了准备安排，然后才放心地等候检查组的到来。
    还有一次，有位军事干部到一个连队外训点检查，随口问了一句：你们有没有安全措施？其实，驻训之前这个连队已经制定了一份《外训管理规定》，但连队干部揣摩着这位领导是不是另有所指，又连夜赶制了一份《野外训练中的安全措施》。
    在基层，经常可以听到类似的事，领导不经意的一句话、一个眼神、一个动作，下级也会揣摩半天：领导究竟是什么意思？
    设身处地地想一想，揣摩别人，尤其是揣摩领导毕竟不是一件容易的事，揣摩对了还好说，万一揣摩错了岂不是自讨没趣。既然如此，为什么一些基层干部还那么热衷于揣摩领导呢？一位连队主官道出了其中的缘由：“其实，连队谁愿意闲着没事去琢磨领导？问题是你不揣摩有时就会挨批评，甚至影响单位工作和个人进步。就拿领导下基层检查来说，一般人都有自己的习惯和好恶，有的领导做得好，能时刻注意不把自己的习惯和好恶带入工作中，但有的人就做不到这一点。这样，迎检时你就得按他的习惯和爱好去准备，不然的话，即使其他工作做得再好，如果他所关注的东西没准备到位，一样挨批评。相反，其他工作落实得不怎么样，但领导所关注的做好了，也能一俊遮百丑。”
    “楚王好细腰，宫中多饿死”。试想，如果我们当领导的自己行得端、做得正，把话说到明处，把事做到明处，不搞说一做二，不把自己的好恶带到工作中，不给投己所好者以可乘之机，哪里还会有人热衷于揣摩。
    团政委曾刚认为，领导机关要防止被基层“揣摩”，关键还在于自身要树立起求真务实的作风。当然，作为基层，也应端正心态，提高认识，不能自己给自己添乱。正确领会领导意图是对一些原则性问题的具体化，并不是一味地迎合领导，事事看领导、看机关脸色行事，必须把正确领会领导意图和揣摩区分开来。
    本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
