〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程序化：科学决策的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程序化：科学决策的前提
    程序化是实现决策科学化和提高决策质量的重要保证。它是根据决策的内在活动规律所规定的具体步骤，一般包括提出问题、拟制方案、分析评估、选优决断、试验实证、普遍实施几个步骤。按照科学决策程序所确定的军队建设项目，凝聚了现代预测、决策技术和手段的科学成分，集中了群体的智慧，有利于提高决策的成功率。当然，决策过程不是一个固定不变的模式，可根据决策问题的实际情况灵活掌握，但要防止出现“上马在前，论证在后”的本末倒置现象。
    程序化决策是提高部队建设效益的前提和基础。我们想问题、做决策，既要着眼长远需要，又要考虑现实可能；既要摒弃安于现状、不思进取的精神状态，又要克服急于求成、盲目蛮干等短期行为，坚持量力而行、尽力而为，做到“有所为有所不为”。要改变“凭经验、拍脑门”的传统做法，真正把吃透上情与掌握下情结合起来，尊重事实、尊重客观规律，保证决策方向的正确性和投入的科学性。首先是在财力配置决策形成过程中，深入实际调查研究，广泛听取各部门特别是专家的意见，使其具有正确性；二是形成的决策，要经过集体讨论决定，使其具有权威性；三是要按照规定的法规形式颁发，使其具有法律性；四是建立约束机制，每进行一项决策，都必须按照程序一步一步地进行，对每个环节都要严肃认真，使决策目标清晰，拟定的方案有可选择余地，选定方案有可行性论证。这样，最后的决策实际是个优选的过程。（顺瑞）
〖-ZW/正文〗
