〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国愿同美欧通过协商妥善处理纺织品贸易问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美欧等国不应该在贸易关系中对中国抱有偏见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾钱江/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月30日电 （记者顾钱江、黄富慧）由于美国和欧盟坚持对中国纺织品设限，中国30日取消了81种纺织品的出口关税；但是，中国仍然表示愿意同美欧通过协商妥善处理纺织品贸易摩擦问题。
    商务部部长薄熙来30日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，“我们愿意通过认真的磋商，来妥善地处理中美、中欧纺织品贸易方面的问题。”
    薄熙来批评说，美欧援引中国加入世贸组织工作组报告书“242条款”对中国纺织品设限缺乏根据，这一举动是“完全没有道理的”、“草率的”。但他同时表示，中国政府非常重视中美关系、中欧关系，希望在平等友好基础上，不断发展同美欧经济界的友好合作。
    “我们（在纺织品贸易问题上）不一定要讲报复，因为中美、中欧经贸合作的领域非常宽广。”薄熙来说，“我相信，一个健康的贸易环境，对中美、中欧双方的关系，对人民都是有好处的。”
    薄熙来对中美贸易的前景表示乐观。他指出，中美两国正因为互利双赢，双边贸易额才能不断做大。反过来，这也说明了中美两国经贸关系的合理性、互补性。因此，在互利互惠的基础上，中国愿意通过平等协商，来妥善解决目前面临的问题。
    薄熙来说，一些国家在遇到贸易争端的时候，不是采取妥善解决问题的办法，而是动辄设限，这种作风无益于解决争端。他强调，中国是一个讲原则的国家，是不怕压力的。
    关于中国是否会将与美欧的纺织品贸易摩擦问题诉诸WTO的争端解决机制，薄熙来说，这是中国的权利，该用的时候就应该用；有时候在大的场合下让大家评个理是有效的。不过他也指出，做不做、何时做，选择的权利在中方。
    薄熙来援引下届世界贸易组织总干事拉米、国际货币基金组织总裁拉托等人的话指出，美欧等国不应该在贸易关系中对中国抱有偏见，对中国树立保护主义之墙是一个错误的举动。他同时提到，欧盟和美国在对待与中国的贸易问题上，也有好的表现。
    “你们做得正确的，我们就要肯定；你们做得不正确的，我们就批评。”薄熙来说，“我们希望通过开展正确的批评和自我批评，来解决我们面临的贸易摩擦。”
    他还强调，纺织品贸易事实上对美国和欧盟来说也不是特别重要，因为其在中美、中欧贸易中所占的分量和比重是非常有限的，不足十分之一。
    “中美、中欧之间已经实现了产业上的分工，欧美是搞高端、中端的，我们是搞低端的。大家应该各得其所，不要为低端的纺织产品而争吵不休。”薄熙来说。
〖-ZW/正文〗
