〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注“世界无烟日”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸烟害处多戒烟保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●关注“世界无烟日”---
    吸烟害处多戒烟保健康
    5月31日是第18个“世界无烟日”。世界卫生组织研究显示，吸烟对人体所有器官均会产生损害，吸烟已成为继高血压之后的第二号全球杀手。
    吸烟有害健康，但是我们的身边，仍有一些官兵习惯“吞云吐雾”。某部最近对所属数百名官兵中的“吸烟一族”进行了一次调查，发现其中“知道吸烟有害健康的占95％，愿意戒烟的占50％，而成功戒断的不足5％。”调查还显示：“有60％的官兵知道被动吸烟的危害，近30％的官兵在现实生活中经常被动吸烟。”
    从调查结果看，军营开展戒烟活动依然任重道远。为了维护身体健康，个人应当考虑戒烟；即使一时戒断不了，也应当注意在公共场合不要吸烟。军人以集体生活为主，应当自觉避免因为个人行为而对其他战友造成的健康危害。
    相关链接
    《内务条令》有关规定
    第92条军人必须举止端正，谈吐文明，精神振作，姿态良好……不得边走边吸烟、吃东西、扇扇子，不得搭肩挽臂。
    第101条军人在公共场所和其他禁止吸烟的场所不得吸烟。
    第254条经常进行健康教育，培养良好的卫生习惯……不乱扔果皮、烟头、纸屑等废弃物；保持室内和公共场所的清洁卫生。提倡戒烟。
    第291条驾驶员在行车时应当遵守交通规则，服从交通管理，集中精力，不得吸烟、吃东西或者聊天说笑。
    第294条油库、加油站等有挥发油气的场合，严禁吸烟和使用明火。
    不妨一试
    介绍几种戒烟方法
    意志戒烟法：
    递减戒烟法：
    转移戒烟法：
    “强刺激”戒烟法：
〖-ZW/正文〗
