〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军/树文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排胜日本队
    据新华社大连5月30日电 （记者蔡拥军、树文）中国队在2005年中国国际女排精英赛的首次亮相呈现慢热状态，但是仍然以3∶1取胜日本队这块并不好“啃”的骨头。四局的比分是：25∶22、25∶22、21∶25、25∶15。
    刘翔明日赴美参赛
    据新华社北京5月30日体育专电（记者杨明）我国男子110米跨栏奥运冠军刘翔31日将前往美国，参加6月上旬举行的两场国际田径邀请赛，为夏季开始的黄金大奖赛和世界锦标赛备战热身。
    姚明无需脚踝手术
    据新华社华盛顿5月29日体育专电（记者梁希仪）根据医生判断，一直准备进行脚踝手术的中国球员姚明无需手术即可康复。据《休斯敦纪事报》网站29日的报道，姚明脚踝的手术问题早在赛季进行中球队就在观察、计划，但根据上周进行的最新体检分析，他完全不必做手术，只要好生休养就足以康复。
    苗立杰出场未得分
    据新华社华盛顿5月29日体育专电（记者梁希仪）萨克拉门托君主队29日客场以67∶66险胜明尼苏达山猫队，苗立杰上场11分钟，但没有得分。
    苗立杰上场时间不算短，但控球机会不多，投篮次数就更少，一共3次出手，包括一个三分球，但都没有命中。不过她有两次妙传助攻，失误和犯规都是1次。
〖-ZW/正文〗
