〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生疏地域设考场考题常出意料外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院从难检验毕业学员实战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王根成、特约通讯员邹兵报道：近日，太行山腹地，一场由石家庄机械化步兵学院毕业学员自主导演的对抗演练出现了几多“想不到”――预定开战时间未到，“蓝军”便遭偷袭；“红军”连长“阵亡”，代理人5分钟内未组织起有效战斗行动，当场被亮“红牌”……面对一个个打破演练惯例的做法，该院院长刘海刚深有感触地说：“考场设在生疏地域，情况出在意料之外，尽管演练考评的成绩不太理想，却向实战跨进了一大步。”
    学员毕业前夕，这个学院为进一步强化学员战斗意识，改变把演练当“演戏”的做法，按实战要求向传统的演练模式开刀，出台了一系列新举措。他们按“一体化”要求将学院机步、摩步、装甲侦察和轻便炮兵四大主干专业的多个课题合理置于同一战术背景下，不间断地连续交叉实施，增强演练的对抗性和检验性；创新作业导调模式，不设脚本预案，只给简易战术想定，放手由学员自导自演，导演部在阶段性演练中不讲评、不指导、不干涉，演成什么样就是什么样。
    笔者在演练现场看到，从战备等级转换开始，导演部的作战情况一个接一个，指挥员战斗决心制定和作战命令下达完全在机动中展开。复杂多变的战场情况和导演部设置的种种“刁难”，让学员们心惊肉跳。不少学员说，这次演练经受了磨练，学到了本领。
    编余小议
    多设意外情况好
    事实上谁都明白，未来战场遇到的情况不会仅是我们考核“题库”里的那些内容。日益复杂的战场环境、作战方式要求我们在今天的演练中多设置一些“意外”情况，让学员多经历一些挫折，多吃一些苦头，这样才能在明天的战场上多一分胜算。
    不看演练过程，只看实战效果。石家庄机械化步兵学院把演练中的“水分”挤掉，逼着学员想对策、强技能。如此这般还能练不出真功夫？（胡春华）
〖-ZW/正文〗
