〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当局”莫忘旁观时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当局”莫忘旁观时
    “当局者迷，旁观者清”，原意指下棋的反而不及旁边观棋的看得清楚、考虑得周全。倘若我们把一个人走上领导岗位比喻为由旁观者变成当局者，那么“当局”之后，还能否继续保持旁观时的那份冷静与清醒呢？
    其实，笔者的这种忧虑，对于绝大多数同志来说不成问题。然而，当我们静观现实生活中的一些奇怪现象之后，又不能不担心起来。君不见一些同志“当局”之前做人老实、办事踏实、说话求实，可是成为当事者之后，随着时间的推移，就逐渐变得作风漂了、工作浮了、生活奢了；原先好学上进、谦虚谨慎、严谨细致的，也慢慢变得应酬多了、口气大了、拍板轻率了；原先经常下基层、搞调研、解难题的，现在调子高了、指示多了、基层官兵难接近了……对这种当局者之“迷”，基层官兵啧有烦言。
    按说，“当局”之后，有了全面了解和掌握所在单位情况的机会与条件，也多了一份潜心思考和谋划部队建设的权力与责任，因而应该更加冷静清醒。可是，少数同志缘何“当局”之后反倒不如“旁观”之时清醒了呢？原因大致有三：一是放松学习和思想改造，世界观、人生观、价值观发生了偏差；二是忘记了我党我军的根本宗旨和共产党人的身份，拒腐防变能力弱，沾染上了俗气、官气和腐气，没有解决好权力观、地位观、利益观问题；三是极端个人主义滋长甚至膨胀，私心杂念作祟，把人民赋予的权力作为谋取私利的手段。“当局”而迷，迷之愈深，害之愈烈，小则误事误己，大则给党的事业造成损失，使党的形象受到损害。
    要做到“当局”而心窍不迷，时刻保持头脑清醒，就应该扎扎实实按照共产党员先进性的要求自觉加强世界观改造，切实解决好“过去参加革命为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”的问题，时刻把基层官兵的冷暖放在心上，坚持一切为了基层、一切依靠官兵，切实维护基层官兵的正当权益。此外，还应该牢记“两个务必”，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，像新时期领导干部的楷模牛玉儒同志那样，真正把“三个代表”重要思想体现在自己的工作实践中，切实摆正位置，接受监督，代表人民掌好权、用好权，多干打基础、管长远的好事实事，用自身的良好形象影响部属、带动群众，同心同德创造一流的工作业绩，为加快部队建设贡献自己的聪明才智。（赵培龙）
〖-ZW/正文〗
