〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见阿尔及利亚海军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张定发参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对塔希尔率团来访表示热烈欢迎。他说，中阿两国虽然相距遥远，但两国人民之间有着深厚的传统友谊，一贯相互同情和相互支持。近年来，在两国领导人的关心和推动下，两国建立了战略合作关系，两国关系进入了新的发展阶段，在政治、经济、文化等领域的合作得到进一步加强。作为两国关系重要组成部分的两军关系亦不断发展。中国政府对阿尔及利亚政府坚持一个中国的立场和在国际事务中对中国的支持表示赞赏和感谢。中国重视中阿传统友谊，愿继续深化两国在各个领域的交流与合作。
    曹刚川还向客人简要介绍了我国内及军队建设有关情况。
    塔希尔说，阿尔及利亚感谢中国多年来给予的热情帮助。阿中两军之间的友好交往一直在不断发展，相信两军之间的友好合作关系会进一步加强。
    中央军委委员、海军司令员张定发和阿尔及利亚驻华大使布盖拉等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
