〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大漠铸利剑戈壁砺精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空混成某师新型兵器考核弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月29日电乔松柏、记者张金玉报道：千里奔袭西北执行实弹考核任务的北空混成某师，在大漠戈壁转战近3个月，在漫天风沙中展开机动演练，先后取得了新型导弹6次实弹发射全部准确命中目标的优异战绩。在圆满完成所有演练任务后，该师近日齐装满员班师回营。
    5月中旬，记者走进大漠演兵场，目睹了该师从难从严摔打部队的风采。这天上午，大漠狂风骤起，戈壁腹地风沙打脸，随着靶标悄然临空，只听该师机动发射阵地上一声巨响，一枚喷着长长火舌的新型导弹直扑苍穹，目标顿时变成一团硕大火球。据介绍，该师近年来先后分两批装备了新型导弹。为使新装备尽快形成战斗力，他们先后两次把部队拉进千里戈壁沙海进行实弹射击训练，战酷暑、斗风沙，边摸索、边训练。去年首次实弹射击就4发4中，创造了空军同类装备战斗力生成的新纪录。
    此次挺进大漠，面对恶劣的气候环境和全新的课题任务，他们全部按实战要求组织训练，所有训练课目都设置复杂的战术背景，既练组织指挥、技术战术运用，又培育战斗作风、战斗精神。针对不同地域、不同气候条件、不同战术背景，他们深入研究应对强敌信息化打击的多种应变手段，积极探索人与装备的有机结合，探索运用新装备克敌制胜的新战法。针对风沙大、温差大、生活条件简陋、兵器参数发生变化等多种不利因素，他们召开誓师大会，进行思想动员，强化战斗精神，使部队始终保持高昂的战斗士气，确保演练任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
