〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁晋才钟山两位院士点评防空旅信息化建设经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既勇于大胆创新又遵循科学规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验促进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月30日讯特约记者罗路云、覃照平报道：北京军区某防空旅抓信息化建设带动部队全面发展的经验，在军内外引起广泛关注。记者日前采访中国工程院梁晋才、钟山院士时，两位曾为防空旅建设倾注大量心血的专家不约而同地强调：基层部队搞信息化建设，就要像某防空旅那样，自觉以科学发展观为指导，既敢于大胆创新，又严格遵循科学规律。
    梁晋才、钟山院士是我国的著名导弹专家，分别担任两种不同型号导弹的总设计师，1999年签约受聘担任防空旅的技术顾问和人才培养导师，通过“名师带高徒”、协助攻关、授课辅导、维修装备等形式，对部队信息化建设进行长期的跟踪指导。防空旅在探索部队信息化建设上表现出来的巨大勇气，令梁晋才院士至今记忆犹新：某型导弹列装部队后，官兵提出要用现有导弹打空中特殊飞行目标；开展“新三打三防”训练中，部队又提出要用地空导弹打武装直升机。这些连科研院所都犯难的事，后来经努力都成功了，拓展了国产导弹的作战性能。防空旅在部队信息化建设的实践中，坚持理论上论证不清的不立项，力量暂时不具备的不上马，这种尊重客观规律的科学态度，避免了部队信息化建设走弯路容易造成的资源浪费。谈及这一点，钟山院士深有感触地说：“防空旅把提高能力素质当作信息化建设的首选，走综合集成之路，推进全面、协调、可持续发展，基础稳、起点高、效果实、后劲足，值得各基层部队很好地学习借鉴。”
    两位院士还特别提醒部队各级领导，信息化建设是一个系统工程，又是一个需要不断探索创新的漫长过程，只要各级都以提高战斗力作为出发点和落脚点，努力探索，求真务实，军队的信息化建设就能走上健康、快速发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
