〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新西兰总理克拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与新方继续努力，共同总结和发扬两国关系发展的成功经验，推动中新全面合作关系不断迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与新方继续努力，共同总结和发扬两国关系发展的成功经验，推动中新全面合作关系不断迈上新台阶
    新华社北京5月30日电 （记者刘东凯）国家主席胡锦涛30日下午在人民大会堂会见新西兰总理克拉克，宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛说，中新建交以来，两国关系一直保持着平稳发展的势头，尤其是近年来，中新全面合作关系不断取得新进展。这首先是因为双方高度重视、大力推动。两国领导人始终从战略高度看待和发展两国关系，牢牢把握发展的大方向。二是相互尊重、平等相待。通过对话协商妥善解决彼此的分歧，相互照顾对方的关切。不断扩大共识，增强互信。三是互利合作、共同发展。双方均视对方的发展为机遇，把对方作为合作伙伴。在深化传统领域合作的同时，积极开拓新的合作领域，两国的互利合作形成了持续发展的好局面。四是加强交往、增进友谊。双方重视加强两国人文领域的交流与合作，鼓励和支持两国人民扩大交往，加深了解，使中新友好日益深入人心。胡锦涛表示，中方愿与新方继续努力，共同总结和发扬两国关系发展的成功经验，推动中新全面合作关系不断迈上新台阶。
    克拉克表示，近年来新中关系又取得了长足发展，基础更加牢固。新中经贸合作非常成功，贸易额不断增长，双边自由贸易协定谈判在良好的气氛中取得积极进展，双方在教育、旅游方面的合作富有成效，人员往来不断增加。她说，新中之间不存在突出问题，而有着诸多的合作机遇。新方将与中方共同努力，不断扩大和深化在各领域的合作。
    克拉克表示，新西兰奉行一个中国政策，反对“台独”。胡锦涛对此表示赞赏。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    李学仁
    5月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见新西兰总理克拉克。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
