〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆出台自主择业转业干部优惠政策
    为加大军转干部安置工作力度，鼓励转业干部选择自主择业，重庆市政府近日出台了《关于自主择业军队转业干部安置优惠政策的意见》，明确规定了相关优惠政策。（杨顺煌、李运安）
    某团利用驻地红色资源开展教育
    贵州某预备役团注重依托驻地“红色资源”开展先进性教育活动。近日，该团组织官兵瞻仰红军遗址，激励官兵立足本职，爱岗敬业。（胡海燕、黄金华）
    纪念抗战电影《常隆基》在全国上映
    为纪念中国抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利六十周年，由中共黑龙江省委组织摄制的彩色故事片《常隆基》在全国上映。该片再现了爱国志士常隆基的悲壮故事。（李郁、李俊杰）
    253医院多年坚持为孤残儿童献爱心
    第253医院连续20多年来，坚持为呼和浩特市儿童福利院残疾孤儿进行体检、治疗，科室医护人员还通过党团日等活动为残疾儿童义诊、捐赠学习用品。（杨硕荣、杨继平）
    成都军区某部与驻地共建“共青林”
    成都军区某部与驻地共青团委、学生会、妇联、工会等社会团体联合行动，在数十亩荒山上共建“共青林”，种下树苗数十万棵。（余秋、张军）
    清徐县人武部组织民兵脱贫致富
    山西省清徐县人武部积极组织民兵治理荒山，科学种植，先后建成16个绿色生态示范区，成为带领农民致富的“领头雁”。（刘志强、尚跃峰）
    惠东县人武部管好外出务工民兵
    广东省惠东县人民武装部对外出务工、经商的民兵建立人员流动登记表，要求他们每月逐级汇报一次思想，既掌握了民兵的去向又保障了外出务工人员的安全。（欧阳志军、朱斯平）
〖-ZW/正文〗
