〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁不是“恨”出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁不是“恨”出来的
    在社会主义市场经济条件下，基层干部的民主观念和法律意识都有了很大程度的提高，加上受党多年的教育培养，在对战士的根本态度上，认识还是清醒的。但面对一些接受能力差、常拖单位“后腿”的战士；面对棱角分明、不易说服甚至“油盐不进”、常惹是生非给单位“抹黑”的战士，一些血气方刚、进取心强的干部就容易产生急躁情绪，“恨铁不成钢”，以简单粗暴的态度取代了耐心细致的工作。这些干部的出发点虽好，却违背了客观规律。
    一个人对事物的认识，常常是从似是而非、模棱两可开始的，经过自己学习，外界帮助和努力实践，逐渐达到比较明确。因此，培养教育战士不能操之过急。要允许人们对事物有个认识的过程，甚至允许思想上出现反复。这样才能避免简单化的倾向，不能企图让人超越必经的模糊阶段，直接由全然不知一下子上升到明确。实在地说，哪一个人也不是生下来就是全知全能的“天才”，只不过是由于客观条件不同，智力水平不同，从模糊到明确的过程长短不同罢了。同时，模糊与明确是相互渗透的，并没有确定的界限。鲁迅曾彷徨过，哥白尼曾犹豫过，保尔曾把枪口对准自己，但他们最终都坚决地走向了真理。所以说，培养教育战士，既要善于肯定一个人明确的东西，又要善于把模糊的东西向明确的方向引导。在引导中还要注意模糊中往往包含着好坏两种萌芽。要善于在萌芽状态中扶植正确的东西，克服错误的东西。千万不要等问题成了堆，错误的东西已经明显的时候才去解决，这样，只会事倍功半。
    克服“恨铁不成钢”的心理，就要明白好兵是教育培养出来的，而不是“恨”出来的。邓小平同志说过：“我们都是搞革命的，搞革命的人最容易犯急性病。我们的用心是好的，想早一点进入共产主义。这往往使我们不能冷静地分析主客观方面的情况，从而违反客观世界发展的规律。”培养教育战士是做人的工作，更应当注意防止犯急性病，这样，我们的工作才能沿着正确的方向发展，不断取得进步。（刘先庆）
〖-ZW/正文〗
