〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某师强化战斗精神教育一人不漏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八大员”军事考核全部优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海涛/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八大员”军事考核全部优良
    本报讯 赵海涛、特约通讯员方立华报道：5月上旬，在东海舰队航空兵某师组织的共同科目军事考核中，炊事员、驾驶员、卫生员、通信员等“八大员”身手不凡，全部取得优良成绩。这是该师在开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动中，采取有效措施，确保不留死角、不漏一人取得的成效。
    该部调查发现，一些在非战斗岗位工作的官兵认为，在未来战争中自己只是“替补队员”，作用不大，因此参加培育战斗精神教育的热情不高。针对这一现象，该师党委明确提出培育战斗精神不留死角、不漏一人的要求。为此，他们要求师、团领导亲自走上讲台，结合部队担负任务，给官兵讲述未来信息化战争的特点，使大家认识到信息化战争对部队整体实力提出的要求，每名官兵的素质都关系到部队战斗力。他们还专门邀请在非战斗岗位做出成绩的典型，给官兵讲述成长历程，使大家明白无论做什么工作，要想做出成绩，都离不开过硬的战斗精神。同时，他们组织非战斗岗位的官兵围绕“怎样做一名合格军人”、“培育战斗精神与做好本职工作的关系”等主题展开讨论，引导大家认清肩负的使命责任，增强培育战斗精神的热情。
    在此基础上，该部出台了加强非战斗岗位人员军事基础训练的有关规定，并对非战斗岗位人员分批进行军事基础训练，使他们的军事素质有了明显提高，战斗精神有了明显增强。某场站卫生队一级士官应高扬过去认为自己只是一名卫生员，只要学好医学知识，就能胜任工作，平时对参加军事训练并不热心。通过参加教育，他认识到只有具备过硬的军事素质，才算合格军人，才能适应未来战争，于是加班加点练习，使军事技能得到很大提高。在这次综合考核中，他取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
