〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律专家认为森冈的言论没有法理依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国董事学会院士、中国国立华侨大学法律系客座教授赵鹏超在接受新华社记者采访时说，东京审判和纽伦堡审判是完全合法的、正义的。森冈企图否定这两个审判结果只是徒劳。历史不容歪曲和否定。只有正视历史，以史为鉴，才能做到前事不忘，后事之师，才能使人类社会悲剧不再重演。日本政要之论，其言可诛，其心可怖。
    英国剑桥大学圣约翰学院国际法专业在读博士生石巍在接受新华社记者专访时说，作为国际法的一个分支，战争法体现了人类文明的一种成果，已经得到国际社会认可。森冈为侵略战争罪行开脱的言行恰恰是忽略了这种国际公约的规范。
    石巍说，远东国际军事法庭和欧洲纽伦堡军事法庭的审判结果是构成战后国际政治和法律基础的重要组成部分。有关的法律文件以及法庭判决书已成为战争法的重要文件。森冈的言论反映出日本一些政客丝毫没有犯罪感，没有人类道义感，没有历史责任感。森冈的这种谬论在法理上是完全站不住脚的。
    石巍认为，日本右翼政客对战争法的刻意曲解和践踏国际法游戏规则是在反复试探中国和其他亚洲二战受害国的承受底线。它实际上是有预谋地、逐渐地寻求对现有的国际法体系和准则的一种突破。这是日本可能会重蹈战争覆辙的危险信号。对日本的这种做法，任何一个爱好和平的国家都要保持足够警惕。
    森冈正宏26日在日本执政党自民党国会议员会议上发表谬论，妄称“甲级战犯在日本国内已经不是罪人”，远东国际军事法庭是“任意以反和平罪和反人道罪进行单方面审判的”。
〖-ZW/正文〗
