〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中华人民共和国传染病防治法》规定的传染病疫情信息公布制度近日起开始全面施行？请听专家相关提示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何正确聆听“健康播报”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国传染病防治法》规定的传染病疫情信息公布制度近日起开始全面施行。请听专家相关提示――
    如何正确聆听“健康播报”？
    新闻视点
    2004年12月1日施行《中华人民共和国传染病防治法》后，我国建立了传染病疫情信息公布制度，规定：有关卫生部门定期通过媒体，采用“健康播报”等各种形式，公布近期传染性疾病的有关信息和预防措施。今年5月上旬，北京市卫生局首次发布了健康播报，公布北京市近期传染病疫情、急救等公共卫生状况。播报显示，北京市目前传染病发病人数居前两位的分别是痢疾和麻疹，并提醒广大市民予以警惕和预防。
    军营镜头
    “哎呀，你最近听广播没有，现在正在流行痢疾、麻疹等传染性疾病呢，你可要当心啊！”
    “是啊！我刚才给妈妈打过电话了，小时候我就没有生过麻疹，这可怎么办呀？”
    “听说注射疫苗或口服药物可以预防这种疾病，要不咱们到附近的药店去看看！”
    这是驻京某部战士小张与小孙的一段对话。自打从广播中听到驻地“健康播报”的内容以后，两个战士就犯起了嘀咕，害怕自己会受到传染，一连几天又是打电话咨询，又是跑药店买药，一向活泼好动的他们，一下子变得“无精打采”。
    专家解析
    针对类似战士小张小孙的情况，空军总医院感染控制科专家提醒广大部队官兵：面对国家刚刚开始实施的“健康播报”制度，应予科学认识，正确对待，切莫惊慌失措，产生不必要的心理压力。
    “传染病疫情过去有，现在有，将来也会有，只不过现在，我们把它‘说’出来了，透明化了。”专家告诉我们，传染病疫情信息公布制度在许多发达国家早已实行多年，“健康播报”和其它诸如“天气预报”、“空气质量播报”以及“出行播报”等播报一样，都是社会文明进步的一种标志。目前国内不少省、市卫生部门都相继推出了“健康播报”，提示大家注意把握近期多发疾病的流行趋势，并采取积极的预防措施。必将对全民防疫防病产生巨大的指导作用和深远意义。
    专家还告诉我们，“健康播报”提醒大家的不是“你将要得什么病”，而是最近“生活中应当警惕哪些疾病的侵袭”。只要加以科学认识、积极预防，“健康播报”中的传染病一般都不会危及我们。同时必须指出的是，积极预防并不是简单地指注射疫苗和口服预防药，树立和实现健康的生活方式和社会大卫生观念，才是预防传染病的最佳途径。连队官兵集中居住，应该学会从“健康播报”中分析和查找日常存在的健康隐患，并及时予以纠正。比如，近期“健康播报”中提醒大家痢疾、麻疹多发，这两种病一个属于消化道传染病，一个属于呼吸道传染病，军医建议综合预防，对身边环境进行有效杀毒灭菌，就完全可以抵御流行细菌的侵袭。
    军医处方
    随着炎炎夏季的来临，致病细菌最容易藏匿在瓜果蔬菜、毛巾被褥、公共物品等我们生活中接触频繁的地方。根据当前“健康播报”中的流行病症情况，军医为官兵们提供了一些消灭细菌和病毒的方法，以便大家借鉴。
    一是清水洗一洗。饭前接触了污染物品后，应该及时用流动水和肥皂洗手。勤洗澡换衣，保持良好的卫生习惯。二是开水煮一煮。棉布类、搪瓷类、玻璃类的勺子筷子等等，都应该经常用开水煮沸进行消毒，每次12―50分钟。三是药水泡一泡。有些不适合或不方便高温消毒的物品，比如厕所马桶、痰盂、洗手池等，可以用含氯的消毒液浸泡杀菌。四是太阳晒一晒。被褥衣物、书本用品要经常拿到太阳底下暴晒，最好2个小时以上。不过需要提醒大家的是，很多寄生虫、卵也喜欢温暖的太阳，五六月份的阳光非常温暖，正好适合它们生存和孵化，所以，如果要收藏冬季衣物被褥，最好在七八月份阳光中紫外线辐射强烈的时候，再将衣物被褥拿到太阳底下暴晒，真正让细菌和寄生虫无处藏身。五是房间熏一熏。可以用食用醋，通过熏蒸来进行消毒。熏蒸的时候一定要把门窗关闭。六是窗户开一开。要保持室内空气的清新，经常开窗通风，特别注意在宿舍里少开空调，让空气自然流通。最后，希望广大战友积极参加体育锻炼，特别是户外锻炼，不断增强自身体质。
    空军总医院艾素
〖-ZW/正文〗
