〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“铁军”传人当打赢先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅运用部队光荣历史培育官兵战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朴/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“铁军”传人当打赢先锋
    济南军区某旅运用部队光荣历史培育官兵战斗精神
    本报讯 王朴、特约记者张乡林报道：济南军区某旅坚持以本部队的光荣历史为生动教材，培育官兵的战斗精神。5月下旬，上级对该旅进行全员额全装备紧急拉动长途奔袭演练，官兵们发扬勇猛顽强的战斗作风，出色地完成了规定的所有课目。
    这个旅是一支有着光荣历史的部队，战争年代曾以“铁军”而闻名。在新形势下旅党委感到，培育官兵的战斗精神就要利用好这些红色资源。为此，他们精选了15段战史、25个战例、24位战将的故事，作为战斗精神教材下发基层，用以激励官兵的斗志；先后投资数十万元，整合完善了旅史馆，重建了11个营连荣誉室；在局域网上开辟抗日战争胜利60周年的“网上纪念馆”和“铁军论坛”，并把100多部红色经典影视片发布上网；组织官兵赴苏区革命纪念馆、抗战烈士陵园等红色旅游景区缅怀革命先烈。通过这些活动，积极引导官兵从光荣历史和传统中汲取智慧和力量。同时，他们开展了“如何围绕新世纪新阶段的历史使命谋打赢”的讨论，以及在信息化条件下开展岗位练兵活动，有效激发了官兵“做铁军传人，当打赢先锋”的使命感。侦察科长徐军智带领攻关小组，仅用一个月时间就熟练掌握了新装备的“群（团）射击指挥系统”。瞄准手徐红兵等57名入伍才半年的战士，连续6次登上连队“龙虎榜”。
    通过加强传统教育、强化战斗精神，有效地提升了部队战斗力水平。近年来，该旅先后10余次出色完成上级赋予的军事演练、训练改革试点等任务，两次被上级评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
