〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论剑英雄山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部参谋长比武目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日下午，济南军区某部各级参谋长在英雄山下设擂比武。
    记者一路看，一路想，一路赞叹：告别“花拳绣腿”，拿起真枪实弹，参谋长们这次真正和未来战争来了个“面对面”，一比高低。
    “某摩步旅遂行山地进攻战斗任务，得到攻击直升机中队、运输直升机中队和电子对抗连的加强，围绕快速达成全纵深立体攻击态势，该旅参谋长当如何调兵遣将、排兵布阵？”战局设定，战场摆开，某集团军李明、杨光武等4名旅团级参谋长迅速进入指挥位置，沉着应对，果断指挥，时而实施电子干扰，忽又组织机降穿插，战局一次次山重水复，又一次次柳暗花明。
    由高级指挥员和作训专家组成的评委组，现场评点裁判：“战术思想明确，战术运用得当，但欠缺辩证思维和创新思维能力，在几个关节点上决策略显优柔，指挥不够坚定灵活。”
    “某防空旅担负某城市防空作战任务，遭遇敌情时，旅参谋长如何实施侦察配系、组织伪装和电子对抗？”“某摩步团遂行山地进攻战斗任务，主攻分队遭敌炮火压制，突破口被敌临时布雷封锁，敌一个连快速向我阵地方向机动。团参谋长对此如何判断和处置？”没有程式化的你问我答，只有临危受命后的智慧答辩；没有一厢情愿、中看不中用的红胜蓝败，只有扑朔迷离的险局难局。参谋长们的指挥能力在谋略和战法两个层面上同时经受着磨砺和检验。
    “F-117A隐形飞机首次被击落，发生在1999年科索沃战争中，这个以劣胜优的典型战例有何借鉴意义？”某军分区参谋长李长清应声作答：“其高明之处在于机动部署、伏击战法、接力预警……”他的回答，获得97分的高分。
    拥有追踪战争发展和世界军事变革前沿的眼光，才有走向未来战场的“底气”。精彩问答间，记者发现，考核内容涉及红外、卫星等先进侦察手段，计算机网络攻击、制导和隐形技术等内容，高科技气息扑面而来。
    本报记者 丁海明 黄超
〖-ZW/正文〗
