〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见马来西亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与马来西亚国会下院议长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡5月30日电 （记者邱孝益、杨雁平、罗辉）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国30日在总理府会见了马来西亚总理巴达维。
    吴邦国说，中马建交31年来，友好合作关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，成为两国人民的共同财富。两国政治上彼此信任、相互支持，经济上互利互惠、共同发展，各领域的交流与合作日益活跃，双边关系的水平不断提升。在国际和地区事务中保持协调与配合，特别是在促进中国与东盟关系发展、维护发展中国家正当权益方面进行了良好的合作。他说，中国高度重视中马关系，我此次访问的目的，就是为了进一步推动两国战略性合作全面发展。
    巴达维说，吴委员长的来访是中国主要领导人对马来西亚的重要访问，对推动马中关系的发展具有重要意义。
    据新华社吉隆坡5月30日电 （记者邱孝益、杨雁平、罗辉）正在马来西亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国30日上午在议会大厦与马来西亚国会下院议长拉姆利举行会谈。双方在友好的气氛中，就双边关系、议会交往和共同关心的国际和地区问题交换了看法，达成了广泛共识。
    拉姆利首先热烈欢迎吴邦国委员长的来访。他说，马中两国的友好交往已经有600年的历史，源远流长。两国建交以来友好关系日益密切。我们一直期待着吴委员长的来访，您的访问必将极大地推动马中友好关系的深入发展，促进两国人民友谊的不断加深。
    吴邦国委员长感谢拉姆利议长的盛情邀请。吴邦国说，中马是亲密近邻，两国人民有着长期友好交往的历史。建交以来，中马关系日趋成熟，已步入全方位快速发展的新时期。两国高层互访频繁，政治互信不断增强。双方在经贸、文化、教育、科技等各领域的交流与合作不断扩大，中方对中马关系的良好发展势头感到满意，对中马关系的美好前景充满信心。我们愿与马方共同努力，弘扬两国传统友谊，不断提升两国战略合作水平，使中马两国永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    在谈到台湾问题时，吴邦国说，台湾问题关系中国的核心利益，涉及13亿中国人民的感情。我们感谢马方对中国制定《反分裂国家法》的理解和支持，赞赏马来西亚长期坚持一个中国政策、反对“台独”。
    拉姆利说，马来西亚始终坚持一个中国政策，今后将继续坚持这一政策，并衷心希望中国能够早日实现统一。
    会谈结束后，吴邦国委员长和拉姆利议长出席了中国机械设备进出口公司承包的马来西亚沙捞越州火力发电项目谅解备忘录等四个文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
