〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从炒大锅菜看上大课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    现在，基层的伙食都比较好，菜的品种多，质量好，荤素搭配，既有营养又很可口。有次和一位炊事班长聊起炒菜的话题，他说：有的人以为大锅菜就是大粗溜，很简单，不需要什么技巧。其实不然，大锅菜同样讲究刀工、火候，道道很多。
    听了这番话，我联想到了思想政治教育。个别谈心如小炒，上大课就像炒大锅菜。上大课是基层政治教育的主要形式，主题一般比较重大，听众面广，若讲不好，教育效果就要大打折扣。基层的大课我听了一些，讲得好的很多，存在问题的也不少。有的照本宣科，拿着上面发的讲课提纲原文照读；有的舍本求末，引证不少，典故不断，看似下了功夫，实则与战士的现实思想风马牛不相及；有的语言乏味，思想肤浅，东拉西扯，自己都不知道讲了些什么。讲大课与炒大锅菜一样，也需要讲点艺术。
    道理说深也不深。要想大锅菜受欢迎，先得了解大家的口味；要想大课让人爱听，先要弄清战士想听什么。放“矢”必先寻“的”，治病讲究对症。解决战士的思想问题，前提是找准问题，找到战士心中的“结”。无论是重大政策的出台，还是个人的顺逆去留，都会在战士的脑子里过滤、沉淀。教育课要取得积良除弊、扶正祛邪的功效，必须通过望、问、闻、切，把准战士的思想脉搏。其中，最重要的是深入、心入，在与战士的接触中了解，了解中省察，省察中把握。战士的文化、经历、性格差异较大，有心事、有疙瘩不一定人人都会主动说出来。因此，干部必须与战士打成一片，知战士所喜所忧所盼所忌。
    高山流水，琴贵知音。弹琴的功夫看似在弦上，实则在手上；讲课的功夫看似在嘴上，实则在心上。讲课就是讲道理。道理有大道理、小道理，大道理不等于云里雾里，小道理不等于粗俗浅陋。讲道理既不能讲歪了，也不能认为正确的道理别人就听得进去。正确的道理必须变成战士爱听的道理，才能引起共鸣，收到实效。过去有种说法，叫“理直气壮讲大道理，用大道理管住小道理”。这话没错，问题是理直气壮不等于简单化，正确的道理还要像知时的好雨、怡人的春风，而不能板着面孔，拒人于千里之外，让战士反感。
    越是大课越要讲得形象生动。不少战士说，他们不喜欢文绉绉的“洋话”、粗俗肤浅的“土话”，喜欢紧贴自己实际的“大白话”。它能让深奥的道理通俗易懂，使理论灌输如同促膝谈心。用大白话讲道理，能拉近官兵的距离，如春风化雨，点点滴滴滋润心田。大白话不仅一听就懂，容易打动人，而且有回味，印象深，记得久。大白话不是白开水，它言之有物，言之有味。讲战士爱听的大白话并不容易，需要深入浅出，琢磨提炼。（孔繁顺）
    （作者单位：96101部队）
〖-ZW/正文〗
