〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长曾是他带的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区驻陕某旅二营，最近有一件新鲜事在官兵中传为佳话。原来，该营五连指挥排新任排长宋近华，是本排指挥班长王雄6年前带过的新兵！
    想当初，是王雄给新入伍的宋近华端的第一盆洗脚水，手把手地教宋近华叠被子、走正步。这位曾5次参加上级军事比武夺魁、3次荣获优秀士兵、1次荣立个人三等功的王班长，几次提干未果，最终成为了一名二级士官。而新兵宋近华却考上宣化炮兵指挥学院，如今毕业归来碰巧又分配回指挥排给王雄当了排长。虽然昔日的友谊使他们相逢充满激动与惊喜，但角色的变换又让他们略显敏感与尴尬。
    随着新的士官制度改革，这种看似偶然的事件出现的可能性大大增加，如何面对军营中这一新变化？短暂的磨合期过后，同样优秀的思想品德，同样过硬的军人素养，使王班长和宋排长很快适应了角色变化，两人感情不断加深，亲如兄弟，共谋发展，排里的工作连创佳绩。
    石磊
    图①：在体能竞赛中，王班长（右立者）总是略胜一筹。
    石磊
    图②：训练场上相互切磋技艺，交流经验。
    石磊
    图③：野外训练间隙宋排长（左一）与“老兵”们关系融洽。
    苍远见、本报特约通讯员 石磊摄影报道
〖-ZW/正文〗
