〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心呼唤的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《王若飞在狱中》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年4月8日，王若飞在重庆参加完国共谈判和政治协商会议后，乘飞机返回延安途中，因为气候骤变，在山西兴县黑茶山遇难。和他一起遇难的还有博古、叶挺、邓发等革命烈士。王若飞走了，走得十分突然，走得悄无声息，没有来得及给他的亲人和战友们告别，没有看到即将到来的革命胜利，甚至没有让我们看到他最后的音容笑貌。但党忘不了他，人民忘不了他，和他一起工作战斗过的战友们忘不了他。这本《王若飞在狱中》，就是在他牺牲多年后，由他在绥远（今内蒙古呼和浩特市）和太原敌人牢狱中一起战斗生活过的战友们回忆写成的。它让我们切身感受着一个革命者在敌人威逼利诱面前所表现出的高尚品格和情操，让我们发自内心地呼唤着这位革命者：归来吧，人民想念你！
    王若飞是我们党的早期领导者之一，1928年任中共驻共产国际代表。1931年他回国在绥远被国民党政府逮捕，先后在敌人牢狱中度过了五年零七个月。他以顽强不屈的斗争，给他身边一起战斗生活的战友和广大人民群众留下了不可磨灭的印象。正是由于他奋不顾身的斗争，彻底粉碎了敌人的反动宣传，使每个正直的社会人士，了解了共产党的光明磊落和大公无私；正是由于他在敌人法庭上的控诉，有力地宣扬了党的主张，扩大了党的影响；正是由于他的数年如一日的坚持不懈的战斗精神，大大地打击了敌人的嚣张气焰，激励了人民群众的斗志，使他们不断加深了对中国共产党的认识而坚定跟党走的信念。
    1934年4月，也就是王若飞被捕入狱后两年多的时间，敌人宣布判处他15年徒刑。宣判之后，他立即在自己的帽子上，用红线绣了个“出”字。有些难友见了，就问他：“你那么强硬，连死也不怕，在帽子上刺个‘出’字，是什么意思？”他笑了笑说道：“‘硬’是我有理，‘出’是我应该。敌人判我15年徒刑，我就熬它15年！反正我要出去！老实说，我肯定坐不了15年，因为中国革命，用不了15年，定会成功。反正敌人的打算，不能代替我的主意。只要我不死，我必须活着出去。”其革命乐观主义精神让难友们为之一振。他是南方人，在北方严寒的冬天，时常被冻得流清鼻涕，但他还是时刻关心狱中的难友。他拿出自己的钱来给困难的难友买棉花过冬；他宁愿自己忍受着凛冽寒风的侵袭，却把羊皮大衣卖掉接济难友；他在极度困难的环境里，想办法动脑筋，用芦柴作笔，写文件，教人识字，帮助难友学习文化，提高觉悟。在王若飞身上，处处体现着共产党人不畏敌人、不畏困难的革命英雄主义和乐观主义精神，展现着共产党人吃苦在前、享受在后，事事处处关心爱护群众的高尚品格。这些精神和品格，对于我们生活在今天的每一个共产党员来说，仍然有着很强的教育意义。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
