〖ZQ/总期〗17308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士吃足吃好“标准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需物资油料部领导就提高全军士兵伙食费标准答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关大学/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士吃足吃好“标准”
    ――总后军需物资油料部领导就提高全军士兵伙食费标准答记者问
    全军士兵伙食费标准大幅度提高后，如何管好用好这笔经费，切实提高部队生活保障水平，成为大家十分关心的话题。记者近日就此采访了总后军需物资油料部领导。
    记者问（以下简称问）：此次大幅度提高士兵伙食费标准，其依据是什么？
    领导答（以下简称答）：部队伙食费标准的调整，主要参照官兵的生活需求、居民生活水平、市场物价变动及国防费保障水平等因素来进行的。为准确掌握部队主副食品和炊事燃料价格、部队生活水平、膳食营养水平、城镇居民生活水平等情况，2004年6、7月份，我们组织了全军生活水平大调查，共调查100个大中城市、400多个不同灶别的伙食单位，统计原始数据1300多万条，翻阅各类凭证40余万张，不论是调查的地区和单位，还是调查的内容，都是历年来范围最广、规模最大的一次。同时，我们还积极争取国家统计局、中国疾病预防控制中心和各地物价统计部门的支持配合，提高了数据的可靠性、科学性和权威性。经过认真分析、科学论证，及时向军委、总后首长提出了调整全军部队伙食费标准的建议。
    问：新标准颁发施行后，对部队各级伙食管理部门提出了什么新要求？
    答：要积极贯彻落实各项伙食管理制度。为适应形势发展的需要，近几年总部先后颁发了《军队伙食管理规定》、《建制团（旅）生活服务中心规范化管理标准》、《建制团（旅）生活服务中心规范化管理考评细则》等一系列伙食管理的规章制度。同时，在条令条例和《纲要》中，也对伙食管理作出明确规定，使基层伙食管理有了明确的法律依据。对于这些行之有效的伙食管理规章制度，要不折不扣地认真贯彻。要切实履行好伙食管理的职责。各级领导和机关要深入基层检查指导，及时发现、总结和推广基层单位抓好伙食管理的经验做法，用新的观念、新的标准抓伙食管理，使基层生活质量与军事斗争准备要求、与官兵实际需求相适应，通过“标准加管理”，确保官兵生活质量有明显提高。
    问：在确保伙食费专款专用方面，有什么具体措施？
    答：要认真落实军需部门初审、财务部门复审伙食费的制度，杜绝克扣、截留、挪用伙食费和非伙食性开支，尤其是对实行饮食社会化保障的院校，要通过教育和有效管理，使学员吃足标准。要严格控制伙食费节余，防止出现“单位家底节余多，官兵肚中营养少”的现象，确保官兵吃到食物定量标准。在充分尊重连队的自主权，保证连队自主支配节余伙食费的同时，指导连队将历年累计节余伙食费和这次所补发的伙食费有计划地用于野外训练、演习等执行重大任务期间的伙食补助。要充分发挥生产生活服务中心集中采购的优势，实行“阳光采购”，堵塞“跑、冒、滴、漏”，让有限的伙食费花出最大的效益。要加强生产收益补助伙食的管理，严格对连队自产农副产品进行实物验收和合理计价，农副业生产收益要按规定的比例定期补入伙食费并纳入伙食费统一管理，严防伙食费向生产费倒流，切实维护官兵利益。总部今年下半年将对部队伙食管理尤其是伙食费管理情况进行一次深入调查，对存在的问题进行通报。
    问：标准提高后，总部在推行科学办伙上有什么新举措？
    答：伙食费标准的增加，为提高官兵生活质量奠定了良好基础，但要使官兵生活发生大的变化，做到“水涨船高”，还必须在科学办伙上下功夫。为此，总部提出了明确的伙食保障指标，这就是“在落实现行食物定量标准的基础上，要确保战士每人每天‘早餐一个鸡蛋、半斤牛奶，午晚餐有水果’，使伙食质量和营养水平满足军事训练对官兵体能的需求”。
    具体来讲，要以保证官兵吃到食物定量为标准、以吃得营养可口为目的、以品种调剂为手段，科学调配主副食，切忌片面追求数量，忽视伙食质量。要根据部队训练强度、季节特点、战士身体状况，运用《军人食谱系统》，科学制订食谱。要加强炊事员队伍培训，重点抓好大锅菜制做方法的训练，提高烹调技术水平和饭菜质量，不断满足官兵日益增长的饮食需求。生产生活服务中心要认真履行为连队提供服务保障的职能。要按照连队的主副食预约计划实施供应，尽最大可能满足连队需求，不得搞摊派、打折扣。要积极引入“成品化供应”的理念，利用炊事机械设备集中配置的规模优势，为伙食单位加工、供应主食成品和副食半成品，最大限度地减轻基层劳动强度。要确保食品安全。各级要认真加强对食品生产、采购、加工、供应、储藏等环节的安全管理，严格各项食品安全制度，确保官兵餐桌安全。
    问：今后，在进一步深入推进伙食保障领域改革上有什么新思路、新打算？
    答：我们要以这次伙食费标准提高为契机，进一步深化完善各项改革。伙食费标准的增加，为推行分餐制和自助餐创造了有利条件，能够更好地调剂饭菜花样、增加饭菜数量、提高伙食质量，使官兵有更多的挑选余地，满足来自不同地区、不同口味的官兵对伙食的需求。总部还将制定新的军人营养素供给量标准和食物定量标准，目前已开始进行新的《军人日膳食能量及营养素供给标准》和新的《食物定量标准》研究，将根据人体生理需要和军事活动需求，充分考虑官兵个人饮食习惯等实际情况，制定合理的营养素指标、食物定量指标、官兵体质指标、饮食安全指标等，力求让全军官兵吃得营养、吃得卫生、吃得满意。
    关大学 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
