〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用现代方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘石英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，新的研究方法不断产生，这是事物发展的必然规律。近些年，一些新的研究方法介绍到国内、军内，开阔了我们的眼界和思路。有的已引进军事领域，正在被研究应用。这是好事。不过，对于现代方法也有个正确运用的问题。
    对战略研究来讲，并不是所有现代方法都是适用的。就以目前的电子计算机来说，我们已经接触了十来年，对它的优点和弱点已经有了一些认识。当前的电子计算机和以电子计算机为工具的研究方法，对于技术范围、战术范围甚至战役范围的问题，都是有所作为的，这方面已经有一批成果。但用于战略层次就要慎重。因为军事战略层次中的许多问题难以量化，甚至是不能量化的。实力和实力对比是可以量化的，战场的空间和时间是可以量化的，歼灭多少敌人、缴获多少东西是可以量化的，己方物资消耗也是可以量化的。但有一些问题，包括极其关键的问题，却不能量化。譬如，双方谋略的运用怎么量化？战略决策者的经验和素质怎么量化？军事思想及其变化怎么量化？军队的素质特别是精神素质怎么量化？现在往往用指数法，请专家打分然后求平均值。如精神因素我军往往打10分，对方只能打4分5分，随意性很大。这样打分并不科学。
    我们往往忘记了辅助决策中的“辅助”两个字。电脑可以向你提供一些资料、数据，供决策者参考，但它不可能代替你指挥。现在有个叫法：“指挥自动化”或“自动化指挥”。我认为这个称谓值得商榷。指挥员的作用到哪里去了？准确地说应该是“指挥手段现代化”，即使用一些现代化手段进行指挥，如计算机、程控电话、传送机等。美国在60年代麦克纳马拉入主国防部时，把企业使用电脑的一套办法引进军队，事实证明有成功的一面，这套管理方法在军队也见效。但也有过分的一面，什么都要电脑化，连作战纲要也用电脑修改。麦氏下台以后，美军对这种做法进行了反思。后来，美军中流行这样的观点：“电脑可以当上校，但不能当将军”。这也许比较符合实际。我们前几年有点象美国的60年代那种状况，过分夸大了电脑的作用。有一段时间对一些新的研究方法也是生搬硬套，往往停留在名词概念上。
    系统论的创始人美籍奥地利理论生物学家和哲学家路特维格・贝特朗菲就说过：“最早研究系统论的人是马克思，他最注意事物的相互联系。”恩格斯的一句话经常被贝特朗菲引用：“我们所面对着的整个自然界形成一个体系，即各种物体相互联系的总体。”恩格斯说的“体系”，就是指系统；“总体”和“各种物体”的相互联系，正是系统论的两个基本观点。直到现在，在系统论面临的主要研究课题中，还有一个课题叫“系统论和马克思主义认识论、唯物辩证法的关系”。比利时物理学家普里高津创立的耗散结构理论，联邦德国物理学家哈肯创立的协同理论，都是用数理方法论证和深化了系统思想。当然，这两种方法绝不是对马克思主义方法论的否定。由此可见，现代方法是对传统方法的继承和发展，绝不是对传统方法的否定。新的方法要研究，但不要把它与我们熟悉的方法对立起来，更不要用它来否定传统的研究方法。
    要注意战略研究的适应性。今后的电脑是否能代替人脑？不好说，至少今天的电脑还代替不了人脑。所以，对电脑必须采取“扬长避短”的方针，不要硬让它做它承担不了的事情。否则，战略研究就要走弯路。
〖-ZW/正文〗
