〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用马克思主义育人是我军的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院政治教研室教授邰维正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义/毛泽东思想/育人之本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军勤务学院马克思主义理论教育荣获国家级优秀教学成果特等奖，是值得庆贺的。我有幸去海军勤务学院学习他们的先进经验，这个学院给我印象最深的是，“领导真心实意抓根本，教员尽心尽责搞改革，全院齐心协力育新人”。近10年来，他们培养出4000多名政治上合格的学员，分配到边疆海防下得去，保卫南沙战斗冲得上，经济领域斗争中站得稳，充分显示了以马克思主义为中心内容的政治理论教育的强大威力。把他们的经验，放到当前国际国内大背景之下来看，显得尤为可贵，具有普遍的指导意义。
    海军勤务学院党委把马克思主义理论教育作为立教之本，育人之本，充分体现了我军的真正优势和特点。我们这支人民军队早在古田会议上就确定了加强政治建设的原则。海军勤务学院继承和发扬了我军的优良传统，在新的历史条件下坚定不移地用马列主义、毛泽东思想武装学员的头脑，坚信共产党的领导，坚定社会主义信念。有了精神支柱就能保证政治上合格，保持部队的高度稳定和统一，在任何风浪面前不迷航。
    海军勤务学院的马克思主义理论教学，紧密联系国际国内的形势，下功夫从理论上回答学员中深层次的现实思想问题，逐步建立起由理论教学、社会实践、业余生活三大课堂组成的马克思主义教育体系，使理论贴近思想，面向现实，引导学员走出校门，深入社会，经受改革开放的考验，在斗争实践中锻炼和提高辨别是非的能力，极大地增强了政治理论课的针对性、实践性和战斗性，使政治教育的改革做出了样子。他们的成功尝试，为在新的历史条件下把我们党一贯倡导的理论联系实际方针发扬光大，提供了具有普遍意义的有效途径和经验。
    海军勤务学院把三大课堂作为争夺接班人的前哨阵地。在和平环境里，意识形态领域斗争的焦点，集中表现在争夺作为接班人的青年一代。我军肩负着对外反侵略、对内反颠覆的两副重担，必然成为国内外敌对势力腐蚀、渗透和策反的重点目标。军队院校培养出来的人是掌握枪杆子的，在政治素质上应该有更高的要求，一个学员在专业上不合格只是“次品”，但政治上不合格便可能成为“危险品”。正是基于这样的高度自觉性，当社会上一度淡化思想政治工作的时候，海军勤务学院则反其道而行之，大力强化马克思主义理论教育。一个淡化，一个强化，这是多么鲜明的对比呀。他们培养的学员始终保持了正确的政治方向，在历次学潮尤其是去年春夏之交的动乱和反革命暴乱中，全院经受了严峻的考验，政治上是合格的。枪杆子掌握在这样可靠的接班人手里，党和人民是可以放心的。
〖-ZW/正文〗
