〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋属于世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另一位同时在这里参观的美国朋友詹姆斯接着用英文题词，高度赞扬雷锋精神。
    雷锋纪念馆的留言簿上，留下了一串串外国朋友的名字和题词。这个纪念馆自1968年10月20日建成开放以来，已有38个国家和地区的1.4万多名外国朋友和港澳同胞前来参观。
    在北京学习的法国留学生施兰，学成回国前到雷锋纪念馆参观了一个多小时，不时发出敬佩的赞叹。纪念馆工作人员问他：你是法国人，为什么对雷锋那样敬重？他回答说：“如果我们人类都能象雷锋那样处理人与人之间的关系，那该多好啊！”
    日本一公司职员在参观雷锋展览后激动地说：我回去后要告诉青年朋友们，要象雷锋那样生活。
    在上海学习的美国留学生温戴克，专程到雷锋纪念馆参观。他在被问到向雷锋学习什么时说：学习雷锋对待事业的态度，学习雷锋刻苦学习的钉子精神，学习雷锋关心人、爱护人、支持人、理解人的品质。他说，这些精神都是人类应该有的。他表示要和更多的人一起，把雷锋精神弘扬到全世界。
    前来参观的一些外国朋友，还向纪念馆工作人员介绍了他们国家人民敬慕、学习雷锋的情景。
    在美国，专门成立有学雷锋研究会。美国70年代就有一批青年自发地学习雷锋。他们派出代表到中国购买雷锋日记和介绍雷锋事迹的书籍，穿着胸前印有“学习雷锋”字样的衣服，上街扶老携幼，帮助老人解决生活上的困难，受到人们的尊敬。著名的美国西点军校，大厅里挂着5个他们所仰慕的英雄像，雷锋排在第一。他们的学生手册上印上了“人的生命是有限的，为人民服务是无限的，要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的雷锋日记摘抄。女青年凯西经常做好事，人们亲切地称她是美国的“雷锋”。
    泰国政府专门翻印《雷锋》的小册子发给国民，宣扬雷锋精神，进行社会道德风尚教育。
〖-ZW/正文〗
