〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什发表国情咨文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议美苏双方把各自部署在欧洲的军队减少到19.5万人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国形势/欧洲驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月31日电 美国总统布什今晚在他向美国国会提出的第一个国情咨文中宣布，他建议美苏双方把各自部署在欧洲的军队减少到19.5万人。
    布什称，现在是美国同苏联建立“新的关系的时候了”。他认为，完成裁减欧洲常规力量、削减战略武器和禁止化学武器等谈判的时候“已经来到”。为此，他改变了以前提出的把美苏双方驻欧部队各自削减到27.5万人的主张，正式建议把这一数字进一步减少到19.5万人。
    与此同时，布什声称：“我们现在正处在一个发生巨大的转变、有着巨大的希望，但同时也是一个极其不稳定的时期”，因此，美国“必须继续更新战略进攻力量并保持其战略防御计划”。
    白宫散发的一份书面材料也说，布什所建议的19.5万人的兵力是“为了在欧洲保卫美国利益和支持北约前沿防御和灵活反应战略所需的最低限度的美国军事力量，即使苏联在这一地区的军力进一步下降，美国也不考虑把它在欧洲的实力进一步削减到这一新限额以下。”
    布什还表示要对苏联“朝着民主和经济机会实行内部变革的和平进程采取支持和鼓励态度”，并向东欧国家“伸出援助之手”。
    布什宣布，今年2月底以前将把去年从美国本土派去入侵巴拿马的军队全部撤回。
〖-ZW/正文〗
