〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万铁路职工抗风雪保运输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理致函慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在信中“向顶风雪冒严寒，昼夜奋战在铁路运输第一线的广大铁路干部、职工和解放军官兵致以亲切的慰问，并希望大家继续努力，克服困难，善始善终搞好春节返程旅客运输和重点物资的运输工作，为保证铁路安全畅通作出新的贡献”。当夜，李鹏总理的慰问信就通过电话、电报，传到各地路局、分局和站段，使在抗风雪第一线的百万铁路职工深受鼓舞。
    目前，全路日均装卸车仍保持在5万车以上。初一至初三，全路煤炭日均装车25851车，保证了发电用煤的需要。
    今天，铁道部召开电话会议，进一步部属保安全、保畅通、保重点物资运输和春节旅客返程运输工作。百万铁路职工决心克服困难，夺取战严寒、抗风雪的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
