〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席在上海视察部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强政治建设努力提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强政治建设/提高战斗力RW：杨尚昆/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月1日电 苏梦、记者陈歆耕报道：国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆今天上午在视察上海警备区某守备部队和军港时指出：“部队一要把现有武器装备维修好，使用好，力争在现有的基础上有所改善，努力提高战斗力；另外更重要的是把思想政治工作做好，加强政治建设，保证军队始终在共产党的领导之下。”
    陪同杨主席视察的有南京军区司令员向守志、政委傅奎清，上海市委书记、市长朱róng基以及上海警备区和驻沪海军部队的领导同志。
    在守备部队某观察哨，杨主席询问了长江口的防务情况，观看了战士们操炮训练。杨主席一行步入坑道口，看望正在执行战备值班任务的指战员。他拉着战士的手，详细询问连队训练、生产和生活情况。
    杨主席在海军吴淞军港，听取了驻沪海军部队领导同志的汇报。他说：“海军工作这几年有很大进步，希望同志们在现有基础上，进一步搞好武器装备的保养、改善，提高战斗力。一方面要维修保养好现有武器装备，另一方面要通过技术革新改善现有装备的战斗性能。更重要的是要切实加强部队的政治建设。部队成员来自四面八方，各种成分都有，希望同志们加强和改进思想政治工作，保证军队置于党的绝对领导之下，掌握在具有较高马列主义、毛泽东思想水平的同志手里。这样我们的军队就能无往而不胜。”
〖-ZW/正文〗
