〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“额头跑马”说胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨二昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宰相肚里能撑船，将军额头可跑马。”
    然而，如果真的翻开千年史册，你就不难发现，在浩如繁星的军事人物中，既有胸怀博大的将军，也不乏小肚鸡肠的元帅。
    春秋五霸之一的齐桓公，不计管仲的“射钩之仇”，以国事为重，抛却前嫌，拜管仲为将，尊其为“仲父”，应该说颇有胸怀。汉初三杰之一的韩信，受“胯下之辱”不惊不怒，也说得上气度恢宏，有点雅量。诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”，后人敬仰，七擒七纵孟获，更见其胸怀豁达，非同一般。与上述人物相比，庞涓就差个层次了。他虽然也是个军事奇才，但因小肚鸡肠，嫉贤妒能，加害同门师兄弟孙膑，结果兵败马陵道，让后人耻笑。
    可见胸怀这东西了不得。记得有位研究大人物素质问题的友人说过：一分胸怀，一分事业；一分胸怀，一分天下。而历史也恰恰证明，凡成就赫赫伟业而能青史留名者，若没有经天纬地的胸怀，那简直是不可思议的。
    那么，怎样才能培育、开拓博大的胸怀呢？除了历史赋予、时代造就等客观因素外，从主观上讲，笔者以为贵在“有容”和“无欲”。
    古人云：“海纳百川有容乃大，山高千仞无欲则刚。”
    汹涌澎湃的大海，笑纳百川，其胸怀之大，在于“有容”。作为将帅，要象大海一样，容得下天南地北，容得下你高我低，容得下荣辱升降，容得下胜败进退。而最主要的，还是容得下人。要学习毛泽东同志胸有五湖四海，容纳九州天下的气度。
    千仞高山，巍巍而立，无私无欲，刚直不阿。作为将帅，要有高山那样的志气，不为任何利欲所动，不被任何风险和压力所屈服。要象周恩来同志那样，心底无私天地宽，为祖国，为中华民族，一生奉献，矢志不渝。
    时代呼唤大胸怀，事业呼唤大胸怀！
〖-ZW/正文〗
