〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边界纠纷是局部战争的重要动因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边界纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现时世界上许多国家的边界，是在近代英、法等殖民国家向外扩张时划定的。殖民国家根据本国利益强加给别国的主权限界，使一些国家之间的民族和边界问题变得错综复杂，埋下了战争的火种。
    在亚洲，1939年由法国殖民者划定的模糊不清的越柬边界线，直到今天仍是越南、柬埔寨国家关系的恶瘤。1945年苏军借日本战败而占领其北方四岛，使两国关系长期潜伏危机。印度和巴基斯坦在1965年1971年的两次战争，导致了克什米尔地区的永久分裂和东西巴基斯坦最后分离，但两国边界争议并未得出圆满答案，继续潜伏着战争危机。
    在中东地区，仅70年代，就发生过叙利亚与约旦、伊拉克与科威特、伊拉克与伊朗三次较大的边境战争。1980年再次爆发的两伊战争持续了将近9年。
    在非洲，70年代爆发的坦（桑尼亚）乌（干达）战争和埃（及）利（比亚）武装冲突，80年代爆发的利（比亚）乍（得）武装冲突和南非入侵安哥拉的战争，以及去年4月发生的塞内加尔与毛里塔尼亚、几内亚比绍的边界纠纷，都隐伏着领土要求的深刻背景。
    在南美洲，1982年爆发的英（国）阿（根廷）马岛之战，也反映了悬而未决的领土争端随时可能燃起战争的火焰。
    历史推演至今天，在世界“人满为患”、“寸土如金”的情况下，各相关国家对边界争议地区和领海、大陆架以及专属经济区的争夺，将日趋激烈。据不完全统计，自1945年至1986年，世界上共发生78起大的局部战争，其中国家间的战争32次，大多由边界领土争端所引发。
    边界纠纷往往成为现代局部战争的导火索，这就要求我们必须把边防问题作为影响全局的战略性问题来对待。
〖-ZW/正文〗
