〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家对个体工商业户征哪些税
    个体工商业户从事经营活动，由于经营的行业、方式和品种不尽相同，因而就纳税事项来说，目前主要涉及到营业税、产品税、增值税、城市维护建设税、城乡个体工商业户所得税、个人收入调节税等。有的个体工商业户还涉及到屠宰税、盐税、车船使用税、土地使用税、印花税、房产税等。
    另外，根据《关于个体工商业户管理费收支的暂行规定》，有关部门还向个体工商业户收取管理费。管理费与税金不同。税收是国家为了实现其职能，按照法律规定进行征收的，具有强制性、无偿性和固定性的特点，这是区别税与非税的主要标准。税金是依照税法规定计算出来的应纳税款数额，而管理费是国家某些行政管理部门或事业单位，为提供特定服务而收取的一定费用，如公安、民政、交通管理、卫生和工商行政管理部门等收取的手续费、治安费、卫生费等都属管理性质的费用。收取的管理费一般要遵循服务的原则。例如：工商行政管理部门收取的市场管理费，是由工商行政管理部门直接用于市场设施、开展市场宣传活动，支付集市聘用服务人员工资、福利等支出。而纳税人依法缴纳税金，都直接纳入国家预算收入，遵循无偿的原则，税务机关不予提供额外服务。
    （《人民日报》1990.1.17）
    世界原油的储量与产量
    美国《油气杂志》1989年年终号公布数字表明，1989年底世界探明原油总储量达到10016亿桶，自70年代末以来，世界原油总储量增加了56％；1989年底又比1988年底增加10％。
    1989年苏联日产原油1215万桶，比1988年减产2.4％，但仍居世界首位。美国原油产量比上年减少5.7％，降为每日768万桶，居世界第二。居第三位的是沙特阿拉伯，产量为493.6万桶/日。1989年原油产量最多的10个国家还包括伊朗、伊拉克、中国、墨西哥、英国、委内瑞拉和尼日利亚。
    1989年，世界原油总产量估计平均为5940万桶/日，比1988年增长2.1％。
    （《科技日报》1990.1.16）
    上海依法整顿演出市场
    全国第一个出台的地方性“演出法”――《上海市营业演出管理办法》今年元旦起施行。凡营业演出和营业演出单位均须文化主管部门审批发证后才能合法营业演出，参加组台、组团演出的人员不论专业、业余均须其单位同意和出具证明。非演出单位主办各种庆祝、纪念、比赛活动中，需组织营业演出应委托艺术表演或演出中介单位（演出公司）办理审批手续。演出法对于募捐性演出、赞助性广告形式进行的营业演出都有具体规定，不准许多开支或者私分掉，盈余赞助费应纳入单位收入并按累进比例上缴市文化局作为表演艺术基金。演出报酬不能直接分给个人，应通过银行结算支付有关单位，经代扣个人收调税、管理费后，付给演职人员或个人。对于违反此法的单位和个人将予处罚。
    （《新民晚报》1990.1.11）
    国外流行黑色食品
    最近，国外兴起吃黑色食品的热潮。黑色米饭、面条、黑芝麻、黑木耳以及黑豆等，日益受到人们的青睐，还出现了黑色爆米花。香菇与豆豉也大受人们的喜爱。
    黑色食品走俏的原因主要是营养价值高。黑米的脂肪、蛋白质以及人体必需的8种氨基酸含量都比白米高，能益肾补阴，暖肝滋胃，活血明目。黑豆含脂肪、蛋白质、钙、铁、磷及维生素均很丰富，有止腹胀、祛风热、除热痹及舒气、解毒等功效。黑芝麻含铁量居各种食物之首，含维生素E位居植物食物之冠。黑木耳是一种天然滋补剂，能够减少血液凝块，防止动脉粥样硬化及冠心病，排除肠道中的毛发，并有润肺补脑、轻身强志、和血养容作用。其它黑色食品的营养也很丰富。
    （《中国乡镇企业报》1990.1.15）
    今年天象早知道
    1月20日，日环食；
    2月10日，月全食；
    7月22日，日全食；
    8月6日，月偏食；
    10月，恩克彗星经过运行轨道的近日点。
    （《中国广播报》1990.1.2）
    市场为什么会疲软
    ――国家实行了保值储蓄，居民储蓄额上升。
    ――部分高档消费品提价，抑制了需求。
    ――控制社会集团购买力初见成效。
    ――城乡居民收入增速减缓。
    ――抢购带来的滞后影响。
    ――心理因素的影响。
    （《半月谈》1990年第1期）
    美国是儿童的天堂吗？
    美国人常说：“美国是儿童的天堂，老年人的坟墓。”这指的是美国儿童有各种福利照顾，老人却孤苦无依，但许多情况表明，美国并不是儿童的天堂。美国儿童保护基金会1月8日发表报告指出，从1979年到1988年，生活在贫穷中的美国儿童的比率增加23％。《美国今日报》最近报道：
    ――美国有10万名无家可归的儿童。
    ――每53分钟有1名儿童因贫穷死亡。
    ――每36分钟有1名孩子被枪杀或受枪伤。
    ――每30分钟有1名孩子因酒醉开车被捕。
    ――每7分钟有1名孩子因毒品问题被捕。
    ――每47秒钟有1名儿童受虐待。
    ――每26秒钟有1个孩子离家出走。
    ――每8秒钟有1个孩子从学校退学。
    （《人民日报》海外版1990.1.16）
    我国现行烟草专卖制度的主要内容
    我国现行烟草专卖制度的主要内容包括：（1）划分烟草专卖品和烟草专卖管理品。其中专卖品为卷烟、雪茄烟、烟丝、烤烟、名晾（晒）烟；专卖管理品为卷烟盘纸、过滤嘴、烟草专用机械。（2）设立国家烟草专卖行政管理机构，对烟草行业的产销活动进行管理、协调和监督。（3）对烟草专卖品征收高额产品税。其中烟叶税率为38％，卷烟税率按甲、乙、丙、丁、戊级分别为60％、60％、56％、50％、47％，雪茄烟税率为47％，烟丝税率为35％。（4）烟草专卖品的价格由国家统一管理。（5）烟草制品实行强制注册，没有注册商标的卷烟、雪茄烟和包装烟丝，不得在市场销售。（6）实行烟草专卖许可证制度。（7）托运烟草专卖品，必须持烟草专卖局核发的准运证。（8）烟草行业的全部进出口业务由中国烟草总公司统一办理审、报批手续并组织实施。（9）凡违反专卖法规的，由烟草专卖管理机关给予行政处罚，情节严重的，移交司法机关处理。 （《法制日报》1990.1.23）
    海豚左右脑半球轮流睡眠休息
    科学家从多年的研究获知，所有的陆上生活的哺乳动物，包括人类在内，在睡着时两个脑半球都是在休息状态的，并且此时脑中所发出的脑电波，是一种名为“德尔塔”（译音）”的动物脑电波。因此，只要用仪器测量哺乳动物的脑是否发出“德尔塔”型脑电波，即可知道这陆上生活的动物是否真正睡着。
    海豚是一种生活于海洋中的哺乳类动物，它的大脑也象陆上的哺乳类动物一样分为两个脑半球。海豚是否也和陆上哺乳类动物那样每天要睡觉呢？它是怎样睡觉的呢？不久前，苏联科学家研究了这个问题。他们把三条黑海豚放养在一个大的海水池中，实行一天24小时不停地测量记录它们的脑电波，发觉它们的脑整天都有“德尔塔”脑电波发出，而它们整天都仍然不停地游泳。
    后来，经过进一步的精密测量，即分别在它们的左右两个脑半球装上微型电极，测量它们两个脑半球发出的脑电波，这才发现它们的两个脑半球原来是轮流睡眠休息的，而大脑右半球每天的睡眠休息时间比大脑左半球为长。
    由此可见，海豚表面上看来似乎永不睡觉，不停在水中游，但实际上却是左右两脑半球轮流睡眠休息。
    （《深圳特区报》1990.1.18）
    厨师为什么会发胖？
    厨师在烹制一桌美味佳肴后，自己反而什么也不想吃，只觉眼、喉发干、发涩、发痛，日久天长就会发胖。这种现象被称为“醉油综合症”。外国科学家们研究发现造成这种症状的主要原因是油烟中的丙烯醛和食物的香味。它们象酒中的酒精一样，能使人产生“醉意”。科学家们试验结果表明，油温在达到35℃时，就会产生“醉油”物质。
    为预防“醉油”现象发生，除让厨房通风以外，最简单的方法就是炒菜时不要使油温太高。
    （《生活报》1990.1.12）
    人眨眼是怎么回事？
    眼睛要看见东西，光线必须透过角膜射进眼底。角膜是眼球前面一层透明的薄膜，就象窗子上的玻璃一样。玻璃上有了灰尘，就看不清楚外面的东西；同样，眼睛的角膜上有了灰尘，看起东西来也会是模模糊糊的。所以，玻璃要常擦，眼睛更需要经常擦。擦眼睛的角膜要靠眼皮来帮忙。眼皮，医学上叫做“眼睑”。眼睑内有一片很薄的肌肉，叫做“眼轮匝肌”，象车轮似的，围绕着眼睛，当它收缩时眼睑就闭合。眼睑里还有另一种肌肉叫“提上睑肌”，当它收缩时眼睑即睁开。我们平时睁眼、闭眼就是靠它们的收缩来完成的。眼皮里边是一层薄膜，非常光滑柔软，眨一下眼睛，上下眼皮来回一次，就能用眼皮底下的泪水把角膜上的尘埃冲洗掉。
    还有一点，眨眼可以润湿眼睛。眼睛睁得久了，会发干，干得太很了，不但不舒服，而且角膜的表面还会发昏变得粗糙，就象沙子磨过的玻璃一样，看不清东西。所以，眼皮眨一下，把存在眼皮里的泪水挤出来润湿一下眼睛。过一会眼睛再发干，眼皮又眨一下，往角膜上再刷一次水。这样循环往复，就能使眼睛始终保持湿润。
    （《人民日报》海外版1990.1.13）
〖-ZW/正文〗
