〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证学员在政治上永远合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学马克思主义理论教研究室副主任/副教授蒋宝祺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义/毛泽东思想/育人之本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军院校是为国防建设培养人才的。国防建设人才业务素质固然重要，但更重要的是政治上要合格。对于这一点海军勤务学院的领导是十分明确的。他们认为，学院虽然是培养后勤方面的干部，专业技术比较复杂，但第一位的是政治素质要好。学院领导提出，一个学员在业务上不合格，只是个“次品”，但如果在政治上不合格，遇到几次风浪就反对党的领导，反对社会主义制度，就不是“次品”的问题，而是“危险品”的问题。在整个现代化建设的历史时期，争夺青年一代的斗争将长期存在，有时甚至是很激烈的。我们不能不保持高度的警惕。学院的领导在培养什么人的问题上站得高，看得远，保持着清醒的头脑。因此，马克思主义理论教育就要放在很重要的位置，作为培养合格学员的一个重要环节来抓。
    马克思主义理论教育的标准是什么？是只看考试分数的高低，还是培养学员树立正确人生观、世界观，坚持四项基本原则，坚持改革开放，立志献身于国防建设呢？学院领导明确提出，政治考试100分并不等于思想品德100分。政治理论的教学要帮助学员掌握马克思主义立场、观点、方法，从理论、历史和现实的结合上解决学员的政治原则、政治方向和人生观、世界观问题，提高基本觉悟。他们的马克思主义理论教育就在这个最基本的问题上下功夫。学员曾经先后提出44个疑难问题，学院分别在科学社会主义和社会主义建设两门课中加以解决，大大提高了学员对社会主义必然性的认识，坚定了社会主义信念。学员写出65篇心得体会，从各个方面论述了社会主义制度的优越性。
    马克思主义理论教育中普遍存在的问题是理论和实践脱节，海军勤务学院却解决得比较好。他们一方面运用十一届三中全会以来的新理论、新观点，去解释改革开放中的新问题，摒弃一切过时的、陈旧的观点，一方面带领学员到社会实践中去，体验工农的感情，建立了六个教学基地，起了很好的作用。有些问题课堂上解决不了，在实践中解决；而在实践中提出的一些问题，又要求理论进一步作出回答。他们把这叫作：“理论的困惑到现实中求解，现实的困惑到理论中求解。”这样，使马克思主义理论教育从书本回到了实践中，回到了有中国特色的社会主义这个伟大的实践中来，因而马克思主义理论课教学内容始终处于常学常新的状态，保持着旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
