〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要一拍脑袋就作决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈怎样过好紧日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学决策/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说科学管理是后勤工作的主题，是过好紧日子的关键所在，那么，科学决策则是科学管理的核心。
    在重大抉择的十字路口，领导者一念之差，胜负分野、盈亏各异，甚至由此一举，或竖起一座丰碑，或留下千古遗恨。
    经验证明，因决策失误所造成的浪费是最大的浪费。过好紧日子，固然要在一粒米一根线上作文章，但更重要的是决策科学化。
    兵法曰：善战者先胜而后求战。战场上的胜利，表现在双方力量交锋之后，其实早已存在于对抗前的决策之中。同样，管理的高效益表现于投入与产出的比较之后，其实也早已存在于计划实施前的决策之内。“有形的伟大取决于伟大的无形”。我们的管家人，不应当忽视这个哲理。
    回顾过去，我们因决策正确创造过许多惊人的奇迹，但也确实有不少因决策失误而交了“学费”的事例。交“学费”是件坏事，倘若我们真正从中学到了管理的本领和决策艺术，坏事就会变成好事。“摔个跟头抓把泥”。怕的是大把大把地交了“学费”什么也没有学到；摔了跤并没有变聪明。
    没有预测就决策，跟着感觉走，到头来剜肉补疮，得之今日，失之将来；先决策后论证，不作可行性分析，其结果陷入困境，顾此失彼。诸如此类的教训，很值得我们深思。至于那种“感情决策”，“跟风向决策”；一哄而上，一哄而下；灵机一动，拍板定案，……给我们造成的危害自不待言了。
    现代的军队后勤管理，是一个复杂的系统工程，整体性、联系性非常强，而我们的决策思考，还习惯于靠技巧性思维，想“点子”办事，不善于进行系统、整体谋划；习惯于在微观上抓效率，不善于从宏观上求效益。一些管理专家认为，有没有能力进行“宏观思维”，有没有魄力开展“战略管理”，在重大决策上有没有远见卓识，将是今后各国在国防管理水平上的最大差距所在，是影响国防建设的重心所在。我们要看到这种趋势。
    就军事活动来说，随机因素很多，因此，非程序化的首长定性决策方式，在许多情况下是必要的。眉头一皱、计上心来，急中生智，就是决策者凭个人经验和智慧，寻求排难解危之良谋妙策的。面对特殊的环境，如果一味强调决策的“程序化”，就会坐失良机，看似科学，实则不科学。但是，在时间允许的情况下，在稳定环境中搞改革和建设，特别是在关系财力、物力使用的后勤管理活动中，程序化决策要比非程序化决策科学得多，定量分析要比简单地拍脑袋科学得多。
    毛泽东同志倡导的调查研究，是科学决策过程中不可少的环节。“要知山中事，需问打柴人”。情况不明决心大，终究是要吃亏的。一般说，有决策就应有咨询。家大业大，管家人不一定什么都懂，应当学会“借脑袋思考”，以拓展自己的智力。
    决策失误，多来自分析认识问题的片面性。为此，我们有必要提倡一下求异决策，即在有不同意见提出时进行决策。决策意味着选择，选择就需要有多种方案、各种意见，创造可供选择的余地。在那种一致赞同的氛围里，很容易限制决策者的视野，把一些矛盾掩盖起来。所以，在管家人、领导者身边，应当有点爱唱反调的谋士，这起码可以使自己避免头脑发热。否则，一旦被歌功颂德者包围起来，决策思维就会沿着远离真理的方向滑去。
    紧日子将逼迫我们不断提高管理水平，倘若我们能借此机会，冲一冲那些不科学的决策习惯，促使我们的后勤管理决策尽快走向科学化，这不仅可以使我们的紧日子过得好，而且也是一件有益于部队建设的长远大计。
〖-ZW/正文〗
