〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈首都社会治安严重恶化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯2月1日电 布达佩斯警察局负责人巴拉顿・伊什特万说：“匈牙利首都社会治安状况严重恶化，已达到不能容忍的程度。”
    据匈牙利《人民之声报》2月1日报道，在1988年之前，布达佩斯的犯罪案件每年增长百分之五点四至百分之五点六，而1989年竟增加百分之二十五，全国每3起犯罪案件中就有1起发生在布达佩斯。
    去年，布达佩斯发生的较大的犯罪案件就达6万多起，平均每天160多起。在这些案件中，百分之八十与财产有关。针对司法人员和维持社会治安人员的暴力活动也大幅度增加。抢劫案比1988年增加近1倍，达1000多起。不少是持枪抢劫，有的甚至是团伙抢劫。盗窃案件数量更多。匈报最近把布达佩斯最繁华的瓦茨大街称之为盗贼街，就可说明盗窃是多么严重。
    目前，布达佩斯居民和在这里居住的外国人对匈首都社会治安如此严重恶化深感不安，有些商业单位还准备雇用保镖，以保证生命和财产安全。
〖-ZW/正文〗
