〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产工业机器人开始顶班上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我国机器人技术从试验阶段进入实用阶段〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机器人/航空航天部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空航天部所属单位设计研制的四种型号的工业机器人，春节前夕已正式在汽车生产线上顶班上岗。这是国产工业机器人首次在生产线上大面积使用，标志着我国的机器人技术已经从试验阶段进入了实用阶段。
    在哈尔滨星光机器厂星光牌汽车的驾驶仓焊接生产线和喷漆生产线上，哈尔滨工业大学设计，丰华机器厂生产的华宇Ⅱ型弧焊机器人和华宇Ⅰ型电焊机器人，星光机器厂设计并生产的直角坐标简易点焊机器人，哈尔滨工业大学设计，北京试验工厂制造的东方Ⅰ型喷漆机器人，春节前夕分别大面积顶替了人工操作的焊接和喷漆劳动，把工人从笨重、恶劣的劳动条件下解放出来。上岗的八台焊接机器人目前已占据了焊接生产线上百分之五十四的焊接工作量，每台机器人替代了3至5个工人的劳动，质量合格率从百分之七十八提高到了百分之九十五。
    航空航天部最近对上述两条生产线进行了鉴定和验收，认为它们在工业机器人的应用技术方面在国内处于领先地位，部分已经达到和接近国际先进水平。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
