〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于真学真信真教真干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清华大学社会科学系主任/教授贾观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义/毛泽东思想/育人之本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前社会主义制度、马克思主义理论遭到严重挑战的严峻形势下，海军勤务学院从领导到理论课教师，都能头脑清醒地认清马克思主义理论课在学校工作中的地位和作用，坚守思想阵地，充分发挥马克思主义理论育人的威力，这是难能可贵的。对于政治理论课在学校工作中的地位和作用，经过去年春夏之交的动乱和反革命暴乱，大家的认识会比以前更明确更深刻了。作为社会主义的大学，要坚持社会主义办学的正确方向，首先就要体现在人才的培养目标上。我们要培养的人是德才兼备、德智体全面发展的高级人才，是无产阶级革命事业的接班人，而不是它的掘墓人。海军勤务学院在这方面提出的是“四个坚定”、“一个精神”（坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义、共产主义的信念，坚定对党的领导的信赖，坚定对改革、开放的信心；具有为国防事业和海军建设甘愿奉献的精神）。而要在思想政治上达到这个标准，马克思主义理论课就是必不可缺的部分。
    因此，坚持和加强马列主义理论课，是社会主义大学培养目标的根本需要。动乱前的一个阶段，且不讲那些“精英”们如何别有用心地反对和处心积虑地想取消学校的政治理论课，就是在一些主观想使政治课摆脱困境的同志中，也有人提出要搞所谓“迂回前进”，认为只要开一些“人才学”、“人际关系学”等选修课程就行了。我们在学校中也还是要开设一些人文、社会科学方面的选修课，但如果想用只学几门知识性的选修课来取代必修的马克思主义理论课则是不正确的。海军勤务学院始终认清政治理论课在学校中的地位和作用，摆正马克思主义理论课在学校教学体系和课程体系中的位置，从课程设置、指导方针到学时安排、资料经费等做出了认真的、恰当的安排。从实际工作中体现出，学校领导对政治理论课是真重视了，从而发挥了马克思主义理论课的威力，取得了显著的效果。
    海军勤务学院深化教学改革，在理论联系实际方面有所创新。理论联系实际的方针是马克思主义理论课的生命线，离开这个方针，理论课将失去它的科学性和革命性，没有吸引力和战斗力，也就失去了它存在的意义。海军勤务学院提出的建立三大课堂教学体系的探索和改革，在贯彻理论联系实际方针上向前迈进了一大步。我这里想着重讲讲“业余生活课堂”问题。在这方面，海军勤务学院提出了理论课教师不仅要从事课堂教学，还要求他们能深入到学员中去，参加他们的活动，从日常的学习和生活中关心他们；不仅要了解他们的思想动态和问题，有针对性地进行课堂教学，而且提出作为政治课教师，还要发挥自己知识面较广、理论根底较深的优势，在学生日常生活、学习等各方面，更及时更有效地帮助他们从更深层次上解决思想问题，引导他们健康成长。
    抓好政治理论课教师队伍的建设，是搞好马克思主义理论教学的重要保证。这个学院有一支素质好的政治理论课教师队伍。他们具有一种强烈的革命事业心、责任感，具有一种为了培养社会主义接班人而不计较个人得失的奉献精神。
    在当前复杂的国内外形势下，我们要迎接挑战，在教学内容与方法的改革上更上一层楼，通过几门马克思主义理论课的基本理论、基本规律、基本历史经验的讲授，从不同的方面、不同的角度，深入地解决“中国为什么必须走社会主义的道路”和“青年学生健康成长的道路”这两个基本问题。这样才能保证我们的培养对象保持坚定正确的政治方向，使西方资本主义妄图通过中国的第三代、第四代实现“和平演变”的图谋不能得逞。
〖-ZW/正文〗
