〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的鼓舞有益的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家教委社科司副司长/教授杨瑞森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义/毛泽东思想/育人之本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的新形势下，如何加强和改进高校的马克思主义理论课教学，为我国社会主义现代化建设培养大批德才兼备的优秀人才，这是我国思想理论战线上亟待研究和解决的重大课题。在探索和解决这一重大课题的过程中，海军勤务学院党委和政治理论课教师作了坚持不懈的努力，取得了令人信服的效果，其经验值得我们很好地学习。当然，海军勤务学院作为军事院校，有着一般地方院校所不具备的某些特殊条件或特点。但是，我们从他们的经验中看到了可供全国高校借鉴的那些带普遍性的宝贵经验。在我看来，这些经验主要有以下几点：
    其一，高校党委要自觉地把马克思主义理论教育置于学校工作的特殊重要的地位，并采取切实有效的措施解决教育中存在的实际问题。海军勤务学院党委认为，要使马克思主义理论教学摆脱困境，这不光是政治理论教员面临的任务，也是党委的重要责任，因为这关系到能不能用马克思主义的立场、观点和方法有效地培养人、教育人，造就一代政治上坚定、立志献身国防事业的合格建军人才。我认为，海军勤务学院党委把马克思主义理论教育提到全面贯彻党的教育方针和培养接班人的高度来认识，这是很有见地的。
    其二，重视和加强马克思主义理论教师队伍自身的建设，不断提高他们的政治素质和业务素质。海军勤务学院在探索加强和改进马克思主义理论课教学问题上所作的工作是多方面的，而所有这些工作，又都是围绕着如何加强教师队伍自身建设这个核心内容展开的。他们认为，要取得好的教学效果，要使青年学生真正相信马列，首先教师本人必须坚信马列。就是说，教师必须真学、真信、真教、真干马列主义。只有这样，才能做到以理服人，以情动人，以行感人。这个道理并不深奥，但真正做到并不容易，而海军勤务学院的同行们却做到了。
    其三，切实在理论联系实际上下功夫，认真研究新情况，回答新问题。海军勤务学院党委和广大马列教师有一个坚定的信念，就是确信马克思主义是科学，因而也确信当代中国青年是能够接受和信仰马克思主义的，而问题的关键则在于教育，在于党组织和理论工作者的努力。从这个认识出发，他们在理论与实际的结合上狠下功夫，不断探索理论联系实际的新途径，形成一个较为完整的相互联系的教学体系。这样，把理论教学同现实的社会实际和学员的思想实际紧密地结合起来了，也就必然会取得理想的教学效果。倘若全国各高校都能认真学习这些经验，并根据各自的情况加以发扬光大，马克思主义理论教育的加强、改进和振兴将是毫无疑义的。
〖-ZW/正文〗
