〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥自身优势适应新的环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军农副业生产从萎缩走向兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、记者江永红报道：部队生产怎样适应治理整顿的新形势？某集团军后勤部在1989年的年终总结中认为，注重科学决策，发挥自身优势，就能在新的环境下立于不败之地。
    这个集团军的生产收益曾是南京军区的“副班长”。为改变落后面貌，他们曾采取过“委托式创收法”，即将创收指标分解到团，有的甚至分解到基层连队，让下面“八仙过海，各显神通”，力求大干快上。一时间，抓生产一哄而上，部队驻地很快冒出了数十家工厂，结果欲速不达，既花了冤枉钱，又影响了部队的作风纪律建设。苦果，使管家人的头脑清醒了。集团军各级后勤从分析自身的优势入手，调整了生产结构和布局。
    8个农（林）场本来是他们的优势之一，前几年由于受搞工厂来钱快的影响和经营不当，几乎个个赔本。后来，他们深入农场调查论证，坚持农工副全面发展，从而一改旧观，个个赢利，成为集团军的三大财源之一。各个连队均有菜地、猪圈，过去认为是小打小闹成不了气候。随着集团军决策观念的转变，采用新的管理方法，很快使这些“小本经营”成了落实标准加补助的“主力军”。部队精简整编后，有了部分空闲营房和场地，他们利用这个优势发展服务业，取得了好的效益。
    集团军后勤部门对于已办起来的工厂一个一个重新论证，“关、停、并、转”21家。集团军生产摊子小了，收入却增加了，1988年比1987年增长30％，1989年又比1988年增长近10％。
〖-ZW/正文〗
