〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对局部战争可能的持久性应有足够估计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗局部战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究局部战争不应流于空泛，而应尽可能具体些，有针对性些。
    就我国来说，局部战争从战场范围大小和参战兵力多少两个方面，可划分为边境战争和国家区域性战争。所谓边境战争，是指与我国为邻的国家在靠近国界线地区所进行的战争。这种战争一般规模较小，参战兵力较少。所谓国家区域性战争，是指抗击敌人对我国局部地区入侵的战争。由于我国幅员广大，区域性战争仍然是一个相当大的地理范围。应付这两种战争，尤其是区域性战争，有可能需动用一到两个战区的兵力，并需国家作部分动员进行支援。
    现在有一种观点，认为现代局部战争和武装冲突的特点之一，是“短时间内能达成重大目的，整个行动速战速决”。我认为，笼统地说局部战争可以速战速决，根据是不充分的。
    事实上，世界近10年来所发生的局部战争，有些并不是速决的，而是持久的。苏联入侵阿富汗，伊拉克与伊朗之战，尽管挑起战争者力图速战速决，但结果却陷入了旷日持久的消耗战之中。
    马岛战争，阿根廷在74天中击沉击伤英国舰船18艘，使英国耗费资金21.6亿美元，占其本年度储备的50％。外电评论认为，倘若阿方一开始就准备与英方持久作战，结局就很难预料，起码战争不会那么快就结束。
    可见，如果对局部战争可能的持久性估计不足，将战争准备的着眼点仅仅放在速战速决上，那就有导致战争准备严重脱离实际的危险。
〖-ZW/正文〗
