〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕果累累的合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军体育教练组在巴基斯坦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何洪泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多巴基斯坦人至今还记得，去年秋天第四届南亚运动会在伊斯兰堡举行时，巴基斯坦运动员连连夺得冠军，共获得42枚金牌的激动人心的场面。
    说起这些冠军获得者，有许多来自巴基斯坦部队；而指导他们训练的，则是一批我军援外教练。由于双方的共同努力，在短短一年半的时间里，中巴两国军队已使这个友好合作的新领域结出累累硕果。在南亚运动会上，男子田径20个项目，巴基斯坦获得11个冠军，其中9项冠军的运动员来自部队。游泳项目90％以上是部队运动员，他们取得了2枚金牌、3枚银牌和2枚铜牌的好成绩。足球、排球等冠军队的成员也有一半主力来自部队。可以说，部队运动员是巴基斯坦国家队的主力。他们所获得的好成绩是中国教练们辛勤工作的结晶。
    我援巴军队体育教练组是1988年5月来到巴基斯坦的，他们主要负责足、篮、排三大球和田径、游泳、射击等项目的训练。巴方对中国教练的期望很高。即：不但要训练运动员，还要培训部队体育骨干和基层教练员；不但要带代表队参加三军比赛，全巴比赛，还要参加南亚运动会，亚洲运动会等国际比赛，争取好成绩。任务相当繁重。我军教练员克服种种困难，在艰苦的条件下很快把各项工作开展起来。游泳在巴基斯坦开展不久，基础薄弱。老教练吴旭新亲自到各部队挑选运动员，因地制宜，因人施教。冬天没有室内温水池，无法进行水上训练，就搞陆上运动，提高身体素质。运动员年纪偏大，无法从小抓起，就针对各人条件，从提高技术，适当加大运动量方面想办法。使运动员在短期内就取得了明显的进步，在三军比赛中共打破8项纪录。
    我军教练员最受巴方赞扬的，是他们那种对工作认真负责、一丝不苟的精神和对运动员友好平等、热情关心的态度。巴方以前也曾聘请过一些欧美国家的教练员，但效果不理想。主要原因是教练员与运动员关系不融洽。中国教练员完全不同。教练组的一些老教练论资格、军衔都不低，但他们每天仍穿着运动服，一早就起来与运动员们一起训练。有的运动员对新技术一时学不会，他们便耐心地反复讲解，从不训人。教练组长张忠恕被巴篮球协会誉为巴基斯坦篮球运动的“育树人”。一位巴基斯坦朋友对记者说：“我们的足球能有今天这个水平，能在南亚运动会上拿冠军，主要是有了王晓教练。”
    我军教练的工作得到巴军方领导人的很高评价。去年底，巴陆军参谋长贝格将军在会见来访的我军副总长何其宗时，首先感谢中国派来了优秀的教练员，称赞他们取得了很好的成绩，为中巴友谊作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
