〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化空中战场观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设现代军队的具体模式尽管千差万别，但有一点是相同的，即适应立体作战需要追求诸军兵种的协调发展。
    今天，无论全面战争还是局部性的武装冲突，空中战场的地位明显处于上升趋势。我们探讨新时期的建军和作战问题，万不可忽视这个特点。
    空中战场作为一个学术概念，是1909年由意大利朱里奥・杜黑首先提出的。当时飞机问世不久，其简陋程度用现在的眼光看简直难以称得上飞机，而且尚未应用于军事。因此有人讥笑杜黑的理论是“幻想”。两年后的意土战争中，飞机用于军事，执行了侦察和轰炸任务，使空中战场首次由理论变为现实。其后，杜黑根据第一次世界大战的实践，预见到航空技术高速发展并在军事领域里大规模应用的必然趋势，于1921年至1930年撰写了数篇空军理论文章，鼓吹建立强大独立空军的必要性，提出武装力量实行三军并立制的必然性，勾画出战争形态演变曲线和崭新战争样式的概貌，详细阐明了空军建设和作战运用的基本思想和原则。他在反复强调“新的战争学说应以诸军种合成使用为基础”的同时，指出“空中战场是决定性战场”。在这个时期，英国的休・特伦恰德和美国的威廉・米切尔都倡导了类似的空军理论。
    对以杜黑理论为代表的空军理论的真理性，许多国家的军界曾经进行过长时期的争论。概括起来有三种看法：一种认为，杜黑理论“是完全错误的”，“是站不住脚的”，“第二次世界大战的经验完全推翻了杜黑的学说”；另一种认为，杜黑是“军事理论的伟大预言家”，“公认的战略创新者”，“我们在观察分析第二次世界大战的经过及其结果时，不能不令人惊奇的是同杜黑的预见完全相符”；还有一种认为，可以承认杜黑的观点是成立的，但“是有条件的”，条件就是空中力量要“足够强大”。后来随着空中战场的重要性日益显露，人们的认识逐渐趋于一致。于是，“朱里奥・杜黑”、“制空权”、“空中战争论”，便成为许多国家辞书中皆有的词条。
    在狭隘军种偏见颇盛的美国，其陆军最近十几年来的三个版本的《作战纲要》，都充分肯定了空中战场的作用。1976年版本指出，“没有空军，陆军就不能打赢陆战”。1982年版本把“空地一体战”理论确定为应付全球挑战的战役战斗理论。1986年版本指出，“一切大于最小的战斗的地面作战行动，均将受到交战一方或双方支援性空中作战行动的强烈影响”；“战区的空域作为地面作战的一个领域，与陆上地域同等重要”；“事实上，空中作战的效力可以决定战役战斗的结局”。甚至连几十年来基本上全盘否定杜黑理论的苏联官方军事理论也认为，“大气层空间在战斗行动和战役中的地位越来越重要了”，“传统的大纵深战役越来越具有大纵深、立体的性质”。
    本文不准备讨论杜黑理论自身的问题，而想着重说明，高速发展的现代空军，已成为当今遏制战争和打赢战争的至关重要的力量。空中力量的战略和战役运用，出现了许多新的特点。在局部战争和军事冲突中，首先和主要使用空中力量的色彩越来越浓。用淡漠的态度和陈旧的观点对待空中战场，难免在军事斗争中被动和吃亏。强化空军意识，深化空中战场观念，无疑是新时期军事斗争的客观要求。
    我们不可不充分注意到下述现实。
    空中力量日益成为战略威慑力量的重要成分。在多层次、多手段的威慑力量中，进攻力量始终是主要手段。长于进攻和实施突然袭击的空中力量，从30年代起就开始被用于威慑。核武器出现后的最初年代，轰炸机充当了核武器唯一的运载工具，成为战略威慑力量的主体。以后，战略核力量发展到“三位一体”阶段，核轰炸机仍然是最灵活机动的打击力量。
    随着“后核时代”的出现，核武器的威慑效应值缓慢下降，常规力量在战略威慑中的地位相应提高。但这并没有降低空中力量的威慑作用，相反，由于微电子技术和精确制导武器广泛应用于军事航空，极大地提高了空军的作战威力，因而使其在常规威慑中扮演着十分重要的角色。从以色列空军轰炸伊拉克核反应堆和驻突尼斯的巴解总部，美国空中力量夜间远程奔袭利比亚，以及美、苏多次实施空降作战和大规模紧急空运等实践中，似乎可以得出这样的结论：以空中力量配合精干的地面部队，甚至独立运用空中力量，采用空袭、空降、空中超越登陆等方式实施“外科手术”，完全有可能达成一定的战略目的。锡德拉湾空袭在威慑方面产生的心理效应和示范性作用，目前正保持着发展的势头。
    争夺制空权的斗争成为现代战争的突出问题和首要内容。制空权是现代战争中军队主动权和行动自由的重要保障。掌握了制空权，己方空军对敌地面军队和后方地域的作战活动才能顺利进行，陆、海军的作战行动才能免遭敌空中力量的破坏干扰。
    第二次世界大战中，德国袭占波兰、横扫西欧、闪击苏联一度成功，主要原因之一就在于“发展了一支比任何其他国家都强大的空军”，通过出其不意地集中突击敌方机场及其停放的飞机，一举夺得了战略制空权。空中行动成为德军“闪击战”的重要组成部分，而且是其地面闪击行动的先决条件。反之，德军入侵英国的“海狮”计划所以被取消，诺曼底抗登陆作战所以失败乃至最后崩溃，主要是制空权转移到了英美盟军方面。当时的德军西线总司令冯・伦斯德曾经哀叹：“全部问题在于空军，空军，还是空军。……我们的主要困难来自你们的空军所进行的系统的轰炸准备。……什么都变成了一场空，什么也干不成了。”
    近些年来许多局部战争的实践更加令人信服地说明，以空中突然袭击发起战争，一举夺得制空权，就能为加速战争胜利的进程和结局奠定决定性的基础。
    鉴于争夺制空权问题至关重要，它通常成为统帅部和高级指挥机关作战运筹的首要内容，把夺取制空权定为空军首要的和基本的任务，并组织陆、海军相关的兵种予以配合。
    空中战场的斗争可以极大地削弱敌方赖以维持战争的资源和潜力。在航空兵出现之前，作战双方在相对固定的作战线上对峙，或节节退守，或逐次推进；即使采取外线作战的方法，攻方也很难在短时间内对敌后方全部纵深同时施加重大影响。防方则可以空间换取时间，有较大回旋余地。甚至前方炮火连天，后方仍可从容地生产和筹措战争物资，并通常可以顺利运往前线。而空中力量用于军事，却使空间和时间因素在战争领域里的价值发生了极其重大的变化。航空兵的空间覆盖面和时间的及时性，达到了战争史上前所未有的程度，不仅可以消灭战场上的敌军，而且可以同时消灭战役、战略纵深的预备队，摧毁生产设施、战争物资和运输系统，并可以空降方式予以占领。战端一开，交战国任何一方也难以有一块和平的绿洲，“办公室和堑壕一样不安全”。这种对前方与后方、物质与精神力量的综合打击，对破坏敌方实施战争的整体力量和运转机制来说犹如釜底抽薪，具有致命的意义。正因为这样，防空日显重要，成为保护战争资源和潜力、保持战争机制正常运转和争取主动权的重大战略措施。
    空军是与陆、海军协同作战的不可缺少的伙伴。现代合同作战最本质的含义和特征，是陆、海战场都有空中战场配合，是“空地一体”、“空海一体”。空中战场的出现，使敌我双方兵力对比计算、力量结构模式和运用方法，产生了一系列的根本性变化。空军的战术航空兵和陆、海军的航空兵，一可进行相对独立的作战；二可与地面部队或海上舰队在战役层次上进行协同作战；三可通过夺取局部制空权和实施空中掩护，为地面部队和海上舰队的战斗行动提供保障；四可在航空侦察、纵深火力突击、直接火力支援、空中运输和空投，以及空中电子战等方面提供多种支援。总之，空中作战活动已经贯穿于合同作战的全过程，渗透到各个方面和各个环节。
    深化空中战场观念，不仅是陆军、海军的需要，也是空军自身的需要。我们必须进一步清除平面战场观念的影响，研究建军问题和作战问题时不要忘记我们早已置身于立体战争的时代。我们追求的现代化，应是适应这种新的战争形态的现代化。为此，我们要批判地吸取世界空军理论的历史遗产和新的发展；在战史研究中应对空中战场部分给予恰当的评价；在处理合成军队各组成部分的关系上，要有科学的军种价值观，避免任何标签的单一军（兵）种制胜论和永恒主导论；对空军使命和战略运用的研究，须全面反映空军的军种特性，防止重“防”轻“攻”的功能萎缩倾向。
〖-ZW/正文〗
