〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对雷锋画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部营院广场四周矗立着6幅画像，其中雷锋的巨幅画像已有20年“军龄”了。20年来，这个部队的领导班子换了4届，官兵换了一茬又一茬，广场上的画像也随着形势的“变化”而隔几年换个样，可唯独雷锋的画像在风雨变幻中一直没有变换。当军委再次号召大力弘扬和实践雷锋精神的时候，我站在雷锋画像前回忆往事，心里很不平静。
    那是1970年3月，有关部门搞了个在部队营院四周设置反映军营生活的人物画像的图案。图案送给部队首长审定时，他们都是一句话：“要有雷锋画像”。部队政委还着意用红笔在图案里圈点了雷锋画像的位置。就这样，一幅引人注目的雷锋巨幅画像在广场的显眼处矗立起来了。部队领导看着雷锋画像，高兴地说，我们天天能见到雷锋的形象，更要注重把雷锋精神落实到行动上。一位副部队长，他的爱人和孩子有10多年都在外地工作，自己一直在食堂就餐，大伙吃啥他吃啥，从不搞特殊，而周围哪位同志病了，他却买蛋糕，拿水果，热情关怀。还有一位副部队长，一次在工兵一连蹲点时，发现有人把馒头扔进垃圾桶里，便立即召集全连军人开会，教育大家爱惜一粒粮、一滴水、一度电，使干部战士很受教育，以后再也没出现浪费的现象。
    记得那是1980年4月，有关部门向部队第二届班子送上一份《关于广场画像换样的请示》，其中专门问到雷锋画像换不换。当时，部队长和政委明确指示：“别的画像可以换，雷锋的画像不能换。”结果，雷锋只是换了一身“新装”。部队长幽默地说：雷锋换“新装”了，我们学雷锋也要有新成果啊！1984年，这位部队长退休、离队前，他来到雷锋画像前，十分依恋地向雷锋像行了个军礼。此情此景，送行的人看在眼里，记在心里，都表示要象老首长那样爱雷锋、学雷锋。有个副部队长住房靠近直属通信营收信连。10多年来，他经常到这个连了解学雷锋情况，尤其是当学雷锋遇到冷遇时，他对连队领导说：“要顶得住，胡言乱语不要听，学雷锋永远不会错。”在他的支持下，这个连多年来坚持学雷锋不动摇，团支部组织的学雷锋小组始终坚持帮助驻地商店、电影院搞卫生，帮助理发店洗衣、被，为学校、幼儿园作辅导等。他们还把学雷锋和培养“四有”新人结合起来，大大促进了连队建设，连队多次受奖、立功。
    1985年7月，这个部队降格了，新任不久的第三届领导班子成员有的调动工作，有的退了下来。新老班子交接工作时，老政委语重心长地对新班子同志说：“抓部队建设不抓精神文明建设不行，抓精神文明建设要突出抓好学雷锋精神，特别是领导一定要带头学雷锋。”几年来，新的“一班人”没有忘记老班子领导的嘱咐，坚持带头学雷锋。去年6月，部队政委得知一个湖南籍退伍战士家中受灾，立即寄去60元钱。部队长近年来分管营房建设，他经常下工地参加劳动，教育施工人员勤俭节约，并亲自把丢在工地的水泥袋、铁丝等捡回来。去年10月，任正团职7年的后勤部长，因受位置限制48岁就退休了。组织找他谈话时，他说：几十年来，我每天上下班都从雷锋像前走过，是雷锋激励着我，我要象他那样，党叫干啥就干啥。最近，组织上准备让他帮助营房部门搞营建，征求意见时他说：“我听组织的，让干什么都行。”
    一串串回忆不禁引起我的思索，为什么部队的领导班子换了4届，可每届班子爱雷锋、想雷锋、学雷锋的思想却没有变？这是因为他们都清楚地知道，时代呼唤着雷锋精神，军营和社会都需要雷锋！笔者还想到：领导带头学雷锋的重要作用，“我向雷锋看齐，大家向我看齐”的口号应该在各级领导中叫响。
〖-ZW/正文〗
