〖ZQ/总期〗11711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握住立教之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京科技大学副校长/教授杨静云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义/毛泽东思想/育人之本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军勤务学院经过长期实践，逐步建立的由理论教学、社会实践、业余生活三大课堂组成的马列主义、毛泽东思想理论教育体系，是有坚实基础的，是行之有效和值得推广的。
    他们的经验，最根本最核心的一点就是对马列主义、毛泽东思想有着坚定不移的信念，坚持用马列主义、毛泽东思想教育人。马列主义、毛泽东思想正确地揭示了自然、人类社会和思维发展的普遍规律，是在长期革命和建设事业中经过反复实践检验的伟大真理，它的基本原理，它的科学世界观和方法论都是永远不会过时的。海军勤务学院始终认为，马列主义、毛泽东思想作为科学的世界观，对于人们确立正确的理想信念、精神追求、奋斗目标和价值取向，具有其他任何思想理论不能取代的导向作用和教育作用，并且把它作为“立教之本，育人之本”，体现了社会主义的办学方向。
    培养什么人的问题，是高等教育中的根本问题。高等学校培养出来的学生是否具有良好的政治素质，是否具有坚定正确的政治方向，是否德才兼备，又红又专，全面发展，这是衡量高等学校办学成效的根本标志。海军勤务学院，有着明确的办学指导思想，认为作为军事院校，对学员的政治素质应该有着更高的要求，把提高学员的政治素质作为马克思主义理论教学的根本目的，明确要求学员必须坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义、共产主义的信念，坚定对党的领导的信赖，坚定对改革开放的信心，具有为国防事业和海军建设甘愿奉献的精神，培养学员具有正确的政治观点，政治立场，政治信念，政治情感。这就真正抓住了政治理论教育中的根本问题，也是学校教育中的根本问题。
    海军勤务学院的成功经验，还在于他们坚决贯彻理论与实践相结合的正确方针，建立了三大课堂相结合的教学体系，增强了马克思主义理论教学的生机与活力。他们不仅要求学员认真学习马克思主义的基本原理，而且非常重视贯彻理论联系实际的原则，建立稳定的教学实践基地，进行社会实践和社会考察，紧密结合当前改革开放的社会实际、思想实际，验证、加深、巩固课堂所学的理论知识，并使之变成学员的政治信仰和科学的世界观，促进学员政治素质的提高。1989年春夏之交的政治风波中学员普遍立场坚定，旗帜鲜明，严守纪律，经受住了政治斗争的严峻考验，证明了他们的理论教育和政治工作取得了成功的效果。海军勤务学院的经验又一次证明了思想政治工作是一切工作的生命线，同样也是教育工作的生命线，我们从这一经验中得到了启示，也得到了鼓舞。
〖-ZW/正文〗
