〖ZQ/总期〗7819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻越大使馆照会越南外交部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越方派人非法闯入我使馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外交声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六月七日电 中国驻越南大使馆六月七日照会越南外交部，就越南当局六月五日派人非法闯入中国大使馆进行破坏活动一事向越南方面提出强烈抗议，并严正驳斥了越南当局对中国大使馆的诽谤和攻击。
    事情的经过是：六月五日上午十时三十分，一个名叫冯文强的越南史学院干部，在越南当局的指使下，非法闯入中国驻越南大使馆，企图进行不可告人的活动，当场被中国大使馆人员抓住。随后，中国大使馆于十时四十分打电话将此事通知越南外交部领事司，要求越方立即派人把此人领回。然而，越南外交部领事司在故意拖延了近四个小时之后，才派代表前往中国大使馆认领此人。在认领时，越南方面对中国大使馆这一正确的做法进行恶毒攻击。当天晚上，越南当局还开动宣传机器，倒打一耙，诽谤中国大使馆，说什么这个人自称是“新华社的工作人员”，中国大使馆经过“事先安排”，让这个人“潜入”中国大使馆，等等。
    新华社驻河内分社的四位翻译雇员已于一九七八年十二月下旬以前全部辞职离开新华社河内公社，他们的辞职是经过越南外交人员服务局办理的手续，越南外交部和公安机关对此是很清楚的。事隔将近半年之后，越南当局竟又造谣说闯入中国大使馆的这个人是所谓“新华社的工作人员”，这种拙劣捏造，实在令人哑然失笑。而且，中国大使馆的大门白天黑夜都有好几个越南公安人员把守，如果没有越南公安人员的许可，这个人又怎么能进入中国大使馆呢？
    事实很明显，这个名叫冯文强的人非法闯入中国大使馆，完全是越南当局事先安排的破坏中国大使馆的正常工作、威胁中国大使馆安全的阴谋活动。中国大使馆的照会要求越南方面不再制造类似事件，以保证中国大使馆的安全。
〖-ZW/正文〗
