〖ZQ/总期〗7819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负起责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队思想很活跃。一方面，广大干部战士一心想四化、干四化，拥护工作重点转移；同时，又有一些同志由于各种原因，还不能适应这种转移，对党中央制定的方针政策和措施，在这个或那个问题上存有模糊的认识。
    面对这些问题，各级政治机关和政治干部，要负起自己的责任，按照我军政治工作条例的规定，积极宣传党的方针政策，解决各种模糊认识，破除各种疑虑，保证党的路线、方针、政策在部队中贯彻执行。等待观望，不闻不问，或者同有模糊认识的同志随声附和，都是不应该的。事实说明，只要我们自己首先学懂弄通党的方针政策，并通过调查和分析，满腔热忱地宣传党的方针政策，耐心细致地阐明党的方针政策，干部战士的模糊认识是不难解决的。这里的关键仍然是我们做政治工作的同志要尽自己的职责，要有一个积极的态度。这两个连队的做法就说明了这个问题。
〖-ZW/正文〗
