〖ZQ/总期〗7819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把在战火中提拔的新干部培养好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部炮团党委采取措施，切实做好思想教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付一清/黄惠群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防某部/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这批新干部作战勇敢，经受了战火的考验和锻炼，积累了不少实战经验，他们是军队的宝贵财富。但是，他们担任现职的时间很短，要适应职务的要求，还得努力提高。因此，不能认为这些干部已提拔起来，领导上就没事了，而必须抓紧对他们的培养教育。广西边防某部炮团党委把这件事提到议事日程上，及时采取了措施。他们的想法和做法，值得参考学习。
    本报讯 广西边防某部炮团参加自卫还击作战回国后，采取有力措施，积极做好在战火中提拔的年轻干部的培养教育工作，使他们在实践中增长才干，不断提高组织指挥能力。
    这个团在攻打同登、谅山的战斗中l先后有七十五个同志提干提职。这些同志作战勇敢，工作热情高，干劲足，是部队建设的宝贵财富。但是，由于他们任现职时间短，对于如何管理部队，组织训练，实际经验不多；有的在提干提职后不能正确对待自己，产生了骄傲自满情绪。团党委认为，对这些新干部必须严格要求，加强培养教育。为此，团党委着重做了以下几项工作。
    加强教育，端正思想。他们针对一些同志出现的骄傲自满思想苗头，进行了一次反骄破满、永葆普通一兵本色的思想教育。在党委的统一安排下，各单位组织干部认真学习毛泽东同志关于两个“务必”的教导，开展“立了战功怎么办，当了干部怎样干”的讨论，使大家认识到，当了干部提了职，担子更重，责任更大，只有谦虚谨慎，把荣誉当作前进的动力，保持和发扬打仗时那股劲，才能和大家一起在保卫和建设四化的斗争中，攻克新的“碉堡”，攀登新的“高峰”，为加强我军革命化现代化建设再立新功。九连在自卫还击作战中八战八捷，荣获“英雄炮兵连”的光荣称号，五名火线提干提职的干部都分别荣立了战功。教导员农君发来到九连，和党支部一起，三次召开支委会，学习毛泽东同志的教导，组织大家学习英雄，缅怀烈士，查斗志，找差距，开展积极的思想斗争。在提高认识的基础上，他们研究制订了防止骄傲自满的三条措施：一是为人表率，做好样子，要求战士做到的干部首先做好；二是平等待人，说话和气，坚持做深入细致的思想政治工作，和战士打成一片，遇事多同群众商量；三是坚持实事求是的作风，汇报情况既报喜又报忧，虚心接受上级领导的批评指导。他们要求对照这三条措施，定期检查，时刻保持清醒的头脑，连队出现了谦虚谨慎不居功，各项工作迈新步的可喜局面。
    言传身教，帮助提高。这个团党委除留两名常委在家主持日常工作外，其余的都带领机关干部组成工作组分别下到连队搞传帮带，帮助新干部熟悉业务，增长才干。十一连是一个新组建的连队，七个干部都是在火线上提起来的，由于经验不足，工作中存在畏难情绪。在连队蹲点的副团长谢努生找这些新干部逐个谈心，既讲清实践出真知、斗争长才干的道理，又具体传经验，教办法。连长张建谋刚从排长提拔起来不久，组织全连的训练经验不足。谢副团长和参谋谭瑞豪便和连队干部一起研究，根据连队的实际，分门别类地制订了因人施教的教学方案。训练中，谭参谋又和他们一起到训练场，就怎样组织训练，怎样发挥小教员的作用，怎样考核验收，逐一进行讲解。十连指导员苏华强是刚从副连长提升的，对怎样上好政治教育课缺乏经验。一次上级布置政策纪律教育，他感到为难。在连队蹲点的宣传股长韦春流开始准备替他上课，但考虑到应该帮助新干部在实践中提高，便和苏华强一起调查研究，结合本连的实际情况，写出教育提纲。苏华强经过认真准备，使这一课讲得生动实际，针对性强，效果较好。
    举行短期集训，加强业务指导。团党委除了根据上级的安排，选送一些新干部进院校学习深造外，还从本团的实际情况出发，由党委委员、副参谋长徐泽金和机关业务干部负责，对新提拔的连排军事干部分批进行短期轮训，组织他们学习军事地形学和射击指挥的基础知识。最近，第一期集训的二十一名干部已经结业。通过学习，这些同志提高了识图用图能力，初步学会了本职的射击指挥技能。
    （付一清、黄惠群）
〖-ZW/正文〗
