〖ZQ/总期〗7819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最近在日本北方四岛干了些啥勾当？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在苏联的亚洲扩张攻势中，人们注意到它加紧了在日本北方领土的军事活动。它不顾日本政府和人民的强烈反对，气势汹汹地叫嚷：苏联在那里“想干啥就干啥”。现在就让我们看看，克里姆林宫在人家的领土上干了些啥勾当。
    扩充兵力，增加装备。
    加紧训练，频繁演习。
    构筑设施，扩建基地。
    苏联在被它占领的日本领土上大肆扩军备战，目的何在呢？
    苏联在日本北方四岛干的勾当，不能不引起日本的不安和警惕。日本政府提出抗议，强烈要求苏联归还日本固有的北方领土并迅速拆除这些军事基地的设施；同时正在商讨措施对付苏联的军事威胁。美国也表示支持日本对北方四岛的主权要求。然而苏联却倒打一耙，指责“日本政府的这项措施是干涉内政”，充分暴露出一副霸权主义者的丑恶嘴脸。
〖-ZW/正文〗
