〖ZQ/总期〗7819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大常委会举行第八次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议主要任务是为召开五届人大第二次会议作准备 法制委员会主任彭真作了关于《中华人民共和国刑法》（草案）和《中华人民共和国刑事诉讼法》（草案）的说明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大常委会/第八次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月七日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会第八次会议，今天下午开始在北京举行。这次会议的主要任务是为召开五届人大第二次会议作准备。
    人大常委会法制委员会主任彭真在会上作了关于《中华人民共和国刑法》（草案）和《中华人民共和国刑事诉讼法》（草案）的说明。会议将对这两个法律草案进行讨论。
    人大常委会副委员长宋庆龄、聂荣臻、乌兰夫、吴德、韦国清、谭震林、李井泉、赛福鼎、姬鹏飞、周建人、胡厥文，出席了今天的全体会议。
    国务院副总理王震，最高人民检察院检察长黄火青，最高人民法院副院长何兰阶，列席了会议。
    会议明天将继续举行。
〖-ZW/正文〗
