〖ZQ/总期〗7819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中日友好之船”满载对日本人民的情谊回国
    “中日友好之船”访日代表团满载日本人民对中国人民的深厚情谊，于六日下午返抵我国风光绮丽的滨海城市青岛。七日早上，青岛市各界在码头上举行了隆重的仪式，热烈欢迎六百名友好使者胜利归来。
    我国政府、军事代表团回到北京
    以中国人民解放军总后勤部长张震为团长、交通部副部长陶琦为副团长的中国政府、军事代表团，在参加苏丹民主共和国五月革命十周年庆祝活动后于六月七日回到北京。
    西德驱逐两名苏联记者
    在苏联政府驱逐两名西德电视记者之后一个月，西德政府也下令驱逐两名苏联记者。被驱逐的两名苏联记者是塔斯社驻波恩记者叶・巴什马希科夫和《社会主义工业》报记者奥・尼基弗洛夫。西德外交部发言人说，他们被驱逐是由于他们卷入一个交通案件而正在被调查。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
