〖ZQ/总期〗7819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展学英雄活动 推动部队革命化现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各总部、各军兵种领导机关和驻京部队连续举行盛大报告会，热烈欢迎中越边境自卫还击作战英模报告团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队英雄活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月七日讯 人民解放军各总部、各军兵种领导机关和驻京部队的广大指战员，在最近八天中，连续地分别举行盛大报告会，热烈欢迎中越边境自卫还击作战英模报告团，认真听取关于自卫还击作战情况和英雄事迹的报告，广泛开展向英雄学习的活动。
    在各个集会场地上，指战员们喜气洋洋地扎彩门，挂红旗，整齐地列队欢迎前来作报告的自卫还击作战的英雄们。许多单位的领导同志还亲自给英雄们披红戴花，并把英雄们一一介绍给前来听报告的指战员，会场上爆发出雷鸣般的掌声和口号声，充分表达了指战员们对为祖国建立了卓越功勋的英雄的无比热爱和崇敬。在报告会休息时，一些革命战争年代的老英雄亲切地与来自边防前线的新英雄们相见，他们相互鼓励，共表决心，为建设四化、保卫四化再立新功。各专业部门的指战员还开展对口学习活动，决心把自卫还击作战英雄们的崇高思想和宝贵的实战经验学到手。
    在驻京部队举行的报告会上，战斗英雄胡绪清、海水干，一等功荣立者李祖湘、刘士援，民兵战斗英雄黄立新，分别介绍了自己的战斗事迹。他们的精彩报告，不时激起一阵阵的热烈掌声。
    在报告会上，云南边防部队某团三连排长、三等功荣立者王明忠，某团九连班长、一等功荣立者李光辉，某团五连排长、三等功荣立者温舒利，河口县支前民兵四连连长、二等功荣立者柴家福，分别介绍了“董存瑞式的战斗英雄”李成文、陶绍文，“孤胆英雄”岩龙和支前民兵英雄沈玉龙四位烈士的光辉事迹。
    广西边防部队某团五连代表、战斗英雄夏柱玉，某炮团代表、二等功荣立者岑华，某部坦克九连代表、二等功荣立者孔令明，云南边防部队某团二连代表、二等功荣立者曾先良，广西边防部队某医院代表、二等功荣立者沈建华，云南省马关县金厂公社民兵连代表、民兵英雄熊天才，广西防城县峒中公社武装部代表、一等功荣立者蒋振东，分别介绍他们所在单位的光辉事迹。
    海军南海舰队某守备分队副分队长、二等功荣立者牛泉水，也在报告会上介绍了他所在单位日夜警惕守卫祖国南部海疆的事迹。
    英雄们的报告，使广大指战员受到了生动的爱国主义和革命英雄主义教育。各单位都认真地进行了座谈讨论，机关、连队的墙报、黑板报都出版了学英雄、见行动的专刊、专栏。各级政治机关都对开展向英雄学习的活动做了具体部署。要求党、团组织要把开展学英雄活动当作目前政治生活中的一件大事来抓，加强领导，扎扎实实地学出成效，推动我军的革命化现代化建设。
〖-ZW/正文〗
