〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与美国总统奥巴马举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月23日电（记者田帆、曾虎）中国国务院总理温家宝当地时间23日在纽约与美国总统奥巴马举行会晤。双方在坦诚、务实和建设性的气氛中，就中美关系以及共同关心的问题深入交换看法，达成重要共识，一致表示对两国关系前景充满信心。
    温家宝说，国际金融危机给中美各自发展带来了巨大压力和挑战，也提供了新的合作机遇。双方要增进政治互信和战略互信，坚持互利共赢，在多边和双边领域加强对话合作，妥善处理分歧，做携手前进的伙伴，而不是竞争对手。
    温家宝表示，美国有着强大的经济基础和科技、人才优势，一定能够克服暂时的困难，实现经济复苏和增长。这对中国有利，对世界有利。
    温家宝指出，目前中美经贸关系面临的问题是结构性的矛盾，只有从整体上加以考虑，采取综合性措施，才能逐步得到解决。中方愿同美方在相互尊重、平等相待基础上，着眼大局和长远，探讨开展大规模财政、金融、贸易、投资合作的方式，共同维护国际金融稳定，推动中美经贸关系平衡、可持续发展。希望美方承认中国完全市场经济地位，放宽对华出口限制。中国推进人民币汇率形成机制改革的决心是坚定不移的，包括美国在内的外国在华企业均享受国民待遇，欢迎它们更积极地参与中国的经济发展。
    温家宝强调，中美在应对全球性挑战、解决地区热点问题和开展务实合作方面有着广泛的共同利益，两国关系已远远超出双边范畴，对世界产生重大影响。中方愿与美方保持密切协作，积极筹备胡锦涛主席明年对美国的访问，推动中美关系达到更高水平。
    奥巴马表示，美国本届政府同中方建立了积极合作全面的关系。美中在20国集团内进行了有效合作，共同应对国际金融危机，这对世界至关重要。双方要加强战略与经济对话，推动落实20国集团达成的共识，促进全球经济可持续复苏。
    奥巴马表示，美方对中国宣布推进人民币汇率形成机制改革表示欢迎，鼓励两国企业扩大相互投资，愿意加强同中方在能源、环保等领域的合作，共同研究从根本上改善两国贸易关系的有效途径。美方有信心同中方通过对话克服分歧，促进共同利益，发展强有力的合作关系。
    奥巴马表示将在20国集团峰会及亚太经合组织领导人非正式会议期间同胡锦涛主席举行会晤，期待胡锦涛主席明年访问美国。
    温家宝与奥巴马还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
