〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东军民连续作战奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月24日电特约记者李华敏、张科进报道：9月21日以来，广东部分地区遭受强降雨袭击。灾害发生后，驻粤各部队闻令而动，全力以赴抢险救灾。
    为了统筹协调部队行动，广州军区机关迅速拟制行动方案和计划，紧急成立了抗灾救灾指挥部。随着一份份电报发出，抗灾部队动若风发，第一时间进入灾区第一线。在茂名市古丁镇和水口镇洪涝灾害现场，当地军分区组织800多名民兵连续奋战7小时，解救群众560余人。在信宜市钱排镇紫金矿业溃坝现场，当地人武部组织了12支民兵应急分队，科学组织抢救行动。在高州市受灾最严重的马贵镇，有14个行政村交通、通信、电力全部中断。某集团军官兵从野外驻训地星夜驰援，搜救被埋人员，转移被困群众，输送救灾物资。
    24日，广州军区领导率领一个精干指挥机构直奔南粤，与地方领导一起来到信宜市达垌村察看灾情，现场排兵布阵。暴雨中，数十位军师团级领导干部坚守抗灾一线，指挥抗灾战斗。
    在军区的统一安排下，在高州和信宜两个受灾方向上，部队已和地方政府部门建立紧密协作机制，对可能发生次生灾害的上千个点位进行了全天候监控。
    截至今天，广州军区部队共出动抢险救灾人员1万余人次、车辆1207台、工程机械319台、冲锋舟226艘、直升机数十架次，抢修水毁、塌方道路131处，转移救助受灾群众10余万人。
    9月24日上午，在遭受泥石流灾害的广东高州市马贵镇，广州军区某师官兵正在泥泞中为被困群众抢运食品饮用水等物资。
    薛卫东摄
〖-ZW/正文〗
