〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日来临，管住嘴巴防痛风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦中梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日来临，管住嘴巴防痛风
    ■北京军区总医院全军平衡针灸中心医师窦中梅
    随着国庆节临近，一些官兵免不了要节日聚餐，或是全家团圆、探亲访友，可一顿顿的团圆餐过后，痛风病却“找”上门来了，在这里提醒广大官兵，要防痛风，最主要的还是管住自己的嘴。
    痛风发作时通常以大拇指基部最为常见，往往在夜晚会无缘无故的轻微肿痛，同时伴有畏寒发热、头痛、周身不适等全身症状。初发此病时，常会在1-2天或1至两周内自然缓解，如不及时治疗，长期下去还会形成慢性痛风性关节炎、“痛风石”、肾结石等并发症。
    常言道，病从口入，防止痛风病尤其如此。首先要保持饮食均衡，切不可暴饮暴食，海吃海喝。其次对那些富含嘌呤类的食物，如动物的心、肝、肾、脑，鱼虾、海蟹类，肉类，黄豆食品等保持饮食节制。走亲访友有时难免要喝点酒，其实，饮酒也是痛风发作的最重要诱因之一，因此，预防痛风发作最好戒酒，一时戒不掉也要注意避免大量饮酒，更不要酗酒。
    已经有过痛风经历的人，还要注意养成良好的生活习惯，平时多喝水，同时还要适当增加运动，保证充足的睡眠，避免受凉受潮、过度疲劳和精神紧张等。
〖-ZW/正文〗
