〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习考题不是越难越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团以此为鉴纠正基层虚浮工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月24日电刘昌宝、特约记者周林报道：9月9日下午，南京军区某团发生了一件尴尬事：一个连队正在组织士兵进行理论考试，前来巡考的团领导临时要求连队5名在位干部参考，结果一名副连长和两名排长都没能在规定时间内完成试卷，不少考题“空白”。
    给战士出的考题，为何会难倒干部？下士小王直言不讳：“考题范围那么广，有的问题太深奥，题量也很大，有30道问答题，怎么能完成？”
    “建设学习型党组织需要把握的问题有哪些？”“如何健全预防职务犯罪有效机制？”……仔细浏览试卷，记者发现，不仅题量偏大，不少题目确实难度较大。对此，连队解释：想通过扩大试题范围和增加难度来给战士加压，以增强大家理论学习的紧迫感。大学生列兵陈红光却说：“为准备考试，大家不得不加班加点背记考题。”
    团领导在分析中感到，这种脱离官兵实际的考试，是一种形式主义，考试的目的是督促官兵武装头脑、学以致用，一旦考偏了，就会流于形式。他们在进一步调查中发现，类似现象在其他连队也有，有的编印种类繁多的“口袋书”，不但没有方便战士，反而成了负担；有的急于求成，要求一年内人人考取计算机等级证书等。
    为纠正这种不实之风，这个团在对具体单位与人员提出批评、责令纠改的同时，围绕“如何纠正虚浮作风”进行专题教育，展开辨析讨论，引导大家充分认清，作为一线带兵人，如果不根据战士实际因材施教、科学引导，很容易弄巧成拙。他们还举一反三，查找出机关指导基层只提要求不给条件、随意要求基层上报文字材料等问题。
〖-ZW/正文〗
