〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府接回船长詹其雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/康淼/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州9月25日电（记者侯丽军、康淼）9月25日凌晨，被日方在钓鱼岛海域非法抓扣的中国渔船船长詹其雄搭乘中国政府派出的包机安全返抵福州。外交部部长助理胡正跃、福建省副省长洪捷序到机场迎接。
    新华社北京9月25日电北京时间9月25日1时12分，由外交部和农业部组成的联合工作组已接护中国渔船船长詹其雄，乘坐中国政府包机启程回国。
    外交部发言人发表谈话指出，日方对中国渔船船长詹其雄进行的任何形式的所谓司法举措，包括所谓的“处分保留”都是非法和无效的。
    新华社东京9月24日电（记者吴谷丰）据日本媒体24日报道，日本冲绳县那霸地方检察厅当天决定以“保留处分”形式放还非法抓扣的中国渔船船长詹其雄。
    那霸地方检察厅在当天下午举行的记者会上说，以“保留处分”形式放还中国船长的理由是考虑到对日本国民的影响和今后的日中关系，继续扣押中国船长不恰当，但放还中国船长的具体日期尚未确定。
    日本海上保安厅巡逻船7日上午在钓鱼岛附近海域与一艘中国拖网渔船发生碰撞。随后，日方巡逻船对中方渔船实施拦截。8日，日本海上保安厅非法抓扣了渔船船长。冲绳县石垣简易法院10日批准拘留船长10天。本月19日，日本冲绳县石垣简易法院决定批准将非法抓扣的中国船长拘留期限延长10天至29日。
    中国外交部发言人姜瑜24日答记者问时说，中国政府将派包机接回被日方非法扣押的詹其雄船长。她同时重申，日方对中方船长进行的任何形式的所谓司法程序都是非法和无效的。
    姜瑜此前在就日方非法抓扣中国渔民渔船事件答记者问时表示，钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土。日方在钓鱼岛海域非法抓扣中国渔民和渔船，顽固坚持对中方船长履行所谓国内司法程序，是对中国领土主权的严重侵犯和公然挑战，激起中国人民的强烈愤慨并严重损害了中日关系。中方理所当然要作出必要回应。日方的狡辩是站不住脚的。日方只有立即纠正错误，无条件放还中方船长，才能避免两国关系受到进一步伤害。玩弄欺骗世人和国际舆论的把戏是没有出路的。
    上图：詹其雄乘坐中国政府包机启程回国。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
