〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信工程大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神农草堂”里学习救护常识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神农草堂”里学习救护常识
    针对官兵在野外施工期间容易发生伤病的实际，广州军区某通信工程大队组织官兵参观驻地“神农草堂”博物馆，让大家了解掌握如何用中草药进行伤病救护的常识，同时他们还制作一本图文并茂的口袋书分发给大队官兵，有效提高了官兵们的野外卫生防病能力。
    （左卓、蒋欣）
    武警吉林总队白山支队开展心理咨询助官兵健康成长
    武警吉林总队白山支队坚持以人为本，为官兵及时提供心理健康服务，近日，他们通过设立多功能心理服务站、开通心理咨询热线等方法，给广大官兵传授预防、调适、疏导不健康心理的基本方法，提高官兵心理调节能力，受到了广大官兵的欢迎。
    （姜祖伦）
    成都军区42医院“难题会诊日”攻克临床难题
    成都军区42医院把每周三设立为“难题会诊日”，由院长、业务副院长和各科室主任、专家等组成专家组，对在临床上遇到的一些疑难杂症进行集体会诊。据了解，实施“会诊日”以来，已成功攻克了20多个难题，收集整理了300余组临床试验数据。
    （潘用胜、牟音）
    沈阳军区司令部门诊部为机关干部编印卫生防病手册
    沈阳军区司令部门诊部根据季节变化和疾病流行态势，坚持为机关干部编印卫生防病手册。他们针对机关干部多发的高血压、颈椎病等病症，先后编印下发各种卫生知识手册3万多本，起到了较好的卫生知识普及作用，受到了机关干部的好评。
    （宋风华、鲍沈平）
〖-ZW/正文〗
