〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，练筋骨时别伤着筋骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训，练筋骨时别伤着筋骨
    ■赵勋本报特约记者丁顺国
    连线军医：北京军区总医院副院长兼骨科主任孙天胜
    俗
    话说：“伤筋动骨一百天”。官兵在训练和生活中不慎遭遇骨伤病时，因恢复周期较长，极易造成非战斗减员，从而影响部队战斗力。当前，部队野外驻训正在热火朝天地开展，据多年随部队巡诊的军医介绍，由于一些官兵存在防护意识不强、防护措施不到位、心理素质欠佳以及部队组织训练方法不够科学等因素，加上训练强度大、持续时间长，野外驻训比较容易导致各类训练伤的发生，其中，又以几种骨伤病最为常见。对此，军医提醒战友们应正确加以防范。
    骨伤病之一：腰椎间盘突出症
    多发人群：军车驾驶员、二炮手及长时间担负警卫执勤任务人员。
    诱发病因：外伤、劳损、长时间坐姿不正确等均可能诱发腰椎间盘突出，其病理因素为椎间盘退变突出后，压迫神经所致。
    病情记录：“哎哟，我的腰闪着了，这会连直都直不起来了！”正在野外驻训的某装甲团坦克驾驶员刘班长训练归来突然感觉腰部剧烈疼痛，坐下来休息了很久才感觉病痛减轻。“你这可能是腰椎间盘突出了，得尽快找军医给你看一看。”有过类似经历的宋排长告诉刘班长。
    军医解析：腰椎在承受不平衡的压力时，如在训练中腰部扭转幅度过大，从训练器械上摔倒时臀部坐地、军车驾驶员长时间保持固定姿势等，甚至平时的咳嗽、打喷嚏，都可能诱发腰椎间盘突出症。
    疼痛是腰椎间盘最为明显的症状，95%以上的患者都有此体会。多半为躺下时有所减轻，站立则疼痛加剧，有的则是突然发作，且疼痛难以忍受，非卧床休息不可。同时还伴有下肢放射痛、手脚麻木、肢体发冷、肌肉麻痹等。
    健康提示：腰椎间盘突出在青年官兵中比较常见，发病后极易对工作和生活造成影响，因此应及时正确地处理。一旦发病，应注意卧床休息，尤其是野营时要注意睡硬板床，可以减少椎间盘承受的压力。入秋后，一早一晚温差较大，野外驻训又大多在山区、丛林里，应注意腰部保暖，尽量不要受寒。训练和工作中，做弯腰、旋转、跳起等动作时，幅度不要太大，执勤站岗时间长了，应当活动身体后再进行训练或工作，以保护好腰椎不受损伤。
    不少战士都记得，刚刚入伍到部队时，连队干部说得最多的就是要“站如松，坐如钟”，保持良好的军人姿态。医学研究发现，当人体处在站立位时，腰椎间盘所承受的压力最小，其次为卧位，坐位时压力最大，但是坐位时腰部挺直所受压力又是这种体位下的最小值。因此提倡“站如松，坐如钟”，养成抬头挺胸、直腰等良好的生活习惯，对预防腰椎间盘突出也是至关重要的。
    骨伤病之二：半月板损伤
    多发人群：跑步练习、越野急行军、越障练习是野外军事训练所致膝关节半月板损伤的主要原因，从事蹲位或半蹲位工作，如修理工、反复蹲下起立者，半月板磨损也比较严重。
    诱发病因：膝关节半屈位、外力致膝关节内外翻或内外旋转引发撕裂。
    病情记录：野外驻训刚开始时，某连组织体能测试，刚休假归来的战士小佟为不拖连队后腿，在5公里长跑中拼命往前冲，由于事先准备活动没做足，在越过终点的一刹那，小佟感觉膝关节开始晃动，每走一步都感到疼痛，勉强跑下来后，小佟赶紧去卫生室，经军医检查，初步诊断是由于半月板损伤引起的。
    军医解析：在人体膝关节的关节面之间有块“垫片”，呈月牙形，像个小括号，医学名叫半月板。野外驻训条件相对艰苦，训练场地地形复杂，尤其在越野急行军时，下肢处于负重状态，关节突然内外旋转、伸膝，即可能引起半月板撕裂损伤；单兵战术动作训练动作幅度过大、军体训练落地时重心不稳等均可造成半月板损伤；随部队执行保障任务的汽车修理工，由于长期从事蹲位或半蹲位工作，半月板也容易磨损受伤。
    半月板损伤时，常常表现为膝关节的一侧会有清脆的响声与撕裂感，立即感觉疼痛，并形成积液，一般数周后肿胀消退，但膝关节常易扭伤反复肿胀，走路膝盖“打软”，特别是上下台阶时最为明显，常伴有起跳疼及半蹲痛。部分伤员膝关节活动时感到弹动并听到弹响声。
    健康提示：为了避免在训练中损伤半月板，在野外训练时，一定要注意平整好场地，避免在沙石、砾石、卵石较多的地域训练。训练前应做一些关节活动的预备活动，使膝关节活动更协调。训练中应避免发生意外，如忽然的膝关节旋转与摔倒等，有条件的可配备护膝等保护装置。
    野外驻训期间，多数部队文化生活比较单调，部队在训练之余组织的篮球、排球、足球等文体比赛时，青年官兵们尽管个个身强体壮，但也要注意加强自我保护，拼抢时用力不能太猛，防止损伤半月板。
    骨伤病之三：疲劳性骨折
    多发人群：步兵、侦察兵等经常频繁的越野、长跑训练或单一课目的超负荷训练。
    诱发病因：由于负荷过重及肌肉的疲劳使骨骼受到很大的压力和应力作用，使骨质发生细微损失并逐渐积累而形成。
    病情记录：野外训练进行两个多月来，小张经常感到小腿外侧隐隐作痛，但一直没怎么在意。一天，部队正在进行百米快速跑训练，突然一阵钻心的疼痛袭来，急忙赶来的医生检查后诊断为疲劳性骨折。
    军医解析：疲劳性骨折又称行军骨折或应力性骨折，备受青年官兵喜爱的NBA篮球明星姚明曾患此病并接受过手术治疗。由于野外驻训强度都比较大，官兵在训练中运动过量，特别是长时间在高强度、高负荷条件下坚持训练，应力性骨折发生的几率就会增加。同时，野外训练由于环境的变化，一些官兵存在紧张、畏惧、焦虑、厌烦等心理，导致身体协调性不够，动作僵硬变形，也容易导致疲劳性骨折。
    战友们在日常生活和训练中，要特别注意疲劳性骨折的临床表现。一是压痛，表现为针刺样疼痛或烧灼样疼痛，训练时加重，休息后会有所减轻。二是肿胀，在比较表浅的部位，骨折的局部可能会出现轻微肿胀和表皮温度增高，严重者，小腿皮肤发亮并有凹陷性水肿。三是肿块，如果在腿部疼痛症状持续3-4周后，出现边界不清的梭形隆起样肿块，很可能是疲劳性骨折的表现。
    健康提示：在从事高强度、高难度训练课目时，要有针对性地进行一些力量和柔韧性练习，有条件的可在高强度训练结束后对受力较多的部位进行热敷，或每晚睡觉前用热水泡脚，以促进局部血液循环，缓解疲劳。平时尽量穿合体的服装和鞋子，训练前应检查鞋子里是否有沙石。
    野外训练在生活上要相对艰苦一些，但尽量要让官兵多吃富含钙等矿物质的食物，如瘦肉、鸡蛋、鱼虾、牛奶、大豆制品等，避免和减轻因钙不足所致的骨质损害。此外，多吃富含维生素的新鲜蔬菜、水果及动物内脏，适当补充维生素D的摄入，也可有效预防疲劳性骨折的发生。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
