〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队集中培训700余名预选指挥类士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁想当士官先考资格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建波/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月24日电郭建波、特约记者屈宏太报道：谁想当士官，先考资格证。近日，武警山西省总队组织738名指挥类初级士官预选对象进行集中培训，综合考核成绩合格者年底参加士官选取。总队领导介绍说：“提前选苗，严格标准，为士官选取创造公平、公正、公开的竞争环境，有利于提高士官选取质量。”
    士官是部队建设的重要力量，为确保选取质量，有效解决以往分级培训中“质量难控制、标准不统一、训选两张皮”的问题，这个总队在各单位按照程序选拔推荐的基础上，对所有推荐人员进行集中摸底考核，从7月10日开始将符合条件的700余名预选对象集中到训练基地，进行3个月的资格培训。总队专门抽出一名副参谋长和一名政治部副主任，全程驻队指导，确保组织领导坚强有力。他们创新培训模式，探索集约组训的方法路子，在全总队范围内集中优势教学资源，选拔标兵和优秀教练员担负教学任务。
    总队领导带头授课，业务处室和指挥学院教授对口指导，聘请地方心理、体育、管理教育等方面的专家任教，解决了重难点课目训练层次低的问题。他们还编印了《预提指挥士官培训教材》，参训学员人手一册。为确保培训秩序规范和质量达标，他们立足参训学员“三能”、“四会”能力培养，在教学实践中着力抓好“准备、实施、督导、考评”4个环节。教学准备采取教案集体编审、集中试讲的方法，确保课程设置内容完整、条理清晰、重点突出；教学实施注重抓好“审查、评估、反馈、总结”4个节点，确保学员真正弄清学懂练会；教学督导按照“布置、检查、讲评”的程序实施，领导靠前指挥控制，教员整体把握进度，确保教学程序规范，训练秩序正规；教学考评坚持“一课一考，逐人过关”的方式，每个科目结束后组织全面考核，淘汰率不低于5%，到目前为止已有8人被淘汰。
〖-ZW/正文〗
