〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识一个真实的中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在第65届联大一般性辩论上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2010年9月23日纽约）
    主席先生，各位同事：
    中国是联合国大家庭中的一员，中国的发展变化受到国际社会的高度关注。我愿就如何认识一个真实的中国，谈谈我的看法。
    中华人民共和国成立以来，特别是改革开放30多年来，中国这个古老的东方大国发生了翻天覆地的变化。国家经济实力和综合国力大为增强，人民生活显著改善，社会文明程度大幅提升，国际交流与合作不断扩大。中国已经实现了由解决温饱到总体上达到小康的历史性跨越。
    中国对自己通过艰苦奋斗而取得的成就感到自豪。同时，我们对今天中国在世界上的位置和作用，也有着清醒的认识。
    中国国内生产总值位居世界第三，但人均水平较低，只相当于发达国家的十分之一左右。中国经济已保持30多年的快速增长，但进一步发展受到能源、资源和环境的制约。中国若干重要产品产量位居世界前列，但总体上仍处于全球产业链的低端。中国已经成为国际贸易大国，但出口产品技术含量和附加值低，核心技术仍然大量依赖进口。中国沿海地区和一些大中城市呈现出现代化的繁荣，但中西部和广大农村的不少地方仍然相当落后，还有1.5亿人口生活在联合国设定的贫困线之下。中国民生有了很大改善，但社会保障体系不健全，就业压力很大。中国社会政治生活日趋活跃，公民基本权利得到较好的维护，但民主法制还不够健全，社会不公和贪污腐败等问题依然存在。
    中国现代化走到今天，先进落后并存，新旧矛盾交织，面临诸多前所未有的挑战。中国仍然处于社会主义初级阶段，仍然属于发展中国家。这就是我们的基本国情，这就是一个真实的中国。
    主席先生，各位同事！
    中国的战略目标是到本世纪中叶，基本实现现代化。展望今后几十年，中国人民将坚定不移地沿着改革开放、和平发展的道路前进。这条道路改变了中国的命运，给全体人民带来了福祉。我们必须坚持它、完善它，而没有任何理由改变它。
    中国将继续集中精力发展经济。
    发展仍然是中国的第一要务，是解决一切问题的基础。中国的发展主要依靠自己的力量。中国工业化城镇化的推进，数以亿计农民进入城镇，将创造有史以来最为巨大的国内需求，开辟极其广阔的市场和发展空间，为中国和世界经济增长提供持久而强劲的动力。中国将下大力转变经济发展方式，调整经济结构，走出一条均衡和可持续的发展道路。
    中国将继续深化体制改革。我们要不断完善社会主义市场经济体制。毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。更加注重保障和改善民生，改革收入分配制度，完善养老、医疗、失业等社会保障体系，扭转城乡、地区和贫富差距扩大的趋势，使每一个公民都能够分享改革开放和发展的成果。在深化经济体制改革的同时，要推进和搞好政治体制改革。只有这样，经济体制改革才能最终成功，现代化建设才能不断发展。我们要尊重和保障人权，维护社会公平正义，实现人的自由和全面发展，这是民主法治国家的重要标志，也是国家长治久安的基本保障。
    中国将继续扩大对外开放。互利共赢，是我们必须长期坚持的开放战略。我们要遵循国际通行的规则，扩大同世界各国的经贸往来。我们要进一步改善外商投资环境，优化利用外资结构，创新对外投资与合作方式。中国致力于推动建设公正公平、包容有序的国际金融新秩序和开放自由的国际贸易体系，反对各种形式的保护主义。在中国现代化的进程中，我们不仅要在经济和科技领域继续吸收和利用世界先进的东西，而且要在社会管理和文化建设等领域大胆借鉴人类文明的成果。
    我们将继续发展教育科技。中国缩小同世界先进水平的差距，增强发展的后劲，根本靠什么？一靠教育，二靠科技。中国已经制订了发展教育、发展科技的两个中长期规划纲要。我们要着力抓好这两个规划纲要的实施，争取在2020年左右，基本建成人力资源强国和创新型国家。
    我们将继续弘扬中华优秀文化。国家发展、民族振兴，不仅需要强大的经济力量，更需要强大的文化力量。五千年中华文明所凝结的道德和智慧，属于中国，也属于世界。我们要大力发展文化事业，加快建立与社会主义现代化建设相适应、与中华民族传统美德相承接的思想道德体系。我们尊重世界文明的多样性，加强不同文明之间的对话与交流，构建人类共有的精神家园。中华民族不仅能够创造经济奇迹，也一定能够创造新的文化辉煌。
    主席先生，各位同事！
    人类进入21世纪，世界并不太平。但靠战争最终解决问题已经过时了。和平与发展，仍然是当今世界的两大主题。
    中国将坚定不移地走和平发展道路。和平发展的精髓是什么？就是争取和平的国际环境来发展自己，又以自己的发展促进世界的和平。这也是中国特色社会主义的题中应有之义。
    中国在追求自身发展的进程中，将继续以促进人类的共同发展和繁荣为己任。中国将继续寻求和扩大同世界各国的利益交汇点。中国的发展，不会损害任何人，也不会威胁任何人。中国绝不走“国强必霸”的路子。
    中国讲友好，也讲原则，坚定不移地维护国家的核心利益。在涉及主权、统一及领土完整的问题上，中国决不退让，决不妥协。
    中国坚定不移地支持联合国在国际事务中发挥主导作用。中国将继续遵守《联合国宪章》，认真履行国际公约的各项义务。中国将一如既往地加强同发展中国家的合作，支持扩大发展中国家在国际事务中的发言权。中国永远是发展中国家的好伙伴、好兄弟！
    中国的稳定和发展，有利于建设和平的国际环境，有利于建设民主的国际秩序，有利于建设繁荣的世界经济，也有利于建设和谐的文明世界。中国发展，世界机遇；中国好了，世界得利。历史将会进一步证明这一点。
    主席先生，各位同事！
    一个和平发展的中国，一个充满活力的中国，一个敢于担当的中国，永远与世界同行。让我们携起手来，为世界的持久和平与繁荣而奋斗！
    谢谢大家！
    （新华社联合国9月23日电）
〖-ZW/正文〗
