〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托三大平台培育万余文艺尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院千余军旅文艺作品荣膺国内外大奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电记者刘璇、特约记者刘国利报道：今天上午，把“红星音乐坛”第500期的宣传海报贴在教学大楼外的橱窗里时，解放军艺术学院音乐系主任李双江激动地说：“从1994年至今，在‘红星音乐坛，，300多名学员举办了个人演唱演奏会，80个毕业班进行了汇报演出，60余名国际国内的文艺专家学者开设专题讲座，这可真是个培养人才的宝地啊！”
    继“红星音乐坛”之后，舞蹈系的“红星舞坛”、戏剧系的“红星戏剧场”、文学系的“红星文坛”、美术系的“红星画苑”和文化管理系的“红星俱乐部”也相继成立，形成极具军艺特色的“红星系列实践教学平台”。在这个搭建于校内的“舞台”上，学员们相互切磋，取长补短。由戏剧系学员创作的小品《安全感》、《坏孩子的天空》先后荣获全国大赛金奖；由文学系学员创作的10部电影剧本，一举入选广电总局第二届“扶持青年优秀电影剧作计划”。
    让学员走出“象牙塔”，到全军、全国、国际赛事和对外交流演出中摔打，是学院搭建的另一个“赛事交流实践教学平台”。舞蹈系学员玉米提凭借民间舞《可爱的一朵玫瑰花》，一举荣获第七届桃李杯民族民间舞少年组金奖。学院继续创造条件为他加钢淬火，使其在韩国首尔舞蹈大赛、全国舞蹈比赛、CCTV电视舞蹈大赛和第九届全军文艺会演中连夺5金。系主任刘敏告诉记者，多年来，学院先后组织师生赴美国、德国、法国、日本等22个国家访问演出数百场。
    为实现人才与部队需求的最大程度衔接，学院搭建起直通军营的“为兵服务实践教学平台”。除入学军训、到基层部队慰问演出外，学员每个暑期都要参加两个星期的部队强化集训，并不定期地深入基层部队的10个实习基地采风。这些“零距离”的体验，让学员们真正熟悉了部队、了解了官兵，艺术创作更有军旅特色和兵的味道。连续五届全国美展，军队获奖作品中的80%都出自美术系师生之手。通过三大“实践教学平台”的锻炼，学院已向军旅文艺一线输送了万余名文化艺术人才和文化管理人才，创作的千余部（件）军旅文艺作品荣膺国内外大奖。
〖-ZW/正文〗
