〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区严爱相济抓干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格是一种深沉的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/师文/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程必杰师文本报特约通讯员安春红
    9月上旬，笔者到云南省军区所属部队采访，亲眼目睹广大干部一门心思铆在本职岗位上，尽心尽力。据介绍，这是省军区严爱相济抓干部队伍建设的结果。
    为了从严治官，他们先后制订《关于加强团以上领导干部作风建设的意见》《加强党委机关作风建设的措施》等，让广大干部规范言行有遵循。同时，省军区纪委还设立举报箱、开通举报电话，畅通信访渠道，认真处理基层官兵反映的违规违纪问题。对落实制度规定不力、形象较差、群众反映强烈的干部进行批评教育，限期整改。
    从严治官，还应做到严爱相济。去年，某人武部一名领导因违规开车造成交通事故，受到处理。刚开始，他对前途失去了信心，一度要求转业。省军区领导知道后给他打电话：你是一个有20多年军龄的老兵，碰到一点挫折就甩手不干了？你的工作能力还是比较强的，党委研究决定，把人武部正规化建设试点任务交给你们，由你当负责人……一番话说得这个干部既惭愧又感动。此后，他工作干劲十足。去年年底，试点任务在保证高质量的同时比原计划提前两个月完成，受到上级充分肯定，这名干部本人也被省军区评为正规化建设先进个人。如今，这名干部已找回了在部队建功立业的信心。他深有感触地告诉笔者：“其实，严格是一种深沉的爱。”
〖-ZW/正文〗
