〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网搭起三军联训“大战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托网络平台组织异地同步联合演练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一网搭起三军联训“大战场”
    ――广州军区依托网络平台组织异地同步联合演练见闻之一
    ■本报记者王雁翔特约记者李华敏张科进
    9月中旬，由广州军区组织的一场三军联合演练拉开帷幕。在相距上千公里的多个训练场上，参训的各军兵种部队围绕同一课题同步展开实地对抗。指挥演练的军区领导告诉记者，此次演练依托网络训练平台，战区三军部队首次实现了多场联动、异地同步的大联合演练。
    演练总导演部内，10多个屏幕来回切换，实况直播着各训练场的情况。此次演练，战区海、陆、空军的数十个师旅团单位同台演训，创下了军区一次演练参训军兵种最全、涉及地域最广、联训课目最多等7项纪录。
    支撑这一全新组训模式的，是被称为“信息高铁”的军事训练专网。据悉，今年以来，军区筹措经费数千万元，打通军区建制团以上作战部队和训练基地之间的网络链路，建成了全军首个军区级军事训练专网，初步实现了网络到团，部分单位信息到单兵、单装。正是这条“信息高铁”，把岭南三军的一个个练兵场连接成联训“大战场”。
    置身演练现场，记者亲身感受到信息化组训方式给部队作战训练带来的深刻变化。随着总导演部一道道命令下达，各军兵种部队按照作战进程有条不紊地投入战斗：海上突击群劈波斩浪，空地一体精准打击，纵深攻击群集结待命，防空兵群密织天网……攻击此起彼伏，战斗环环相扣。
    粤东某海域，10多艘海军登陆舰舱门大开，红方突击兵力两栖装备鱼贯而入。桂北某训练基地，我突击兵力遭“敌”火力逆袭。几分钟后，多架空军战机呼啸升空，立即投入战斗，实施火力支援。虽然各演练场相隔千里，但演练依托网络平台平行展开，有条不紊。“信息高铁”整合了战区范围内的训练资源，打破了以往训练基地各自为战的“小圈子”，使“一个战役背景演练多支部队，一支部队演练多个课题，一个课题演练多种战法，一个想定情况形成多组对抗”从设想变为现实。
    把一次战役作战行动完整地搬到演兵场，这在军区历史上尚属首次。参加此次演练的某集团军副军长黄跃进感慨地说：“过去，受时间选择、场地协调、经费开支等诸多因素制约，联合训练的规模和效益受限。如今，联合训练的规模大了、参与的部队多了，而协调、保障的难度反而小了，训练成本大大减少，训练效益却成倍增加。”
    （本报广州9月24日电）
    上图：广州军区某部正依托海军登陆舰泛水装载。
    本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
