〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实用好驻地社会资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院立足改革开放前沿开展主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁佩球/王浩/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁佩球王浩本报特约记者史照栋
    广东，改革开放的前沿，社会资源丰富。武警广州指挥学院在主题教育活动中，充分利用驻地得天独厚的优势，引导学员认真学习实践党的创新理论，在南粤大地奏响了一曲践行当代革命军人核心价值观的赞歌。
    细数身边巨变，增强学员对党的创新理论的感情
    女学员小刘来自东莞市，家里在清远承包了500亩地，与香港一家著名公司联手建立了现代化的绿色农业产业园，年产值达数百万元。谈起家里的情况，她总是这样说：“今天我们家的富裕生活，是父亲勤劳致富的结果。”
    前不久学院组织问卷调查发现，一些学员与小刘有类似认识。这个问题引起了学院党委的高度警觉：一些学员由于受成长经历所限，对广东经济社会发生的巨大变迁，往往只知其然，不知其所以然。
    “学员作为干部生成的重要源头，对党的创新理论政治情感如何，关乎他们的价值取向、行为追求。我们必须下大力引领学员高举旗帜，坚定理想信念。”学院党委研究决定，用驻地一个个鲜活生动的事例，加深学员对党的创新理论的感情认同。
    教育活动中，学员们看到了广东发生的一个又一个巨变：经过30多年波澜壮阔的改革开放，广东实现了从一个落后农业省份向全国第一经济大省的历史性跨越，创造了新中国的诸多第一。这里有中国彩电行业第一个工业设计中心，有中国最大的动漫玩具企业等等。国际金融危机中，广东众多企业靠标准创新、科技创新、机制创新等，实现转“危”为“机”……
    活生生的事实，让小刘和其他学员明白了一个道理：今天的幸福生活，固然来自于父辈的辛苦打拼，但更重要的是受惠于党的创新理论。它雄辩地证明了改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义，实现国家发展和民族复兴的强大动力和必由之路。
    打造“文化绿洲”，引导学员筑牢思想防线
    广东是祖国的南大门，毗邻港澳，各种思潮不断涌入。如何抑弊扬利，用先进的文化引领学员的思想？学院党委坚持疏堵并举，用先进文化充盈学员的精神世界，为学员打造一片“文化绿洲”。
    学院党委把加强校园文化建设作为一个重要切入点，在校园网络上开辟了“广东音乐大家谈”，举办了“歌颂改革开放音乐会”。学员普遍感到，一首《春天的故事》唱响大江南北，反映了全国人民对改革开放的赞誉之情；一首《走进新时代》，流露出人民对于美好生活的憧憬，对党和国家的由衷热爱……这些都是当代中国先进文化的具体体现。
    来自西北农村的学员李海生对音乐很感兴趣，“七一”晚会上，一首《走进新时代》被他以清亮的男高音演绎得催人奋进。他感慨地说，我从中感受到了美好的意境、时代的强音、历史的变迁。
    学院把广州起义烈士陵园、广州农民运动讲习所、中共“三大”遗址等革命纪念地作为教学基地。他们组织学员对照革命先烈开展“三比三看”活动，即比革命先辈在艰苦环境中顽强拼搏的革命斗志，看自己艰苦奋斗的自觉性高不高；比革命先烈为党的事业不惜抛头颅、洒热血的高贵品质，看自己无私奉献精神强不强；比老一辈革命家解放全中国的丰功伟绩，看自己建功立业的思想牢不牢。人人联系实际，自我解剖，清洗思想上的尘埃，洗涤心灵的污垢。
    投身社会实践，增强履行使命的光荣感
    “全国春运看广东，广东春运看广州。”广东外来人口多，聚集大量的外来务工人员，每年春运都要接送过亿人次的旅客。学院党委注重在春运执勤等急难险重任务中，锤炼学员过硬的思想品质，确保官兵在关键时刻拉得出、用得上、顶得住。近年来，多批学员奋战在火车站春运执勤一线，情系万家团圆，爱洒亿万旅客。许多学员因春运执勤主动放弃正常休假，伴着除夕之夜的万家灯火，送走最后一列火车、最后一名旅客才踏上返院的路途。
    学院组织学员担负驻地200余所大学和中学入校新生的军训任务。一队学员王宪坤来自安徽农村，2006年入学以来，他每年都承担了暑期军训任务。炎炎烈日下，他的嗓子已经嘶哑，只能利用口中的哨子作为指挥工具，衣服湿了又干，干了又湿。但他毫无怨言：“我先后训练过1000多名学生。在这些学生的眼中，我代表着武警学员。在他们的人生重大转折时期，我能够给他们带来一些积极影响，感到很光荣、很自豪，流些汗是值得的。”
〖-ZW/正文〗
