〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泌尿外科专家王亮采用精细技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧施肾脏移植术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】王亮，主任医师，医学博士。现任成都军区总医院泌尿外科主任，兼任四川省泌尿外科专业委员会常务委员。发表论文50余篇，获军队医疗成果三等奖3项、四川省科技进步二等奖1项，荣立二等功1次。
    【病情病例】成都军区某部干部小陈10年前患上慢性肾炎，虽经长期服药治疗，但无法控制病情，最终发展为尿毒症，并出现肾性贫血、肾性高血压等并发症，需进行肾脏移植手术。
    【治疗回放】2008年初，小陈兄弟二人慕名来到成都军区总医院泌尿外科，请求实施肾脏移植手术。经检查，小陈的哥哥身体健康，兄弟间配型情况良好。王亮主任制定了周密的治疗方案，在先期有效治疗小陈的各种并发症后，于2009年1月为这对兄弟实施亲体肾脏移植手术。王主任经过精细的分离，首先顺利取出哥哥的左肾，肾脏情况良好，并保留了足够长度的血管及输尿管，以利供体与受体吻合。随后，王主任在弟弟右髂窝区作斜行切口，依次切开皮肤、皮下组织、腹壁各层肌肉，显露出髂血管。接下来的静脉、动脉吻合手术则是肾脏移植手术的最关键步骤。只见王主任凝神屏气，轻巧挥动手中银针，用头发丝粗细的缝线，先将吻合口的两角各缝一针，而后结扎、固定吻合口的后壁，并在静脉腔内作连续缝合，动作一气呵成。随后，王主任将动脉吻合血管也缝得针距均匀、贴合十分紧密。当哥哥肾脏上的血管与弟弟的髂血管顺利接通，开放血管的一刹那，尿液喷涌而出，手术成功！
    【术后回访】小陈术后第二天肾功能恢复正常，4天后下床走动，1个月后康复出院，3个月后也未出现排异等现象。目前，小陈日常生活恢复到患病前水平，已返回部队正常工作。
〖-ZW/正文〗
