〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟有书香能致远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某技术保障大队大力开展读书活动培育技术干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严烈/熊洪清/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严烈熊洪清张庆洲
    北海舰队某技术保障大队主要担负着恢复、保持和提高潜艇战斗力的重要使命。近年来，大队党委始终坚持以科学理论为指导，紧贴大队实际，以读书活动为牵引，采取有力措施狠抓技术干部队伍建设，打造出了一支政治思想强、专业技术精、工作作风硬、完成任务好的技术人才方阵。先后获得“全军接受和培养地方大学生干部工作先进单位”、“海军人才培养先进单位”等荣誉。
    搭桥铺路育良才。这几年，这个大队党委充分认识到广泛开展读书活动，是提高广大技术干部素质、推动部队全面建设发展的重要途径。他们加强了“书架子”工程建设，广泛开展“读好书、立好志、成好才”活动，积极引导技术干部加强学习，及时更新知识结构，努力成为专家型技术干部。该大队在经费紧张的情况下，先后投资100多万元，为每个中队建起了达到海军标准的基层学习室和网络教室，均连通了全军综合信息网，并具备了远程教学功能。大队机关还成立了读书成才活动指导小组，深入持久地开展“日读一文、周写一篇、月看一本”为主要内容的“好书伴我行”读书学习活动，积极引导技术干部读书成才，充分调动他们学知识、强素质的积极性。先后举办各类技术培训班、新知识讲座、学术研讨交流50多次，培训科技干部1000多人次；编写新装备知识教材60多种，并利用装备维修、科研创新等途径，推广新知识、新技术、新方法。这些举措，促进了科技干部队伍整体素质的提升。
    理论武装方向明。该大队注重通过开展读书活动深化理论武装，牢牢把握技术干部队伍建设的方向，当好技术干部成长成才的“导师”。大队领导经常深入到码头、洞库等修理保障一线，了解技术干部所思所想，化解所困所惑，引导他们时刻保持爱军习武、争先创优的工作热情。某中队小梁是清华大学的国防生，入学之前抱负远大，立志要在部队成就一番事业，可是分配到部队报到时，感觉部队现实与自己想象有落差，开始打起了“退堂鼓”，大队严烈政委了解到此情况后，主动找小梁谈心，与他一起畅谈人生理想，并送上一套部队“爱、学、干”教育系列书籍《骑鲸蹈海》，用书中的主要典型之一，高级工程师、大队长姚青生的成才轨迹引导启发小梁。姚青生自1983年7月从合肥工业大学毕业就与潜艇修理结下了不解之缘，在多次面临地方与军队、学位与岗位、利益与奉献的选择时，毅然选择了在军队基层岗位上建功立业。春风化雨，渐渐地小梁紧锁的眉头舒展了，工作干劲也足了，给自己制定了读书学习计划，加上不断实践、历练，逐渐成为中队的技术骨干。
    知识催升战斗力。仪表中队代理中队长吴保赓，从军队院校毕业来到部队虽然只有5年的时间，却填补了多项技术保障中的空白。核潜艇技术控制系统极为复杂，涉及测控理论、电子技术、辐射探测等多个专业的知识，为使自己尽快成长起来，他充分利用一切时间读书。平时注重加强与母校的联系，对碰到的修理保障难题，主动与导师沟通请教，不仅提高了修理保障的效率，也提高了自身的能力。去年在大队党委的安排下，他带领中队技术骨干编写了涉及温度、压力、水质分析和电学等6个标准的建标技术报告和相关设备的检定操作规程，独立编写了程序文件、质量手册、作业文件和管理文件等数十万字的计量体系运行材料。今年4月，海军首个基层单位的计量技术机构一次性通过海军专家组的现场考核。
    几年来，在大队党委的领导下，读书活动使技术干部队伍建设硕果盈枝。先后涌现出了全军优秀指挥军官关永斌、高家竣，海军学习成才标兵、海军人才建设先进个人吴重祥，海军作战部队优秀科技人才奖获得者石劲松、郑永良等一大批先进技术干部典型。
〖-ZW/正文〗
