〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的西部情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李乾元和他的《西进战略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位有着49年军龄的将军，离开军队领导岗位后，写出了他的多年思考《西进战略》（人民出版社）。书中描述了他精心研究的中国西部发展战略，展现了他萦绕于心的深厚西部情怀。
    兰州军区原司令员李乾元上将，从1994年起先后任兰州军区参谋长、副司令员、司令员。西部14年，将他的军旅生涯推上了高峰，将他的足迹留在了高原大漠，也将他的心、他的情、他的梦都与西部紧紧联在一起。《西进战略》就是乾元同志西部情怀的真实写照，多年心血的集中凝聚。
    作者来自太行山脉红旗渠的故乡，西部这个遥远的地方却成为他新的精神家园，书中字里行间充满着他对西部这片热土、这块宝地的赤子之心、深深眷恋。作者曾在四季常青、鸟语花香的南国工作多年，而喀喇昆仑的冰雪高原又成为他新的人生高地，书中把西部定位为国家的地理高地、资源高地、文化高地、安全高地，经略这样一块高地何尝不是一次人生的提升。率军驻守西部边陲，需要大漠一般的宽广胸怀，需要雪莲一样的纯洁心灵，需要胡杨那样的坚韧品格，需要将自己的全部心血投入西部。扎根西部、守卫西部、建设西部，既要有深情，也要有深知。作者在兰州军区担任领导工作的14年，是他深入了解、研究西部的14年，真知强化了真情。从书中我们可以看到，从西部的丰厚内涵到战略地位，从历代治理方略到教训反思，从西部大开发的历程到西部战略的思考，无不是作者长期学习、躬身调研、殚精竭虑的结晶。对一名重任在肩的指挥员来说，这就更是难能可贵了。
    作为一名高级将领写出的《西进战略》，军事战略自然是全书的重心。书中提出西部地区构成我国国家安全的战略纵深，是反分裂、反恐怖斗争的热点地区，必须建设一支强大的军事力量，及时处置突发事件等，都反映了作者“西安天下安，西宁天下宁”的强烈使命意识。同时，作者又是一位具有高度政治意识、大局意识、战略意识的高级将领，他懂得西部的安全和发展战略是一个全方位的战略，政治、经济、文化、军事、民族、地理、宗教、国际等方面，综合一体、紧密关联。《西进战略》写的是大战略、是国家战略，全书将历史与当代、军事与政治、西部与中国和世界统筹考察，提出强化中华民族意识，设立西部特区，打通中亚、西南、南亚战略通道，利用好土地资源优势，开发西部水源，发展西部文化产业等战略举措，显示了作者的宏观视野、前瞻眼光、创新思维。读了这本书，就会对西部有一个全面深刻地了解，有一个准确全新的认识。
    书如其人。作者入伍前是一名在校大学生，长期的军队培养、丰富的人生阅历，特别是西部的14年熏陶，使他的文笔更加醇厚、更加质朴、更加动人。书的内容虽然涉及上下五千年、纵横几万里，但全书只有180页，不足十万字。文字简洁，明白晓畅，如话家常，通俗易懂。读这本书，既是知识的扩展，也是思想的升华，还是文学的享受。当我们读到，“那里是站得最高、离太阳最近的地方；那里有丝绸之路上驼铃声声的音符；那里有镶嵌在沙漠中纯金一样烁亮的敦煌莫高窟……”怎能不为之心驰神往。
    推进科学发展、促进社会和谐，是全面建设小康社会、实现民族伟大复兴的重大战略。西部在这一发展战略中占有重要地位，《西进战略》围绕这一发展战略作出了独到的研究，是很值得一读的好书。
    （作者系国防大学原副政委、中将）
〖-ZW/正文〗
