〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵情中心”为党委建言献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贻国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵情中心”为党委建言献策
    ■李贻国
    空军某场站党委在开展“知基层、知官兵、知思想”活动中，以建立“兵情中心”平台为依托，使基层的声音成为决策的重要依据，取得明显效果。日前，上级政治机关总结推广了他们的经验做法。
    “只有真正了解基层官兵在想什么、关注什么、有什么需求，才能打牢部队根基，依法科学决策。”这是该站党委“一班人”达成的共识。今年3月，他们针对场站专业多、飞行保障任务重、官兵工作压力大的实际，建立“兵情中心”，设立“兵情110”值班电话，使基层官兵可以随时进行相关问题咨询和求助，并在各基层单位分别指定2名官兵担任“兵情联络员”。他们还每周听取一次“兵情”汇报、每月进行一次“兵情”问卷调查和分析，真正做到倾听兵声、了解兵意。
    “只有做出顺兵心、合兵意的正确决策，才能让部队风正气顺，健康发展。”站长马术刚如是说。站党委牢固树立“官兵的事再小也是大事”的思想，每当接到基层官兵的热线电话，值班员立即在“兵情记录卡”上认真登记、核实，并迅速按照程序向官兵做出详尽答复，确保事事有着落，件件有回音。今年以来，根据收集的100余条意见建议，该站先后出台6条举措，在干部调整、送学培训、入党考学等敏感问题上，充分尊重基层意见，坚持标准，严守程序，形成了公开、公平、公正的良好氛围。官兵们普遍反映，如今部队的风气更好了，大家的干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
