〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”里奔涌信息流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/曹传彪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图表〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”里奔涌信息流
    ■本报特约记者申进科曹传彪记者李建文
    “和平使命―2010”联合反恐军演实兵实装实弹战役演练在境内外激战正酣。
    记者置身于空军战斗群“中军帐”，远在千里之外的空情一“网”打尽，指挥员有效地指挥战机实施伴随掩护、空中加受油、对地突击等行动。
    “××，保持高度，向2号加油空域靠近！”指挥员不间断发出指令。
    “明白！”歼击机迅速奔向指定空域。
    “××，下降高度，保持队形！”
    轰炸机在歼击机的掩护下迅即调整到位……几分钟后，歼击机、轰炸机飞行员先后向指挥员报告“加油完毕，请求解散！”
    “高度500、发现目标！”指挥员和参谋人员对参演飞机实施有序、有效、可靠的指挥控制，作战单元间实现了互联互通。
    记者发现，此次联合反恐军演中方空军战斗群指挥手段亮点频闪：
    指挥体系呈现扁平化特征。过去，通常要开设多级指挥机构，采取树状模式组织实施指挥，而此次演习是按照“联合、信息、网络”的新要求，运用信息化手段，在联合战役指挥部的统一指挥下，依托某指挥所成立境内实兵合成指挥组，对参演飞机实施直接指挥控制，减少了指挥层级，加速了战场信息在指挥体系内和各个作战单元之间的快速流动，提高了指挥控制的可靠性、连续性、时效性。
    情报实现信息共享。此次演习，中方参演空军部队利用雷达情报组网技术，构建了区域雷达情报信息网络，与卫星定位信息、空中预警情报信息链接融合，将民航雷达情报融入指挥信息系统，实现了空天信息、军民情报信息的有机融合。所有情报一点获取、全网皆知，获取、处理、传递情报的方式更加快捷准确，指挥机构、作战单元均可共享信息资源、感知战场态势。
    指挥效能大大提高。数据链组网，使传统的话音指挥模式转变为数传指挥，指挥容量成几何数增长，指挥控制范围大大延伸，拓展到了千公里之外。
    （本报乌鲁木齐9月24日电）
〖-ZW/正文〗
