〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战斗英雄史玉伦说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读《羊山战役亲临录》，深为战斗英雄史玉伦的故事感动不已。
    史玉伦是晋冀鲁豫野战军三纵七旅十九团第三营模范班的班长，在对羊山发动最后一次总攻的战斗中，接受了主攻山腰的光荣任务。晚7时，总攻的枪声打响。此前右臂负伤的史玉伦和战友们如猛虎般跃出工事，冲向敌人第一道防线。一排长牺牲了，他立刻代理其职，带领全排往上冲！不幸，一颗炮弹在史玉伦面前炸开了，他随着飞起的弹片、石块倒了下去……最后，战友们冲过密集的火力封锁，登上了羊山顶峰。
    读到这里，我激动难抑，奋笔写下这样一段话：史玉伦是羊山战役中牺牲的烈士中的一个代表，看上去朴朴实实、普普通通，没留下多少豪言壮语，也没有多少惊险曲折的故事。但是，就是这些看似朴实、普通的战士，在攻坚战的关键时刻，在生死面前，是那么的无私无畏，一往无前！是他们亲手把红旗插到羊山顶峰，为赢得这场歼灭战的最后胜利，作出了永远不可磨灭的贡献！
    当前，随着经济体制的转型、社会结构的调整，人们的价值观日益走向多元。多元化价值观是社会更加开放、进步的标志，但多元化有时候会带来混乱、产生矛盾。比如拜金主义、享乐主义、个人主义的盛行，社会上更有一些人荣耻不分，黑白颠倒，以躲避崇高为荣，把英雄行为看作是愚蠢之举。于是，烽火年代的英雄壮举被嘲讽，和平岁月的见义勇为得到的却是冷漠的目光。我曾从一篇报道中得知，有人公开撰文，对董存瑞炸碉堡的英雄壮举表示怀疑。几位耄耋老人闻讯拍案而起，以当年亲眼所见英雄壮举铁的事实，给谬理邪说的炮制者当头棒喝。
    这些事例一再昭示我们，多元社会更需要坚守主流价值观，而有针对性地进行军史教育和革命英雄主义教育，又是多么的迫切和重要！
    金乡县是鲁西南战役所在地。我很高兴看到，由英雄后人编辑整理的《羊山战役亲临录》的面世，也希望更多有识之士能进一步挖掘和充分利用红色资源，教育子孙后代，使我们党和军队的优良传统和革命精神世代相传！
〖-ZW/正文〗
