〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说中医话保健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人到中年，自我保健先护肝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/说中医话保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到中年，自我保健先护肝
    ■崔佳
    “三十而立，四十不惑。”男性进入中年后，家庭、工作、生活等各种压力越来越大，面对铺天盖地的“补肾”保健品广告，武警总医院保健科主任余联芳提示广大中年男性朋友：肾为先天之本，上了年纪、肾偏虚的老年男性适当补肾无可厚非，而中年男子大可不必去凑这个热闹；其实中年男性要讲保健，最重要的还是“护肝”，切不可“捡了芝麻丢了西瓜”。
    余主任介绍，肝脏在人体内主疏泄、喜条达，以通为顺，如果肝气不舒，人体气血运行便会紊乱，引发消化失调、高血压等疾病。中年男性日常工作繁忙，精神压力大，养肝护肝应当坚持3个“小处方”。
    处方1：护肝三字诀――“均、洁、慎”
    营养过剩、缺少运动、过量饮酒，最容易得脂肪肝。脂肪肝从中医的角度来说是“痰郁互结”的结果。这里为大家推荐一个护肝饮食三字诀，就是：“均、洁、慎”。
    “均”就是营养均衡。大量高脂肪、高蛋白饮食摄入，使人机体产生大量的热量和脂肪，加上平常缺乏运动，很容易出现心血管和肝脏等主要器官发生异常。因此中年人应该格外注意营养均衡，并尽量戒酒或少饮酒。
    “洁”就是饮食要洁净，对那些熟肉制品、过期食品、生冷食物和生猛海鲜等，尽量要少吃或不吃，因为这些食物中容易含有各种肝炎病毒，一旦食入，有可能导致急性肝炎发生。
    “慎”就是慎用药物，俗话说“是药三分毒”，不论是中药或是西药，都有一定的毒副作用或不良反应，不少中年人都有高血脂症，更是每天不离降脂药、降压药等，其实这些药对肝脏都有不小的损害，最好的办法是有病用药一定要到正规医院，在医生的指导下服用，切不可“无师自通”，盲目服用。
    处方2：每天保证充足睡眠
    不少在机关工作的同志都会有这样的体会，遇到部队组织大型活动或召开重要会议时，为了赶写一份材料，需要通宵达旦地加班加点，常常是熬得双眼通红。
    由于长期熬夜会造成肝脏长时间营养缺乏，细胞修复效率降低，最终由于肝脏负荷过重而引发肝功能异常、脂肪肝等肝病。尤其是对于重度脂肪肝患者，在日常合理运动的基础上，优质充足的睡眠更为重要。
    睡眠是一剂护肝良药。中医认为，一天之中人的睡眠有两个时辰最重要，一是午时（上午11点到下午1点），一是子时（晚上11点到凌晨1点），这4个小时是骨髓造血的时间，流经肝脏的血液最多，最利于肝功能修复。所以，养肝最好的办法是卧床休息，要重视午睡与夜间睡眠，夜间睡眠最好晚10点前上床，保证11点左右睡熟，为肝功能的修复作好铺垫。
    处方3：常开心多运动
    中年人大都上有老、下有小，不少人在单位也都是骨干力量，遇到不顺心的事时难免会恼火发怒。其实，发怒可导致肝的疏泄失常，造成肝气郁滞，时间一长易惹肝病上身，因此中年男性护肝的核心是要学会制怒，即使生气也不要超过三五分钟，尽量做到心平气和、乐观开朗。
    每天开心快乐地从事体育锻炼一小时也是护肝的有效方法。在紧张的工作之余，至少要抽出一个小时，进行慢跑、快步走、打羽毛球、游泳等锻炼，以运动后疲劳感于10-20分钟内消失为宜。这样既可保持体重，消除过多脂肪对肝脏的危害，又可以增强体质，促进身体健康。
〖-ZW/正文〗
