〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织防务安全合作前景良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃吕德胜
    “和平使命―2010”联合军演中方副总导演、国防部外事办公室副主任慈国巍22日在接受记者采访时表示，经过8年时间的摸索，上合组织联合反恐军演已经步入机制化、规范化轨道，上合组织防务安全合作有着良好前景，但绝不会发展成为军事同盟。
    作为上合组织框架内历次联合军演的策划者和组织者之一，慈国巍认为，上合组织联合军演从2002年举办至今，在四个方面出现了变化：
    ――演习规模由小到大。从最初的连级规模战术行动演练，发展到今天的战略层面磋商、战役规模诸军兵种联合作战演练。
    ――演习地域由近及远。从边界、沿海地带向战略纵深、腹地发展，从徒步跨界发展到远距离投送。“和平使命―2007”和“和平使命―2010”演习，中国军队通过铁路和空中输送成建制、携重装备的参演部队，行程都在万里以上。
    ――演习内容逐步扩展。由演练反恐作战军事行动能力，逐步拓展和增加了远距离投送、境外执行军事任务部队思想政治教育、友军工作和境外群众工作等演练内容。
    ――演习逐步制度化规范化。联合军演的组织实施，由最初的个案处理、形式不一，逐步发展到依据双边或多边协定组织实施，步入了法制化轨道。
    “‘和平使命―2010，是上合组织的第七次联合演习，但肯定不会是最后一次。”慈国巍表示，上合组织各成员国将根据国际和地区形势的发展变化，根据各成员国达成的共识，共同商定下次演习的时间、地点。
    “上合组织框架内的联合军事演习，对于增进成员国之间相互的了解与友谊，促进地区发展和繁荣具有重要意义。”慈国巍表示，通过参加上合组织联合军演，包括中国在内的各成员国都有很多收获。
    一是政治互信进一步增强。上合组织各成员国之所以成为好邻居、好朋友、好伙伴，相互尊重是基础，政治互信是前提，团结互助是动力。各成员国军队举行联合军事演习正是为增进互信作出的积极努力，从实践看，效果是明显的。
    二是军事合作进一步深化。上合组织成员国自签署在边境地区建立信任措施以来，已经由边界会谈会晤，访问考察、互派留学生，发展到军援军贸，再发展到以举行联合军事演习为重要平台的防务安全合作关系。7次联合军事演习的举行，使成员国武装部队之间的了解不断加深，信任不断加深，合作更加务实，军事行动更加协调默契。
    第三，对军队建设产生重要推动作用。7次联合军事演习，为各国军队提供了难得的近距离接触的机会。参演部队“同帐运筹、同营驻扎、同场操练、同台竞技”，加深了彼此的了解和理解，也促进了各自的建设发展。
    慈国巍认为，具体到中国军队而言，收获主要体现在五个方面：一是战略谋划水平逐步提高，战役演练组织能力逐步增强，战术行动逐步完善。二是部队的管理教育和思想政治工作开拓了新领域，有了新收获。三是武器装备逐步改善，很多新式武器的性能得到近似实战的检验，效能得到充分发挥。四是后勤保障手段逐渐改进，由过去的依托对方保障，发展到自我保障与对方保障相结合。五是战略投送能力逐步增强，逐步解决我们在国外训练中的不足。
    “上合组织在防务安全领域合作的前景是良好的，合作的范围是宽泛的，合作的内容是务实的。”慈国巍表示，上合组织各成员国地处欧亚大陆的前沿和纵深腹地。共同的挑战、共同的任务、合作的愿望，使其具有显著的地域政治特点。
    他指出，上合组织以维护地区安全稳定、促进成员国共同发展繁荣为宗旨，鲜明提出打击“三股势力”，使其防务安全合作具有鲜明的指向性和目的性。以《上海合作组织宪章》为基本纲领的条约法律体系，使上合组织具有严密的规范性。此外，多次联合军事演习的成功实践，使上合组织在防务安全领域的合作充满旺盛的活力，必将不断地深化、不断地发展。
    慈国巍强调，上海合作组织坚持奉行不结盟、不针对其他国家和组织及对外开放的原则，积极开展国际对话交流与合作，是维护世界和地区安全与稳定、发展与繁荣的重要建设性力量。
    “上合组织不是军事同盟。上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习，不针对任何国家，不会对任何国家构成威胁。”他说。
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月23日电）
〖-ZW/正文〗
