〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团克服形式主义从具体事抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瓜果熟了就摘不留“样品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓜果熟了就摘不留“样品”
    本报郑州9月24日电陶爱兵、王卫星报道：9月14日，济南军区某师有位领导到该师某团检查工作时说：“前不久见你们农副业生产基地的大冬瓜长得不错，今天能不能摘一个尝尝鲜？”陪同人员答：“冬瓜没有了，熟一个摘一个！”师领导闻听此言，高兴地说：“摘得好！这说明你们的农副业生产不是形式主义，而是真正发挥了作用！”
    今年5月初，该团投资兴建了一个占地3000平方米，集菜地、大棚、养殖场和绿色长廊为一体的综合型农副业生产基地，种植了南瓜、冬瓜、萝卜、黄瓜等20多种蔬菜瓜果。在官兵科学、细心的呵护下，短短两个多月，各种瓜果蔬菜相继成熟，瓜满枝头，散发出诱人的清香，引来不少官兵家属休闲玩耍。
    消息传出，上级和友邻不少单位要来团里“看看”，以便回去推广。果实挂满枝头，观摩效果当然更佳。于是，团里有人建议观摩期间少摘甚至不摘瓜果，等产生“政治效益”后再处理。此事引起了团党委成员的高度重视。他们一致认为：“我们之所以花这么多钱建生态农业工程，是为了改善官兵伙食，提高他们的生活质量，可不是为了面子，搞形式主义！”
    “反对形式主义就从种菜摘瓜这件事上抓起，该摘的时候就摘！”为了保证瓜在甜时摘，菜在嫩时采，该团专门设立连队农副业生产收益栏，每月一次通报。对在农副业生产中利用率高、产量好的单位通报表彰，并在浇水、用电、农业器具的使用方面给予倾斜；对只有产量，没有质量，蔬菜瓜果利用率不高的单位严厉批评，限期整改。
    今年8月，师组织创先争优参观见学活动，特意把师机关全体干部安排到该团的农副业生产基地参观。大家在一半只有藤蔓，一半挂着“葫芦瓜”的绿色长廊里，聊服务基层、说抓工作落实，无不实打实。
    蔬菜瓜果方面的形式主义“摘掉”后，他们举一反三，又在军事训练、日常管理、后勤保障等7项工作上讲究“瓜熟蒂落”，既不因领导关注、上级检查而过多地投入人力、物力、财力，也不因上面“未提起”而对某项工作“偷工减料”，自始至终按照官兵的需求、部队的需要办事，确保了团队建设健康发展。
〖-ZW/正文〗
