〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长在希望的田野上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵圣先/李成权/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵圣先李成权本报特约通讯员李文龙
    他们都是热血青年，怀着对军营生活的憧憬应征入伍。可理想与现实的差距，曾一度让他们彷徨。深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，使他们经历了思想的洗礼，坚定了理想信念。
    他们，就是济南军区某仓库官兵。如今，他们成长在希望的田野上。
    教育要取得成效，离不开合适的方法。主题教育活动开始之初，仓库党委决定，针对官兵思想实际，广泛开展群众性自我教育。
    当兵为什么？山沟里能干什么？实现人生价值的路在何方……面对一连串的问题，官兵们踊跃上台，各抒己见。
    认识在思考中校正，思想在辩论中升华。大学生士兵马威来到仓库后，面对艰苦的条件，一度心灰意冷，工作积极性不高。扎实有效的教育活动，把他心头的明灯再次拨亮。他主动申请到保管队学叉车和管线维修。今年7月，他在上级组织的按纲施训比武中夺得名次。
    “当兵可以在山沟，但眼光不能被大山挡住！只要精神的高地不长草，人生就会有希望！”讨论中，马威的发言赢得一片热烈掌声。
    “一屋不扫，何以扫天下？古之成大事者，都是从身边的小事做起……”仓库主任张战胜走上讲台为大家讲授第一课。他引经据典，谈古论今，最后阐明一个观点：干好眼前的事，就是为将来打基础。
    教育就像下了一场“及时雨”，如甘露滋润了官兵的心田。原先，有的官兵持“干与不干一个样”的消极态度，如今他们像变了个人，工作中憋足了劲，比着干。
    “尽管我的工作很平凡，尽管把每一件事都干好不是很容易，但我决心干出点儿名堂。”战士陈志远这样说。他在日常工作中一点一滴积累经验，逐渐提高了专业技能。一次，库房电路出了问题，陈志远主动请缨，很快排除了故障。
    不久前，战士邓郴的家人来仓库探望后，认为这里条件太艰苦，准备托人为他调动单位，被他严词拒绝。邓郴对父母说，关系只是暂时的，素质才是长久的，只要素质高，是金子在哪儿都发光。
    守在大山是职责，做出成绩是奉献。官兵的热情一旦被激发出来便迸发出巨大能量。今年，仓库开展科技练兵活动，官兵积极响应，成果丰硕。他们自主研制的管线快速连接器，将连接时间缩短2/3，大大提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
