〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新余市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络政工提高工作效率等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络政工提高工作效率
    本报讯陈开顺、特约记者李典胜报道：近日，记者在武警新余市支队看到，机关干部上班第一件事就是浏览支队的“网络政工”主页，读取各中队上报的工作信息。该支队借助政治工作网络系统，召开网上会议、请专家教授网上讲课，提高了机关工作效率。
    山东省军区教导大队群策群力落实节能减排
    本报讯李晨、傅勇报道：近日的统计结果显示，山东省军区教导大队通过限制一次性抽纸使用，仅今年夏季就节约经费近万元。该大队在“低碳生活进军营”主题活动中，让全体官兵献计献策，提出的合并用车、禁用一次性水笔等做法，已经得到落实。
    东海舰队某潜艇支队自主创新精确考评软件
    本报讯宛敏武报道：近日，东海舰队某潜艇支队自主创新精确考评软件，并建成集计算机网络、视频监控系统、无线传输系统、模块仿真系统等为一体的考核平台，可以精确记录专业号手操演情况，评定考核成绩。
    武警沈阳指挥学院地方资源助驾驶员培养
    本报讯李振宇报道：近日，武警沈阳指挥学院请地方驾校、汽车维修公司的专业人员前来授课，对车辆异常情况辨析、常见故障排除等进行讲解。该院每半年派出一批过硬的驾驶员到汽车制造公司、汽车维修工厂参观见学，交流经验，寻找差距。
    益阳市赫山区人武部发挥民兵作用扶贫帮困
    本报讯袁湘鄂、沈卫兵报道：近日，湖南省益阳市赫山区人武部组织民兵走村入户，先后完成大中型扶贫工程10多项，直接受益的贫困家庭达100多户。近年来，全区涌现出了一批“小康示范户”“科技示范户”“学用科技、致富奔小康能手”。
〖-ZW/正文〗
