〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2010”联合反恐军演举行实兵演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与上海合作组织其他参演国军队领导人出席观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2010”联合反恐军演举行实兵演练
    梁光烈与上海合作组织其他参演国军队领导人出席观摩
    本报哈萨克斯坦奥塔尔9月24日电记者郭建跃、吕德胜报道：“和平使命―2010”上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习实兵演练，今天在哈萨克斯坦南部马特布拉克诸兵种合成训练场举行。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫，俄罗斯国防部长谢尔久科夫，吉尔吉斯斯坦国防部长库代别尔季耶夫，塔吉克斯坦军队第一副总参谋长博博卡洛诺夫，乌兹别克斯坦国防部副部长石亚佐夫及上海合作组织地区反恐机构代表一同观摩。
    这是首次在哈萨克斯坦境内举行的上海合作组织框架下的多边联合反恐军演，也是中国军队今年参加的最大规模的联合演习。演习分为战略磋商、联合反恐战役准备与联合反恐战役实施三个阶段。今天进行的反恐战役实施阶段包含火力准备与突击、围歼居民地之敌、预备队投入交战、夜间围歼基地之敌等4个演练课目。
    当地时间11时，演练正式开始。导弹集群、空军集群、武装直升机集群、炮兵集群相继出动，对“恐怖势力”武装盘踞的“阿莱镇”外围的前沿阵地展开密集的火力突击。联合反恐武装以雷霆万钧之势冲向“敌”据点，多兵种、多火器一线展开，多国特战队员密切协同……
    演习中，中国空军战机首次以远程突击的方式亮相国际演兵场，表明中国空军预警指挥、远程轰炸、伴随掩护、空中加油等作战与保障能力实现了历史性突破。
    20时30分，3发绿色信号弹跃上天幕，实兵演练取得圆满成功。
    战役间隙，梁光烈等一起接受了媒体记者的采访，对演习的准备与实施给予高度评价，表示各成员国将继续加强在上海合作组织框架下的防务安全合作。
    梁光烈等还观看了此次演习的装备展示，视察野战兵营，并为演习中表现优异的参演官兵代表授勋。
    演习中方总导演、副总参谋长马晓天与其他参演四国总导演及北京军区政委刘福连等参加上述活动。
    上图：我歼―10战机投入演习战斗。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
