〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成任务与抓好建设“双过硬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某师在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/费士廷/舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成任务与抓好建设“双过硬”
    ――武警某师在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设纪实之三
    ■本报记者刘彦军费士廷特约记者舒春平齐明宇
    连续10年遂行多样化军事任务，如何实现遂行多样化军事任务与加强部队全面建设双促进、双丰收？武警某师的基本经验是：围绕完成任务加强全面建设，通过加强全面建设确保任务完成。
    4个荣誉连滑坡后又打翻身仗――
    既坚持任务第一
    又不搞任务唯一
    去年底，“攻坚英雄连”没拿到先进连队的奖牌。
    一个出了名的老先进为啥走了麦城？
    师团工作组进驻该连，帮助党支部查找原因：这几年，连队遂行多样化军事任务，次次完成得很漂亮。但是，他们把遂行多样化军事任务看作唯一的指标，支部“一班人”滋生了单纯任务观点，加强部队全面建设的方向有所偏移。
    师团工作组对症下药：迅速调整工作思路，重新研究制订按纲建连计划，以贯彻落实《军队基层建设纲要》为突破口，狠抓部队全面建设，让跑偏的快车回到正轨。
    今年以来，该连在遂行多样化军事任务中，不断加大全面建设力度，连队开展的战地“三互”小组谈心活动、加强野外驻训中的临时党支部和党小组建设等经验做法，得到上级肯定。在上半年的经常性基础性工作检查中，该连的各项工作齐头并进，全面建设呈现良好势头。
    在该师，还有3个荣誉连队，都是因为片面强调任务第一而使全面建设走了下坡路。丢了荣誉的现实让他们尝到了“单打一”的苦果，也让他们学会下好连队建设的整盘棋。
    曾一度产生重任务、轻教育倾向的七连，采用“车厢讲堂”“帐篷夜校”等形式，在遂行多样化军事任务中，把主题教育搞得红红火火。
    曾因长期驻训而出现管理工作弱化现象的五连，探索出野外驻训管理营区化的新鲜经验，在全部队推广……
    师党委从4个连队的变化中得到启示：把遂行多样化军事任务当成部队建设的“唯一”，就只能单项冒尖。只有处理好“第一”和“唯一”的关系，完成任务和全面建设才能形成良性互动。
    随机抽点的35名官兵5公里越野全部拿了优秀――
    既练精任务需要的
    又训好大纲规定的
    这是一个让人想不到的比赛成绩：随机抽点二营六连35名官兵参加5公里武装越野考核，成绩全部优秀。
    六连一直担负东南沿海执勤任务，驻地没有训练场地，训练时间也很紧张，他们为啥能取得这般好成绩？
    连长葛金龙道出原委：部队驻地距执勤点约6公里，刚上勤时，用兵单位每天派车接送。可有一天，连队宣布上下勤一律改为跑步，不再乘车。
    后来，战士们得知，前些天连队召开支委会，专门研究如何贯彻落实训练大纲。大家感到，自从到了执勤点，连队主要围绕执勤任务开展了“专勤专训”，而忽略了大纲规定的训练。
    抓任务训练是需要的，但如果只抓任务训练，大纲规定的训练就难以落实。于是，连队作出“以步代车”的决定。从此，官兵每天提前一小时跑步上勤，执勤点还专门设置了更衣室。
    六连的故事引起师领导重视，他们调查发现，部队在遂行多样化军事任务中，普遍存在重视任务训练、忽视大纲规定的倾向。
    师党委依据《军事训练与考核大纲》，制订《加强战备训练工作的规定》，引导部队正确处理任务训练和大纲训练的关系，驻训营区出现一道道新景观。
    “出发！”团长程金宝一声令下，首长机关带实兵的登山训练开始。程团长说，都说野外驻训没有训练场，其实训练场就在身边。边疆一个居民小区外有块长和宽都不足百米的空地，官兵们自己动手建起拐了弯的400米障碍训练场。团政委楚德义说：“不怕训练场拐弯，就怕训练思想偏移。”
    去年底，该师所有建制团不仅圆满完成执勤任务，而且全部通过上级军事考核验收。师长杨雄埃深有感触：“野外驻训就应该凸显战场特色。战场特色越浓，大纲的训练就越有保证。”
    9次遭遇重大险情次次成功避险――
    既保战斗力增长
    又保安全发展
    初春的一天，坐落在雪域高原上的某厂留守处，突然来了几名武警官兵。他们一会儿检测厂房的柱子，一会儿又查看车间的顶篷，甚至连院子里的围墙、厕所都不放过。
    他们离开没几天，浩浩荡荡的驻训部队就来了。原来，这几个人来自该师的一个特殊组织――风险评估领导小组。
    可别小看这个小组，在遂行多样化军事任务中确保安全发展，他们发挥了大作用。
    部队到东南沿海配合有关方面打击走私贩毒，拉拢腐蚀、金钱美色的考验随之而来。风险评估小组发出“政治风险”的第一信号；
    在高原开展机关带实兵爬山训练，事前也都经过了安全评估……
    师党委重视部队安全发展，始终正确把握提高部队战斗力与实现安全发展的辩证关系。
    初到东南沿海执勤，为了确保部队战斗力不因特殊、复杂环境而受影响，他们提出“管好临时驻地，管好执勤全程”“营区无围墙，心中有防线”等许多动态管理工作的新理念，并且绝不以牺牲战斗力来消极保安全。
    一次，师里组织驾驶员集训，把训练车队拉上了嵩山十八盘。有人对运输科长任光亮说，这样干风险太大。任光亮回答：“平时敢于冒风险，战时才能保安全。”
    果然如此。一年后，部队奔赴高原时，冒着风雪昼夜兼程，连续行驶3000多公里，人不掉皮车不掉漆。
    越是在打胜仗的时候，党委机关抓安全的这根弦就绷得越紧。
    这是去年某团进行地震疏散演习的一个场面：
    “地震了，撤！”话音刚落，上千名正在进行理论学习的官兵迅速从临时居住的一幢居民楼里冲了出来。由于院子的出入口过小，官兵们全被困在院内。这时，指挥员果断下令，推倒大门口的一面墙。官兵全部冲到安全地带，整个演习用时2分50秒。
    演习毁了一面围墙，但官兵心里却扎牢了规避风险的根。后来，官兵们自己动手把那面墙建成可以推拉的活动墙。
    2007年6月10日，深圳市出现持续强降雨。凌晨1时50分，南山区3小时降雨100毫米，超过15年一遇标准。驻守在这里的某部后勤分队安全员报告，驻地营房后侧山坡洪水漫过防洪渠。
    “立即组织官兵转移！”部队领导实地查看时发现，从山上冲下来的水流由清变浊，夹杂大量泥沙，判明这是山体滑坡的前兆，当即启动应急预案。防洪、照明、抢险器材迅速发到官兵手中，各级指挥员组织官兵有序撤离。
    27分钟后，“轰！”一声巨响，营房后侧约40米宽的山体滑坡，10余间房屋瞬间坍塌。由于临机处置果断，147名官兵成功避险。
    谈到该部近年来先后9次成功避险的经历，师政委赵书毅说，遂行多样化军事任务，经常面临多种安全风险，要确保任务完成和部队安全，在规避风险上必须善于打主动仗、进攻仗。党委要像抓完成任务一样抓安全发展。
    200多人的“航母厨房”成为一道景观――
    既立足自我保障
    又依托社会资源
    “过去部队远程机动，差不多是吃百家饭，住百家房。如今，我们已经有了自己的保障系统。”军需科长周胜年指着帐篷村说，这里的野外驻训帐篷刚刚架起3天，在这里开张的连锁超市已经有了6家。
    “野战条件下的自我保障机制，让我们这些搞军需物资供应的人尝到了甜头。”周胜年讲起了某部在高原驻训时的厨房。
    因为长期执行任务，官兵住进一幢居民楼，一家一户的伙房显然不适合连队需求。为方便集中保障，他们在院子里修建了长280多米的临时厨房，能容纳200多名炊事员同时作业，被官兵称为“航母厨房”。
    厨房不光是面积大，重要的是这里的蔬菜、粮油供应形成了自我保障机制。周胜年说，每天早晨，送菜送粮的车辆一到，负责卫生检疫、财会结算和安全检查的人员便全部到场，菜价浮动监测员的蔬菜浮动报价，每天都是一口清。
    “在遂行多样化军事任务中，搞好自我保障和充分挖掘社会资源并不矛盾，相反，把这两者的关系处理好了会相得益彰。”一位师领导讲起发生在几年前的一件事。
    那天，部队长途奔赴某地执行处突任务，由于车辆少，平时乘坐30人的运兵车，硬是塞进去了四五十人。到达目的地时，由于连续坐了8小时的车，一些官兵双腿麻木。与之形成鲜明对比的是，乘坐两辆地方客车的官兵一下车就投入了战斗。
    此情此景，让师领导茅塞顿开。在遂行多样化军事任务中，充分挖掘和利用社会资源被提上议程。
    党委常委深入驻地的交通运输部门，签订了一份份战时租用、征用地方车辆的协议书，就连部队执行紧急任务时，由地方供应快餐等也形成机制，写进合同。这些公司和餐饮部门还成了警民共建的新增单位。
    前年，部队到高原执行驻训任务，他们租用了20辆地方客车。这些客车司机大多是运输公司选拔的退伍战士、党员，都与师里签订了协议并进行了多次集训和演练。
    依托和挖掘社会资源的实践，让师党委得出这样的结论：自我保障的传统不能丢，依托社会保障的路子必须走。搞社会化保障，要进一步解放思想，观念越新，社会化保障的路子就会越宽广。
〖-ZW/正文〗
