〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打响联合反恐新战役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“和平使命―2010”联合反恐军演实兵演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜/覃照平/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――目击“和平使命―2010”联合反恐军演实兵演练
    ■本报记者郭建跃吕德胜特约记者覃照平特约通讯员张吉峰
    哈萨克斯坦马特布拉克训练场。2010年9月24日这一天，注定要被记载到上海合作组织的备忘录里，也注定会引起世界的广泛关注。
    恐怖组织动用1500余人的恐怖武装力量，公然入侵A国，但在A国政府军的顽强抵抗下，被迫转入防御，企图控制既占地区，实现武装割据。应A国请求并经联合国授权，上海合作组织组成由中、哈、吉、俄、塔五国军队参加的联合部队集群，协助A国消灭恐怖武装，恢复领土完整。
    在这样的想定下，来自上海合作组织成员国5000余名反恐精兵摩拳擦掌，各种火炮、新型坦克和步战车、战机以及武装直升机如箭在弦，正准备在一场现代条件下的联合反恐实兵演练中冲锋陷阵。
    当地时间11点整，一声清脆的军号声，正式拉开了“和平使命―2010”上合组织联合反恐军演实兵演练的帷幕……
    实施火力突破
    战前的寂静让人难耐，面对残忍的恐怖分子，隐蔽待机的反恐勇士心里早已迫不及待。联合部队空军战斗群共出动32架飞机参演，其中，哈方出动20架，中方和俄方各出动6架。中方空军战斗群出动4架轰―6H飞机、2架歼―10飞机，在第一、第二阶段分别实施一个波次的轰炸。中方的轰―6H、哈军的苏―25、苏―27等数十架轰炸机、歼击机飞越官兵隐蔽地域的上空，对敌浅近纵深的重要目标实施轰炸。
    与此同时，哈军的“风暴”火箭炮、“焦点―y”战术导弹、“飓风”火箭炮、“冰雹”火箭炮轮番开火。愤怒而密集的火焰，正如这项任务的代号――“风暴―500”。
    11时22分，在两架歼―10战机的掩护下，从中国境内起飞的中方首批2架轰炸机，经过长途奔袭飞到战斗区域上空，执行对敌浅近纵深重要目标的轰炸任务。这是中国空军首次不经转场直接机动到境外执行演习任务。
    境内起飞、境外轰炸，境外返场、境内着陆，混合编队、远程奔袭，一气呵成。要完成这种特殊的任务，必须克服重重困难。首批轰炸机群长机机长、兰空某师师长钱世平和飞行人员一起研练出5种轰炸手段。
    弹群准确覆盖目标！远处，恐怖分子盘踞的坚固工事硝烟弥漫，瞬间被火力覆盖。
    11时28分，空中火力打击刚刚结束，联合部队集群的地面炮兵便开始发挥威力。炮兵力量编成中，哈俄两方各一个火箭炮兵营和一个122毫米履带式自行榴弹炮营，中方为一个122毫米车载自行榴弹炮营。我军先进的122毫米车载榴弹炮，能够一分钟完成射击准备，一分钟发射6―8发炮弹，一分钟撤离发射阵地，具备较强的动态快速打击能力。
    广袤的马特布拉克草原上，铁甲轰鸣，狼烟四起。现场的兵力部署是：左翼为中方战斗群，中间为哈、塔方合编的战斗群，右翼为俄、吉方合编的战斗群。
    敌人仍在负隅顽抗。他们利用有利地形，派出飞机、坦克、反坦克炮，反击联合部队集群的进攻。由99式坦克、92B轮式步战车、92A轮式装甲输送车编成的中方第一、二攻击队，统一区分火力，对不同距离上的不同目标，实施同步打击。友军攻击部队与我攻击部队并肩突击，以凶狠的火力消灭敌前沿装甲目标。
    围歼居民地之敌
    “苍鹰准备完毕！”“猎豹准备完毕！”收到两个小组长的报告后，特种作战分队队长张勇将挂在胸前的冲锋枪略微抬高，握紧右拳，做出准备的姿势。“咔！咔！”传来一阵急促的枪栓拉动声。
    11时57分，直升机舱门打开。张勇右手一挥，自己像一头猎豹般跃出，动作快如闪电。单脚着地后，张勇顺势屈伸快进，跪姿出枪，警惕地环视四周。队员们鱼贯跃出，变换队形交替掩护，迅速向“阿莱”居民地外围隐蔽接近，占领了居民点周边指定的封锁路段。随后，乘坐悍马吉普和四轮摩托车前出的哈方特战队占领并封锁了指定地域。
    在遭受空地火力轮番打击后，恐怖分子龟缩在“阿莱”居民地，与先期割据要点之敌会合，并扣押了14名人质，企图阻滞和牵制联合部队集群进攻行动。考虑到人质生命安全，特种作战成了唯一的选择。中、俄、吉、塔四方特战分队和哈方空降突击连、突击队编成封控队，哈方内卫部队特战营编成强击队。
    远远望去，居民地悄无人声，却透着肃杀之气。
    到达居民地外围之后，官兵迅速利用土包和草丛隐蔽起来。在张勇示意下，狙击手郑书川扣动扳机，击毙一名工厂内的恐怖分子。
    战斗激烈进行。前进中，不时有恐怖分子的枪声响起，队员们脚下不时被一连串的子弹掀起一阵尘土。苍鹰突击组长高希望抓住有利战机，组织队员快速向工厂深处运动，队员们时而滚进，时而快跑跳入土坑内，借助掩护实施隐蔽射击。猎豹突击组也跟进接敌，对恐怖分子实施火力打击。
    枪声渐稀。其他四国特战分队完成各自封控任务后，同中方特战队员形成首尾相连之势。多国特战部队的精锐，此时犹如一条坚固的链条，将残余恐怖分子牢牢锁死在这家废弃的工厂之内。在直升机佯攻和狙击手掩护下，哈方特战队员迅速索降至有利位置，四个解救小组顺利消灭恐怖分子，将人质成功解救出来。
    预备队投入交战
    连绵起伏的山地。恐怖武装遭联合部队集群的前沿攻击、分区清剿和连续追歼，被迫收缩于纵深基地及其外围要点，企图固守待援，以拖待变。
    联合部队集群在歼驱一线守敌和清剿要点之敌后，乘势追击溃逃之敌，现已接近敌纵深基地外围，准备对防守外围约1个营的恐怖武装发起攻击。联合集群战役指挥部决心使用中、俄先头部队实施正面牵制攻击，再由哈方3个坦克营编成的战役预备队，从两翼加入战斗，迅速歼驱外围之敌，并形成对基地之敌合围、封控态势，为夜间清剿该敌创造条件。
    哈方陆军航空兵4架米―24武装直升机实施近地火力突击。中方陆航战斗群第1批两架直―9武装直升机也以双机编队临空，采取超低空掠地、跃升俯冲攻击的方式对敌轻型装甲车辆实施突击。按照参演五国第四轮磋商确定，联合部队集群陆军航空兵第三阶段行动，按照哈、中、俄的顺序，依次进行火力突击。
    联合部队炮兵火力已向纵深转移，开始实施要点打击和火力阻隔；各攻击部队正在展开攻击。其中，正面左翼为中方第一攻击队主力――1个坦克连加强2个机步排；正面右翼为俄方1个加强连，采取并肩突击的方式，对敌实施牵制性攻击，掩护战役预备队从两翼加入战斗。
    中方攻击分队为加快进攻节奏，采取交替掩护的方式，由前三角队形变换为后三角队形。在中方和俄方正面攻击分队的掩护支援下，战役预备队2个坦克营从左、右两翼加入战斗后，发展顺利。联合部队集群已经歼驱外围之敌，达成对基地守敌的合围、封控态势，为夜间清剿该敌创造了有利条件。
    夜间清剿基地之敌
    中秋节刚过，月色很亮。
    我参演陆航某团副团长冯保民和战友驾机再次升空，同哈、俄两国各2架直升机组成3个双机编队前出寻敌。
    夜间实弹射击，对中国陆航部队还是第一次。但战场之所需，就是责任之所在。冯保民和战友们经过国内严格的适应性训练，已经熟练掌握了夜间射击的技术要领。
    发现目标！冯保民紧跟前机，平飞下滑，与前机间隔30秒，冯保民稳稳地按下击发按钮，火箭弹准确地飞向目标。
    1分钟之后，地面集群向困守基地之敌发起了最后的火力突击。哈（塔）方1个攻击队在左翼，俄（吉）方1个攻击队在右翼，中方1个坦克连加强2个机步排在中间，强击突入敌纵深基地，采取排集火射击和等速射相结合的方式，分区清剿基地之敌。
    铁甲怒吼，大地颤抖，一条条火龙喷向目标。通过尽远打击、连续强击和协同攻击，地面集群顺利夺占敌前沿阵地。
    我心战分队使用05式心战车对敌实施心战瓦解。该车具有强声广播、图像采集传输、通信指挥控制和防暴弹发射功能，是我心战分队的战场利器。强大的心理攻势之下，原来企图收缩顽抗的残余之敌也放下了武器。
    肃清前沿残敌后，中方攻击队乘势向基地纵深快速发展进攻，坦克、步战车以车载并列机枪行进间消灭敌残余力量。经过激战，中方攻击队从正面，哈、塔、俄、吉方攻击队从两翼突入基地纵深，并达成对敌全纵深割裂态势，彻底剿灭基地内的恐怖组织。
    当地时间20时30分，绿色信号弹升空，“和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习实兵演练胜利结束。现场的五国参演官兵在不同的位置，用不同的语言，表达着一个共同的心情：我们为了和平！
    （本报哈萨克斯坦马特布拉克9月24日电）
    上图：武装直升机对地面攻击。
    本报记者郭建跃摄
    中方坦克分队摧毁“敌”装甲目标。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
