〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近郭明义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央新闻采访团访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，由人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台等多家新闻媒体组成的中央新闻采访团，赴鞍山钢铁集团对郭明义进行采访。记者们走近郭明义，被他的精神所打动，表示不仅在笔下要写好郭明义，更要向他学习，坚持扎根岗位、无私奉献社会，将爱心的接力棒继续传递下去。
    郭明义，现任鞍钢矿业公司齐大山铁矿生产技术室采场公路管理员。参加工作30多年来，他坚持不懈地弘扬雷锋精神，始终以一名共产党员的标准严格要求自己，勤勤恳恳、扎实工作，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩，是人民群众眼中的“雷锋传人”“爱心使者”。
    “新时期的雷锋究竟是什么样子的？”“怎么能理解好郭明义这个好人？”“在价值多元化的社会，郭明义怎样寻找内心的平衡和快乐？”……采访团成员在去往鞍山的火车上一边讨论这些问题，一边对见到郭明义充满了好奇和期待。
    “仅靠文件和材料理解不了郭明义。要走近郭明义，走进他的精神世界，会发现他热爱社会，热爱生活，热爱家庭，有血有肉，是一个真实的人，离我们每个人都很近。”人民日报地方部主任龚达发说，深入了解郭明义，还要学习他，才能理解、写好他。
    “郭明义的事，许多看起来都是小事，比如资助困难孩子家庭、献血等，普通人也可以做到。但他坚持几十年，形成了长期对社会的责任感和悲天悯人的情怀，把帮助别人减轻痛苦当成一种快乐，这些特别伟大，值得我们每一个人学习。”龚达发说。
    新华社先后派三批记者赴鞍钢采访。此次采访团是第三批记者，既有文字记者、摄影记者，还有音视频记者和网络编辑。首次参加重大人物典型报道的音视频记者徐然，是一个“80后”。接触郭明义之前，他不敢相信有人竟然敢于坚持并且甘于这种平淡的生活。“采访中我们逐渐发现，老郭是个真实而快乐的人。帮助别人已经融入了他的生活，他笃信这个世界的美好、人们的善良。”徐然说，我们钦佩老郭，更要用善良的心去观察这个世界，用热情的手去帮助困难的人，用甜蜜的微笑去迎接每一天。
    为了报道好郭明义，记者们纷纷使用了新“武器”――微博。郭明义早上一般提前两个小时到岗。20多名记者4点半出发，5点陪郭明义走路上班，感受这条他走过15年的路。郭明义格外高兴，在路上给记者唱歌鼓励大家。记者们用微博第一时间以“直播”的方式记录了这些令人感动的瞬间，并和网友开展互动。
    解放军报记者刘建伟告诉记者，郭明义身上体现了优秀军人的影子，体现出军队教育的效果。采访他对记者是一次心灵的净化。“越深入了解郭明义，对他的认可度越高。对记者来说，写好郭明义，是记者最大的幸福！”他说。
    中央电视台多个栏目先后赴鞍山对郭明义进行报道。《面对面》编导王惠东告诉记者，“接触超过1天半，就会被他深深感染。他的人生很简单单纯，是不带任何私心杂念的善良，处处为别人着想。”王惠东说，“我们跟踪郭明义拍摄了几天，抓拍到很多感动人的瞬间，会发现他对生活的爱无处不在。采访回来后，最初后方的技术人员都不相信会有这样一种人，可是片子做完后，大家都被他感动了。台里掀起一股学习郭明义活动的小高潮。”
    几天时间，采访团到工厂、下矿山、进家门、开座谈会，对郭明义的生活、工作进行360度大扫描。工人日报记者王娇平告诉记者，通过调研发现，郭明义首先爱岗敬业，把自己的本职岗位做好，体现了工人阶级的伟大品格，有这个基础，他才能更好地奉献社会，感染身边的人。
    农民日报记者王景山说，通过采访郭明义，深深感受到，平凡的人生也能做出不平凡的事情。
    经过几天的采访，采访团成员逐渐找到出发前困扰在内心深处问题的答案。采访过程中，记者被郭明义的崇高精神所感染，以实际行动向郭明义学习，自发为希望工程捐款，奉献爱心。“我们相信郭明义这个‘发光体，必将照亮更多人的心灵。”《文汇报》记者江胜信说。
    （据新华社北京9月24日电）
〖-ZW/正文〗
