〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院主动抛“绣球”与部队“联姻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗专家赴基层代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    163医院主动抛“绣球”与部队“联姻”
    医疗专家赴基层代职
    本报长沙9月24日电刘世奋、罗衡辉报道：9月19日，广州军区163医院9名临床一线的医疗专家打起背包，奔赴基层部队卫生队（所），进行为期3至6个月的代职。这些专家将对基层医护人员面对面帮带指导、授课示教，以精湛医术为官兵服务，缓解小远散单位的“看病难”，提升基层部队医疗机构建设能力。
    该院领导告诉笔者，他们的体系保障单位大多地处偏远，医疗条件相对落后，官兵看病就诊非常不便。在组织专家讨论、征求部队意见的基础上，该院主动抛出“红绣球”，专门制订了《专业技术干部到部队代职暂行办法》，选派医疗专家轮流到基层部队代职，为官兵提供一流的健康服务。
    此次代职的9名专家全部是医院的医疗骨干。虽然一些官兵担心专家代职会影响医院收入，但院党委“一班人”态度坚决：部队医院姓军，把素质高、技术精、作风硬的医疗专家轮流派出去，可以重点对基层卫生干部开展医疗指导，并根据部队需要参加驻训、演习的伴随保障。这种“一竿子插到底”的服务，基层官兵更需要。
    在出发的队伍中，笔者发现骨科主任曾凯生所带的战伤研究方面的书籍装了大半个箱子。曾主任说：“我这次是到舟桥团卫生队代职，除了为官兵诊疗外，正好借机认真调研基层分队战伤救治技能的训练，以完善充实我的论文《基层卫勤分队战伤救治存在的问题及对策》。”据了解，代职期间，9名专家人人有课题，将分别针对训练伤救治、传染病防治、心理问题疏导等13项卫勤保障课题展开研究，确保卫勤保障与部队训练同频共振。
    近年来，该院先后选派代职干部30余人次，走进驻南沙群岛及所保障体系部队，为数千名官兵进行了健康知识讲座和健康诊疗，培训帮带技术骨干130多人，开展新业务、新技术10余项，被官兵们誉为“健康的守护神”。
〖-ZW/正文〗
