〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大新指数，边关解难新境界 破解边防“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视广空后勤部解决高山海岛部队生活难题新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛金归/张力/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注/破解边防“老大难”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五大新指数，边关解难新境界
    ――透视广空后勤部解决高山海岛部队生活难题新举措
    ■毛金归本报特约记者张力赵凌宇
    ★科技指数
    ★人文指数
    ★信息指数
    ★环境指数
    ★创新指数
    ■写在前面的话
    过去给边海防部队解难送暖，常常是救急式、疲于应付，结果难题纠治不力，新恙附庸陈疾，“老大难”破解难。究其原因，是方法不科学，思路有局限，条件受制约。广空后勤部大力推动高山海岛连队科学规范整治，昔日环境恶劣、条件艰苦的荒山孤岛被宜守宜居、绿色环保的现代军营取代。
    分析这个解难样本，纵观边关解难发生的变化，我们不难看出，随着社会发展和时代进步，边关解难的水平正在悄然迎来一个“拐点”：从传统的被动粗放解难向富有时代特色的复合深度解难转变。科技、人文、信息、环境、创新等新指数，已经成为边关深度解难的新指标，这些指标为解难注入清新的时代新元素，打造了万里边关一道道独特的新景观，成为用科学发展观指导边防建设的生动体现。
    科技指数
    引入“防潮系列”
    科技根治“潮患”
    雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天。过去，驻守高山海岛的广空边远艰苦连队官兵，一年四季头枕波涛，云雾潮湿如影随形，患关节炎皮肤病的屡见不鲜。而今记者重访高山海岛军营，只见一座座现代营房矗立雾海深山，山坡上野花争艳，营区内小鸟鸣唱，如同走进“世外桃源”。
    在某海岛雷达站，指导员杨怡介绍说，岛上每年大雾笼罩天气长达8个多月，空气潮湿得能拧出水来，战士们晒衣晾被跟着太阳走。甚至连上级给连队配发的篮球架，也因为潮湿长出了小蘑菇。有的战士发明了用油机的风扇烘干衣服的“专利”，虽然有一股柴油味儿，但总比穿湿衣服强。
    为了让官兵远离潮湿困扰，在新一轮营房建设中，广空后勤部充分利用科技手段，引进防潮、抗风材料和烘干设备，让冷风寒潮止步。
    记者绕过挡风墙，推开不锈钢门，走进雷达站官兵宿舍。室内空气干爽清新，防潮地砖、防潮墙面、防潮塑钢窗、不锈钢组合床、实木营具和防潮被褥等“防潮系列”，让潮湿一去不复返。
    据广空后勤部有关领导介绍，近年来，他们在为基层解难中广泛运用建筑、营具、被装防潮及个人防护等新举措、新技术，为高山海岛部队配发防潮被褥、护膝、防寒背心等防护用品，建成配有电暖气、电干衣机、烘鞋机和沼气烘干台的烘干房，较好地解决了潮湿这个老大难。
    阳光晾衣房
    特约点评■新疆军区联勤部军需物资油料处处长陈书耀
    科技是保障力提升的有力杠杆，提高科技含量已成为边关解难的重要趋势，“科技指数”也相应成为衡量边关解难水平的新指标。以新疆军区为例，近年来军区自主研发和利用国家、地方科研部门的科技成果，用于边防一线解难题的新技术、新工艺、新能源和新材料就达5大类200多项，运用到边防部队衣、食、住、行、医等官兵生活的方方面面。
    新型保鲜库、高原副食品基地、新型高原节能灶、新一代高原营房……科技之光扮靓万里边关，各级用高科技打造解难“金钥匙”，越来越多的科技新项目“落户”边关，原来的“老大难”从根子上得到解决，边防生活越来越丰富多彩。
    （本报记者孙兴维、特约记者李祥君整理）
    2.
    ！人文指数
    关注人文需求
    解难精细入微
    “现在生活条件大有改善，欢迎您来探亲……”今年七夕，某雷达站以党支部名义挨个给军嫂打电话，邀请她们到高山海岛与丈夫团聚。四级军士长张俊峰的妻子第二次来队发现，曾经让她“闹心”的洗澡难题已经解决，临时来队家属有了“一室一厅一厨一卫”住房。
    今昔对比，感慨万千。张俊峰妻子婚后第一次来队探亲，不到半月就回老家。全站只有一个简易洗澡间，容量小、水自烧，军嫂洗澡往往要走山路到山下地方澡堂，非常不便。
    在营房整治中，机关专门把洗澡难题列入规划之列，不仅扩大洗澡容量，而且还配备节能燃油锅炉和电热水器。某雷达站站长潘宇告诉记者，如今“鸳鸯房”里彩电、沙发、席梦思床、电脑桌、厨具等一应俱全，军嫂来队入住，感觉就像到家。
    双层小窗外低内高，防风止漏效果好；卫生室新增治风湿、胃病、皮肤病等慢性病用药；多功能综合楼内学习、训练和娱乐场所一应俱全，官兵有了才艺展示空间……广空后勤部坚持以人为本，关注官兵需求，让人文关怀渗透到为基层解难的每个细节。
    统计数据显示，他们先后为32个边远艰苦连队改建、新建室内浴室800多平方米，给19个连队配发空气热源热水器及安装地热源热水器，为13个连队更换了燃油锅炉，高山海岛官兵的洗澡难题得到妥善解决。
    运动健身
    特约点评■云南省军区后勤部部长宋保钢
    在边防营房综合整治建设中，云南省军区所有新建营房全部设更衣室，改造的营房增加更衣室，每间更衣室里都设有衣柜和椅子，柜门上有镜子，柜子里挂有衣架等，官兵换衣服从此不再“躲猫猫”。
    这看似“小题大作”之举实则是以人为本的重要体现。近年来，在解难中注重人文关怀已经成为各级共识，“人文指数”也应运而生。以人为本首先要尊重官兵、理解官兵，始终树立官兵第一的思想，以“官兵满意不满意、需要不需要、答应不答应”为标尺，把眼光向官兵聚集，财力、物力、人力、智力向官兵倾斜，倾力办一些官兵看得见、用得着的好事实事，为官兵主体地位的发挥创造良好环境。
    （本报特约记者孙启元、安春红整理）
    信息指数
    开通信息快车
    训练执勤“变脸”
    初秋时节，记者走进驻守在远离大陆的某海岛雷达站时，新落成的综合信息网络室格外引人注目。
    综合信息网络室内整齐摆放着20台电脑，排长刘志刚带领列兵正在进行网上模拟训练，液晶显示器不时切换画面。刘志刚介绍说，连队依托综合信息网把雷达屏幕“搬”到电脑屏幕上，使机下训练与机上操作有机结合，有效解决了新式雷达训练设备不足的难题。
    据了解，他们充分运用网络资源开展训练，一改传统的“指挥员看着标图下口令”、“操纵员抱着板子练测报”等雷达兵训练方式。团作训部门通过网络对操纵员和战勤人员，实施复杂电磁环境下的“实战”训练、新战法演练等，官兵们发现和处置空中雷达情报能力得到有效提升。
    扎根基层14年的四级军士长钟端达告诉记者，以往由于条件制约，海岛文化生活很单调，官兵看的报纸往往是“周报”，杂志月底才能集中收一次。现在，有了综合信息网络室，大家可以依托军网查阅资料，欣赏影视节目，足不出户就知天下事。
    广空后勤部司令部有关负责人告诉记者，在这次整治中，他们把提高边远艰苦连队信息化水平作为一个重要内容，先后投资300多万元，把综合信息网延伸到边远艰苦连队。同时专门研发了“边远艰苦连队后勤管理信息系统”，具有视频监控、实时通信、远程会议、网上训练等功能，使边远艰苦连队官兵生活搭上信息化快车。
    网上训练
    特约点评■吉林省军区宣保处处长乔建军
    近年来，吉林省军区大力加强边防信息化建设，建起了集感应拦阻报警、全时视频监控、辅助决策、卫星导航指挥和边境管理等5个信息化系统，不仅使执勤手段发生了根本变化，而且给部队教育、训练、管理、保障等带来可喜变化。
    在解难过程中，各级充分发挥信息技术优势，关注“信息指数”，大力提高信息含量，让边关生活与时代同步。通过远程网络系统开展网上教育、网络点名、网上请假、网上心理咨询等，使教育管理更加人性化、科学化和正规化；依托政工网，开设网络图书室、边防影视部、网络故事会等，满足了官兵多元文化需要；依托后勤保障网络，开展网上配餐、网上购物、网上结算等，节约了人力财力。
    （本报特约记者孙健、石斌欣整理）
    4.
    环境指数
    开发清洁能源
    绿色低碳宜居
    天无一日晴，风无一日停。过去，广空一些高山雷达站的官兵饱受大风吹袭之苦：市电线路经常被刮断，门窗被吹烂，屋顶时而被掀翻……
    记者此次渡岛上山，发现某雷达站驻地的山巅上，两个白色风车在流动的雾气中欢快地转动，一股股环保清洁的电力通过电网源源不断地向营区输送……站长陆朝鹏给记者算了一笔账：风力发电机组每转一圈所发的电值两毛钱，正常情况下，工作8小时就能满足连队2天的用电量。
    风祸变福音，这得益于广空后勤部借自然之力搞保障的新思路。近年来低碳理念的兴起给机关为基层解难带来了灵感：解难也要注重绿色环保，走清洁低碳之路。困扰高山海岛的大风正是用之不竭的清洁能源。去年3月，他们将两套20千瓦的风力发电机组设备引进高山海岛连队建起发电站，使连队由单一油机供电方式扩大为交叉双向供电。
    两个不知疲倦的风车带来了可观效益。广空机营部门评估后发现，风力发电前期设备投入约占接入市电资金投入的60%，但一个月可为连队节约生活用电开支6000元，扣除风机维护费用，4年便可收回投资成本。自从有了风能发电，连队实现持续、稳定供电。
    走低碳环保之路，结出解难新成果一串。根据南方高山连队周边地热资源丰富的特点，他们分别给这些单位安装一套地源热泵供热制冷节能环保系统，不仅解决了洗澡难题，还使地热能空调走进官兵宿舍。如今，风能、地热、光电等10余项低碳环保能源技术广泛运用，使一座座荒山孤岛变为绿色低碳、宜守宜居的现代军营。
    风力发电
    特约点评■南海舰队驻西沙某部副政委何成良
    打造军营低碳生活不仅仅是时下的一句流行语，更是近年来边海防部队搞建设、解难题的一个新理念。各部队用科学发展观指导建设，实现了节能环保与经济效益双赢，“环境指数”也成为衡量边关解难质量的新指标。
    打造军营低碳生活是一项复杂的系统工程，只有把低碳渗透到军营生活的各个环节，形成产、用、收循环体系，“碳”
    才能真正低下来。海军驻西沙某部先后引进了太阳能电瓶车和风光互补发电装置，构建了遍布各岛的太阳能热水网络，建成了国内第一个较大的独立应用型海岛风、光、柴互补发电系统，官兵坐上了电瓶车、洗上了热水澡、用上了环保电。低碳解难，正成为边关解难新时尚。
    （邵龙飞、本报特约记者仲继军整理）
    创新指数
    借助社会资源
    保障高效低耗
    有一件事让记者听后胆寒。2007年9月的一个晚上，上等兵徐立法被一条剧毒竹叶青咬伤左脚，不省人事。月黑风高夜，边远海岛上演生命接力，连队派体能较好的官兵背徐立法下山，花高价租快艇送到体系医院，使他转危为安。
    随后发生的转折令记者心暖。为破解高山海岛部队就医难，广空后勤部在调研论证的基础上，多次与保险公司协商，为全区高山海岛部队官兵购买了商业医疗保险，形成了以商业医疗保障与本级保障相结合的新型医疗保障模式。
    新模式看起来生僻抽象，好处却是一听就懂：官兵看病，他人掏钱。据介绍，广空边远艰苦连队官兵可自行选择到就近地方医院看病，单日医疗消耗限额由体系医院常规的50元至100元升到750元，急症医疗报销率从常规的80%提高到100%，可报销药费的大病由12种增至18种。
    创新大幕拉开，引出好戏连台。在为基层解难中，他们大胆创新摸索了一系列科学有效的解难之策――
    预约配送。鉴于高山海岛雷达站不利于蔬菜生长，吃菜难，他们委托地方农贸公司供应商长期提供给养，预约配送。此举既解决蔬菜供应难题，又减少兵员、车辆下山次数和车损油耗，每月降低伙食成本10%。
    油电捆绑。将边远连队战备用油的部分指标折算成“油电捆绑”专项经费，实现雷达装备油料保障与市电保障相结合，一个雷达站每年可节油45%左右，还大大减少了运输成本。
    预约配送
    特约点评■成都军区联勤部基建营房部部长陈文平
    戍边部队由于所处的地理位置和环境的特殊性，官兵生活面临诸多难题，这更需要用创新思维解难。近日，海拔4400多米的西藏乃堆拉哨所建成了“阳光水窖”，池壁采用现代高科技聚胺酯硬发泡和高级保温材料，上面的阳光棚采用进口双层罗普斯金保温材料，既能阻止热量散失，又能抗击8级以上大风。水窖还配备了净水器，通过磁化、消毒水源，解决了困扰官兵多年的饮水难题。
    据统计，近年来成都军区还通过创新，采用冻土层深挖灌浆、片石气冷、铺设遮阳棚、采光保温、建阳光棚等新技术，解决了40余个雪山哨所住房难题。
    （陈文胜、本报特约记者于鸿涛整理）
    本版图片由沈玲、刘应华、赵国贞摄图片合成仓小宝
〖-ZW/正文〗
