〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强边固疆射天狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关月不冷，万里固金汤。军委、总部和各级领导情系边关，上高原、下海岛、走边防解难送暖，先后出台了一系列惠及边海防官兵切身利益的政策制度，使我军边海防全面建设发生了天翻地覆的变化。
    如今边海防官兵喝上“甘泉水”，住上“恒温房”，吃上了“四季菜”，用上“宽带网”，“千里眼”更明亮了，“顺风耳”更灵敏了。千里戍边千里爱，来自领导机关关爱的暖流在共和国万里边关传递、奔涌、激荡。
    “会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”条件改善了，一个新的命题也摆在戍边将士面前：怎样化感恩为行动，向党和人民交出更优异的答卷？
    要有枕戈待旦的危机感。和平虽在眼前，硝烟并未走远。虽然边海防部队所处环境由军事对峙转为和平友好，由封关设卡转为全面开放，但如果存有“守和平边”、“当和平兵”的松懈思想，就可能辜负党和人民的关爱与重托。边海防官兵只有强化枕戈待旦、忘战必危的战斗精神，才能将“国门在我身边，祖国在我心中”的誓言化作建功边防的实际行动。
    要有胸怀天下的大胸襟。边防官兵既要树立守土有责的阵地意识，也要有心系天下安危的全局视野。任何一支军队如果仅仅局限于过去的军事思想，必将禁锢现代战争思维，致使从武器装备到战役、战术思想的因循守旧、没落退化，军队履行使命的能力也将落后于国家战略大局的需要。
    要有御敌国门的真本领。为了打赢一无所惜，除了打赢一无所求。边防军事活动的复杂性要求边防军人更加机智和灵敏，边防军事活动的艰苦性要求边防军人更加坚韧和刚毅，边防军事活动的危险性要求边防军人更加勇敢和无畏，边防军事活动的纪律性要求边防军人更加沉着和严谨，边防军事活动的崇高使命要求边防军人更加富有责任感、荣誉感和勇于献身的精神。
    “天下虽安，忘战必危。”当前国际形势风云变幻，军事变革迅猛推进，戍边将士更要时时牢记自己既是戍边人，更是战斗员，将各级的关爱化作无限忠诚，扎根边疆、守卫边疆、建设边疆，精忠报国、固我长城，让五星红旗高高飘扬在神圣领土的每一个角落，在本职岗位上谱写戍边新篇章。
〖-ZW/正文〗
