〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给西藏军区总医院记二等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/杨柳源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月24日电特约记者郭丰宽、通讯员杨柳源报道：中央军委给西藏军区总医院记二等功庆功大会今天下午在拉萨隆重举行。
    成都军区副政委刘长银宣读由中央军委主席胡锦涛签署的记功通令，并向西藏军区总医院颁发中央军委授予的二等功奖状。西藏自治区党委书记、西藏军区党委第一书记张庆黎，西藏军区政委郎友良出席大会并讲话。西藏军区司令员杨金山主持大会。
    通令指出，西藏军区总医院充分发挥医疗技术优势，1996年以来共派出1000余批次医疗队到驻地乡村、寺庙以及边远农牧区义务巡诊，惠及各族群众21万人次；从2000年开始实行困难群众重大手术免费制度，先后发放免费医疗卡1.5万多张，免费开展手术2500多例，救助近4000名病残儿童。
    西藏军区总医院是新时期军队开展民族医疗服务工作的先进典型，先后被表彰为全国拥政爱民先进集体、军队医院支援西部地区医院工作先进单位，3次被表彰为全国民族团结进步模范集体，院长李素芝被表彰为全国道德模范和100位新中国成立以来感动中国人物。
    西藏军区总医院先后成功开展了“高原浅低温心脏不停跳心内直视术”“背驮式全肝移植术”等134项新业务新技术，其中17项创世界医学奇迹、32项属国内首创，获得科技成果奖30项。
    西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝、部队官兵代表在大会上发言。成都军区工作组、西藏军区机关、部队官兵代表和西藏军区总医院官兵共1000余人参加了庆功大会。
〖-ZW/正文〗
