〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细节决定成败
    在统率千军万马的将帅心中，“班长是军中之父”。
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代的烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、向南林、刘庆忠……他们响亮的名字，成了部队的“品牌”；他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为青年步入军营的青春偶像。
    新修订的《中国人民解放军现役士兵服役条例》2010年8月1日起施行。该条例中明确规定：“班长必须经3个月以上的集训。”长征出版社北京书店特推出――
    《当好班长的
    84个细节》
    班长也不例外
    【细节1】发现苗头，主动靠上去【细节2】摸清情况再定处罚【细节3】班长要给新兵撑腰【细节4】如何看待战士的牢骚【细节5】允许美中不足【细节6】有些事还是要班长出面【细节7】多给受挫者以鼓励【细节8】有些忙不能帮【细节9】爱兵但不娇兵【细节10】慎提“轻伤不下火线”【细节11】当班长不能耍“小聪明”【细节12】自我批评也得实事求是【细节13】休息日，给战士一些空间【细节14】吃饭速度也要注意【细节15】班长要敢于反映战士的呼声【细节16】战士床头柜上的维纳斯【细节17】不能用自己的爱好衡量兵【细节18】训练要盯住战场的需要【细节19】演习也要盯住战场需要【细节20】当班长也需“廉政”【细节21】退礼也有技巧【细节22】如何应对老兵“论资排辈”【细节23】切不可随意许愿【细节24】训练不能蛮干【细节25】训练不能拔苗助长【细节26】切记“欲速则不达”【细节27】引导健康的交往【细节28】谨防战士一时冲动【细节29】写信是个好办法【细节30】敢为战士承担责任【细节31】管理不能矫枉过正【细节32】“第一印象”往往不可靠【细节33】战士的自尊心需要保护【细节34】带兵别忘条令条例【细节35】别把战士父母当110【细节36】“刺头”兵身上也有闪光点【细节37】班长要有大局观念【细节38】学会与战士同乐【细节39】别怕在战士面前丢丑【细节40】做好事别一厢情愿【细节41】正确对待自己的前途【细节4$2】批评新兵要入情入理【细节43】脑子里时刻绷紧保密这根弦【细节44】帮助新兵做好“第一次”【细节45】帮战士妥善处理家务事【细节46】有时还要泼些冷水【细节47】管理也要量力而行【细节48】别笑话新兵出“洋相”【细节49】辩证地看待高科技兵器【细节50】平时不可忽视综合素质【细节51】做思想工作要把道理讲透【细节52】别在细微处丢分【细节53】班长为战士的未来当参谋【细节54】想方设法变苦为甜【细节55】善于化解战士心头的失落【细节56】对谁都不能迁就【细节57】谈心误区一：吃“大锅饭”【细节58】谈心误区二：见缝插针【细节59】谈心误区三：居高临下【细节60】谈心误区四：警钟长鸣【细节61】尽力消除战士的心理失衡【细节62】不说护短的假话【细节63】不说廉价的好听话【细节64】不说赌气的话【细节65】别说违心的话【细节66】别说含糊其辞的话【细节67】学会巧摆“龙门阵”【细节68】说理巧用心思【细节69】不要让针线包成为久违【细节70】别刺伤新兵的自尊心【细节71】慎提口号【细节72】不要做表面文章【细节73】想方设法让战士讲真话【细节74】如何帮战士过“想家”关【细节75】如何引导战士的“瘾”【细节76】面对比自己高出一筹的新兵【细节77】屡屡误判为哪般【细节78】别让误解成为永久的遗憾【细节79】又到新兵下连时【细节80】不要追求“豪言壮语”式的表态【细节81】帮战友走过“失恋”关【细节82】战士失眠怎么办【细节83】正确引导战士的“攀比”【细节84】别让“活雷锋”负担太重
    邮购方法
    请见五、八版中缝
    破解管理难题
    彼得q德
    鲁克说：管理
    的目的是使平
    凡的人做出不
    平凡的事。部
    队科学发展离
    不开科学的领
    导与管理。长
    征出版社北京
    书店特别推荐
    《军队领导高
    效管理之道》
    图书，为部队
    各级领导干部
    提供帮助。
    《军队领导高
    效管理之道》
    ――一把打开
    部队高效管理的“金
    钥匙”
    定价：25.00元
    探寻高效之道
    图书目录第一章战略决定方向――军队战略管理1席卷全球的浪潮2麦克纳马拉与PPBS3战略管理的职能第二章细节成就完美――军队精确管理1魔鬼的细节2追溯泰勒科学管理原理3进行科学的定量分析4确立统一标准和规范5让遵守法规成为习惯6在过程控制中创造完美第三章考核是懒散的解药――军队绩效管理1绩效管理是把“双刃剑”？2绩效计划与绩效指标体系3绩效沟通与绩效辅导4全方位绩效考核5绩效激励与绩效追踪第四章危机时刻考验能力――军队危机管理1危机与危机管理2危机预警3“第一时间”控制危机4化危机为转机5从危机反思中学习第五章安全是发展的应有之义――军队安全管理1影响军队安全的四大因素2军队安全管理与安全发展3事故致因机理4军队安全管理长效机制第六章人是管理的第一资源――军队人本管理1行为科学与人本管理2关心人、尊重人、激励人3科学用人、培养人、发展人4美军“海上勇士”计划第七章凝聚、感召与沟通协调――军队领导影响力1权力性影响力与非权力性影响力2领导的感召力、凝聚力3沟通增进情感交融4协调提升整体合力第八章素质、行为与权宜应变――军队领导有效性1领导特质论与领导素质2领导行为论与领导风格3领导权变论与领导环境第九章精简、授权与自我控制――军队领导简约化1简化层次2科学授权3自我控制第十章探索、变革与团队学习――军队领导创新力1创新：一种重要的领导力2增强领导自身创新能力3引领和推动军队创新4构建学习型组织
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225户名：长征出版社热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-6672001466720908
    68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
