〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄海海域：联合搜救塔斯曼海：联合机动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中澳海军互访舰艇分别举行联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张刚/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海海域：联合搜救塔斯曼海：联合机动
    中澳海军互访舰艇分别举行联演
    本报青岛9月24日电张刚、记者钱晓虎报道：9月23日，中国海军北海舰队“洛阳”号导弹护卫舰、北拖725船与到访的澳大利亚海军“瓦拉蒙加”号护卫舰在黄海某海域举行联合军事演练。
    此次联合演练的主要科目有编队通信、海上联合搜救、编队运动、火炮对海射击等内容。
    在“洛阳”号导弹护卫舰引导“瓦拉蒙加”号护卫舰离开青岛港向演练海域航渡过程中，中澳双方官兵先后利用灯光、旗号和甚高频进行了沟通交流。
    海上联合搜救演练开始后，中澳双方按照预案各自派出舰载直升机前出事发海域展开搜索救援，将落水人员成功救起。
    火炮对海射击科目中，在“洛阳”护卫舰报告“发现海上不明目标”后，双方军舰迅速组成攻击队形，“洛阳”舰和“瓦拉蒙加”舰主炮依次开火，准确命中目标。
    据介绍，此次海上联合演练时间长，科目多，在打击海上目标科目中双方均使用实弹演练，这在中外海军演练中比较罕见。此外，澳舰访华的同时，中国海军舰艇也在访问澳大利亚，这在两国海军友好交往的历史上尚属首次。
    本报“郑和”号9月24日电记者杨彪、特约通讯员邓佑标报道：圆满结束对悉尼为期4天的访问后，我海军出访及远航训练编队今天前往澳大利亚北部的达尔文港。离开悉尼港后，我海军“郑和”号远洋训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰按照计划，在塔斯曼海与澳大利亚海军“悉尼”号导弹护卫舰进行了海上联合机动演练。
    演练开始前，双方互派5名观察员到对方舰艇。当地时间中午12时整，演练准时开始。“悉尼”号导弹护卫舰向“绵阳”号导弹护卫舰和“郑和”号训练舰发出指令，随即三舰开始不断调整队形。
    “郑和”号在机动演练中保向保速，“绵阳”号在行进时不断调整位置，完成了编队从单纵队、左横队、右横队，再到单纵队的海上队形变换。随后，双方编队还演练了指挥员机动和保持阵位能力。
    我海军编队访问澳大利亚期间，中澳双方在共建“和谐海洋”、维护地区稳定与和平方面取得多个共识，此次海上联合机动演练是双方共识之下的一次具体实践。
〖-ZW/正文〗
