〖ZQ/总期〗19251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实履行政治干部岗位职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论学习贯彻新修订的《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》，对政治委员、政治教导员、政治指导员和政治机关干部职责素质作了更为明确的规范。抓好《政工条例》学习贯彻，必须充分认清政治干部的职责要求，更好地发挥政治干部的职能作用。
    政治干部是部队党的建设和思想政治建设的领导者组织者，是指导和开展政治工作的主体力量。近年来，全军广大政治干部认真履行岗位职责，卓有成效地抓好政治工作，为确保党对军队的绝对领导、圆满完成各项任务发挥了重要作用。当前，我军建设进入新的发展阶段，政治工作的任务十分艰巨和繁重。只有把政治干部队伍建设摆到更加突出的位置，下大力加强思想建设、组织建设、能力建设和作风建设，才能使政治工作适应新形势、实现新发展。
    切实履行政治干部岗位职责，就要不断强化做好政治工作的使命感责任感。在军队中专门编设政治干部，是我军的一个鲜明特色，也是我军重要的政治优势。《政工条例》关于政治干部的设立、性质、地位的规范，揭示了政治干部对我军建设的极端重要性，彰显了新形势下政治干部的光荣使命。各级要通过学习贯彻《政工条例》，引导政治干部从实现“三个确保”时代课题的高度，进一步认清肩负的使命职责，不断强化首位意识、责任意识和服务意识，把政治工作作为崇高事业来追求，作为一门科学来研究，做到真心热爱政治工作，潜心钻研政治工作，扎实做好政治工作。
    切实履行政治干部岗位职责，就要着力提高开展政治工作的能力素质。政治干部的能力素质，很大程度上决定着政治工作的质量和效果。新修订的《政工条例》，适应形势任务变化和我军职能使命拓展，对政治干部必须具备的思想政治素质、军事专业技能、科学文化知识和任职经历、工作经验等作了充实完善，为提高政治干部的能力素质进一步明确了标准和要求。各级要以学习贯彻《政工条例》为契机，扎实抓好政治干部的学习和实践锻炼，组织他们认真学习党的创新理论、学习我军政治工作优良传统、学习履行职责所需的新知识，帮助他们在深化军事斗争准备、完成多样化军事任务的实践中开阔视野、增长才干。
    切实履行政治干部岗位职责，就要大力弘扬求真务实的作风。优良的作风是政治干部必须具备的内在素养，也是做好政治工作的重要保证。实践表明，再好的理念、再好的思路，如果不真抓实干，也不可能落到实处、见到实效。政治工作说到底是做人的工作的，更需要求实务实、扎实踏实。各级要把培育良好作风作为学习贯彻《政工条例》的重要切入点，引导政治干部进一步端正指导思想，始终围绕有利于强化党对军队的绝对领导、有利于部队战斗力的巩固提高、有利于保证各项任务的圆满完成筹划开展政治工作，自觉把官兵思想觉悟提高和战斗力提升的实际效果，作为衡量政治工作成效的基本标准，进一步形成讲质量、重实效的工作导向，确保各项政治工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
