〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅见证尼中世代友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访尼泊尔驻华武官卡尔基上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于喜马拉雅山南麓的尼泊尔，与中国山水相连，是一个风景优美的内陆山国，被誉为“东方的瑞士”。
    “许多从尼泊尔旅游回来的中国朋友对我讲，当地人对他们非常友好，不论是走在街上，还是在剧场、展馆，他们都会满脸含笑地向你问好，为你让路，向你致意。”一上来，卡尔基上校的一席温暖话语，立刻让记者体验到尼泊尔人民的真诚与热情。于是，采访便在热烈、友好的氛围中展开了。
    “中国通”眼中的友谊佳话
    “尼中两国有着上千年友好交往的历史。晋代高僧法显、唐代高僧玄奘曾到过尼泊尔南部的佛祖释迦牟尼诞生地。唐朝时，尼泊尔公主赤真与吐蕃赞普松赞干布联姻。我还知道，在元朝时，尼泊尔的著名工艺家曾来中国监造过北京的白塔寺。”没想到，温文尔雅的卡尔基上校还是位地道的“中国通”呢。
    “1955年两国建交以来，两国人民之间的传统友谊和友好合作不断发展。近年来，中国向尼泊尔政府提供了大量的无偿技术援助项目，主要有公路、砖瓦厂、造纸厂、水电站、纺织厂、制革厂、水利灌溉工程、糖厂和国际会议大厦等。”
    “而当中最有名的要数位于尼泊尔首都加德满都的公务员医院，它是尼新政府成立后上马的第一个中国援尼项目，具有特殊的重要意义。工程在选料、施工、管理等各个环节都严格把关，按9级抗震的要求设计，这所医院建成后不仅满足了政府工作人员看病的需要，还解决了许多当地人就医的问题，可谓是一举两得。尼泊尔公务员医院是尼中人民续写友谊佳话的又一生动例证。”卡尔基一边说着，一边拿出了介绍尼泊尔优美自然风光的彩色照片给记者看。
    “每当我翻看照片，回忆起露出云海的珠穆朗玛峰银白色山顶，不禁会感慨：从1600多年前开始，中国的法显、玄奘，尼泊尔的赤真公主、阿尼哥等，为了两国的交往，在极原始的条件下跋山涉水，经年累月才得以越过艰险万重的屏障，这种坚强的毅力是多么了不起啊！这种历久弥新的友谊值得我们倍加珍惜。”
    青藏铁路与“世界屋脊”航线
    “尼泊尔的国旗是世界各国中唯一一个呈三角形的国旗。”卡尔基手指着摆放在书桌上的国旗说：“国旗由上小下大、上下相叠的两个三角形组成，上面的三角形旗中是白色弯月、星图案，代表皇室；下面三角形旗中的白色太阳图案来自拉纳家族的标志。两个旗角则表示喜马拉雅山脉的两个山峰。”
    “世世代代以来，巍峨雄伟的喜马拉雅山在尼泊尔人民心中一直占据着崇高的地位，而她也是连接尼中友谊的重要桥梁。1956年5月，北京至拉萨航线首次试航成功，1987年中国又开通了拉萨至加德满都的航线。”
    “这条航线不仅要飞越‘世界屋脊’――喜马拉雅山脉，还让我们认识了尼中友谊的重要见证地――西藏拉萨，她的发展变化一直牵动着我们尼泊尔人民的心。我知道，去年，造福西藏人民的世纪工程青藏铁路通车了，这条铁路跨越千山万壑、穿越莽莽荒原，是人类铁路建筑史上的奇迹！”
    “早在1973年，毛泽东主席在会见尼泊尔国王比兰德拉时就说，青藏铁路要修，要修到拉萨去，要修到中尼边境去。据我所知，修筑青藏铁路面临着冰峰雪山、戈壁荒漠、长年冻土等恶劣自然条件。然而，就是在这样一条‘天路’上，勤劳智慧的中国人民凭着高超的技术、顽强的斗志战胜了一个又一个困难，终于完成了历史性的壮举。”
    “虽然我还没有乘坐过青藏铁路的列车，但我想，随着青藏铁路的通车，会有越来越多来中国旅游的尼泊尔人愿意乘这趟火车领略沿途的风土人情、名胜古迹和人文历史，青藏铁路与‘世界屋脊’航线已成为尼中人民友好情谊的牢固纽带。”
    英勇善战是尼中军队的共同点
    “尼泊尔的国徽由多组具有象征意义的图案组成，主要有喜马拉雅山、河谷、太阳和星月标志，以及河两旁的国兽白牛、国鸟绿雉和国花红杜鹃。山脉之上的图案由廓尔喀人用的弯刀、佛脚印、国旗、皇冠等组成。在尼泊尔军人的眼中，廓尔喀弯刀就是英勇善战的象征……”
    话音未落，卡尔基顺手拿起了摆在办公桌上的一把精制廓尔喀弯刀向记者作了展示。“廓尔喀弯刀完全由手工制成，它前宽后窄，背厚刃薄，抡砍时力量集中在刀的前部，具有斧子般的杀伤力。廓尔喀弯刀不仅在尼泊尔很有名，甚至印度、缅甸、新加坡的军队也经常使用。作为尼泊尔的国刀，它不仅是尼泊尔文化的代表，更是军人们心中的‘圣物’，因为只有获得战功的士兵才会被赐予镌刻上自己名字的弯刀。”卡尔基自豪地对记者说。
    “维和行动已成为今天联合国维护国际和平与安全的重要手段之一。虽然国土面积不大，军队数量也不多，但尼泊尔派出的维和人员数量却名列世界前茅。我觉得，检验一支军队是否英勇善战不仅体现在作战训练中，还要看它能否为维护世界和平、促进共同发展奉献出自己的力量。尼泊尔维和部队正是以出色的表现受到了国际社会的高度评价。”
    讲到这里，卡尔基眼睛一闪，微笑着说：“近年来，中国军人积极参与联合国的维和行动，他们不仅积极维护当地的和平，还帮助驻地群众改善生活和发展经济。从这一层面说，他们不仅站在了维护世界和平的一线，更站在了建设和谐世界的前沿。据我所知，先后有几名中国军人为和平献出了宝贵的生命，他们不惜流血牺牲捍卫和平的努力很让人钦佩！”
    （题图为本报记者张天南摄）
    卡尔基上校
〖-ZW/正文〗
