〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待功与过客观公正守原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团实事求是为退伍老兵装填档案资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志强/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月22日电白志强、记者杨彪报道：今天上午，成都军区某汽车团针对部分老兵提出的奖励卡片和处分卡片能否抵掉都不装进档案的问题，积极引导老兵正确看待军旅生涯中的功与过，坚持实事求是，客观公正地为每一名老战士填写档案资料。这一举措赢得了老兵的理解和赞誉。
    这个团的一名士兵当兵5年，先后两次被评为“优秀士兵”，却因为私自外出受到过警告处分一次。临近退伍，家里打来电话让他想办法把档案里的处分卡片拿掉，说这样就能帮他找到一份好工作。这名士兵打算忍痛舍弃一个“优秀士兵”来换掉警告处分，于是便把这种想法向连队干部做了汇报。连队干部觉得老兵在部队辛辛苦苦干了几年，如今要退伍了，为找份好工作，用“优秀士兵”把处分卡片换掉似乎在情理之中，不忍心拒绝，但这样做又不符合部队的有关规定，想来想去拿不定主意。
    此事引起了正在连队指导退伍工作的团政委贺广述的重视，他同连队干部一起讨论后，统一了认识：功是功，过是过。奖励卡片和处分卡片都要如实地装进档案。随后，他同连队干部一起找老兵谈心交心，引导他们正确看待军旅生涯中的功与过，认清在部队得到的磨练才是人生最大的收获、才是找工作的最好“通行证”。在积极做好老兵思想工作的基础上，他们本着对每一名老兵负责的态度，把所有档案资料认真进行了一次清理，实事求是地填写了档案。
〖-ZW/正文〗
