〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育馆完工验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜/黎方益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日奥运专电（孙晓胜、黎方益）北京奥运会三大主场馆之一的国家体育馆22日完工通过验收。这是北京奥林匹克中心区第一个竣工的比赛场馆。
    据工程承建方北京城建集团相关负责人介绍，国家体育馆工程由中国人自己设计、施工完成，整个工程充分体现出中国特色。奥运会期间，国家体育馆将承担体操比赛、手球决赛和残奥会轮椅篮球等比赛。完工后的国家体育馆将在本月28日迎来“好运北京”国际体操、蹦床等比赛。
    国家体育馆坐落在北京奥林匹克公园中心区的南部，东临中轴线广场，南临国家游泳中心。建设用地南北长约335米，东西宽约207.5米，总占地6.78公顷，建筑物总高度为42.47米，总建筑面积为80890平方米，馆内设18000个座椅。
    据了解，国家体育馆工程为金属屋面，外墙装饰为玻璃幕墙，是目前国内设施最先进，功能最完善的体育馆之一。体育馆由北京建筑设计研究院和北京城建设计研究总院联合设计，北京城建集团施工总承包。工程于2005年5月开工建设，历时约两年半。
    图为体育馆内景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
