〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征战戈壁荒原设置逼真战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某炮兵旅远距离快速机动实现多项突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川11月21日电马颖、特约通讯员刘启平报道：踏巍巍贺兰、越茫茫戈壁、入漫漫沙海……从11月16日开始，兰州军区某炮兵旅以诸兵种联合作战为背景，成建制星夜兼程600余公里挺进腾格里沙漠腹地，一路练战法，全程搞对抗。旅长张黎鸿告诉笔者，作为今年第3次全员全装超强度、高难度机动演练，部队实现了火炮远距离机动的多项战法突破。
    这次机动演练，该旅注重把战术情况贯穿到全过程，设置遭遇“敌”炮火拦阻、“敌”机降突袭、卫星侦察等30多个未知情况。官兵们利用现有装备，从容展开多频谱、多手段、多样式电磁对抗，破解了高海拔地区穿越通信“盲区”、防电磁干扰等指挥难题，确保了火炮千里机动通信联络不中断。在多地域、多时节、多任务夜间抗“敌”袭扰战斗中，部队利用创新战法，一边组织对“敌”抗击，一边利用多种就便器材和简易信号，穿隧道、过险路，创下整建制一夜奔袭数百公里的纪录。演练中，他们探索总结出不同地形、天候、时段条件下的12种机动训法和战法，受到了军区考核组肯定。
    据了解，该旅按照整建制遂行作战任务要求，坚持每年把部队拉到各种复杂生疏地域，逐一破解火炮机动综合防护难、通联指挥不畅等问题，收效显著。今年，该旅通过铁路输送、摩托化机动，把一个整建制营全员全装拉到海拔4000多米的昆仑山复杂地域，在狂沙劲吹、风雪弥漫等恶劣天候下展开火炮机动效能试验，掌握了油料供给、战场机动等大量第一手材料。
〖-ZW/正文〗
