〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神状态至关重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来重视精神状态问题，但把它同举什么旗、走什么路、朝着什么样的发展目标继续前进摆在同等位置加以强调，十七大可以说是第一次，凸显了这个问题的极端重要性。
    仔细研读十七大报告，不难发现，从主题到内容，从奋斗目标到战略部署，无不贯穿和体现了精神状态的要求。特别是“四个一定要”的论述，不仅集中回答了新的历史条件下需要什么样的精神状态、怎样保持良好精神状态的问题，而且充分反映了解决这个问题的紧迫性和必要性。
    新世纪新阶段，我国发展站在了新的历史起点上，面临的机遇前所未有，面临的挑战也前所未有。我们已经取得了伟大的成就，但更艰巨的任务还在后头。面对千载难逢的历史机遇，面对前所未有的新情况、新课题，我们要继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，没有良好的精神状态，是不可想象的。
    我们党是建设中国特色社会主义事业的领导核心，党的先进性体现在党的理论、路线、纲领和方针政策上，也表现在各级组织和广大党员的精神状态上。作为中国工人阶级、中国人民和中华民族的先锋队，党的先进性决定了每个党员特别是领导干部，任何时候都要讲理想、讲大局、讲奉献，开拓进取，奋发有为。然而，无数事实说明，保持良好精神状态创业时易，守业时难，在长期执政的情况下更难。十七大之所以把精神状态问题提到前所未有的高度，一个重要原因就在这里。
    “天行健，君子以自强不息。”有了良好的精神状态，没有条件可以创造条件，有了条件可以更好地发挥作用。精神状态不好，即使条件再好也无济于事。我们一定要认真学习领会十七大精神，坚持用党的创新理论武装头脑，自觉改造主观世界，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，为完成十七大提出的各项任务而努力奋斗。（王荣耀）
    （作者单位：总装通用装备保障部）
〖-ZW/正文〗
