〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一招鲜”走麦城后等两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/刘吉云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一招鲜”走麦城后
    新闻事实
    9月底，新疆塔城军分区组织开展的比武竞赛中，某边防团的两个连队为了争彩头，片面追求个别课目“一招鲜”，虽然各取得了1个单项第一，但因多项专业训练指标“欠账”，综合成绩评定落后，受到了通报批评。
    年初以来，该分区广泛开展了军事比武竞赛活动。但个别单位为单个课目出成绩而练绝招，把主要精力用到了夺冠课目上，虽然拿了不少奖牌，却影响了整体训练质量和效益。
    开展比武竞赛本意虽好，却在落实中打了“折扣”。这引起了军分区领导的反思：只有按照实战标准组织开展比武竞赛，做到战场需要什么就练什么、什么管用就比什么，才能练就全面过硬的打赢真功。为此，他们着眼部队担负的任务，减去了8个单项课目的评比，增设了6个全能和团体奖项，将综合训练水平作为评定比赛成绩的主要依据，各单位按实战标准抓训练的意识明显增强。
    日前，笔者在该军分区结合年终考核开展的比武现场看到，各连队展开多个课目的“全能”竞技，某边防连始终坚持按纲施训全面练兵，面对一道道难题，从容应考，一路过关斩将，顺利夺得了金牌。（李伟新 刘吉云）
    打赢需要全能冠军
    就事论理
    在信息化条件下军事训练中，“一招鲜”难“吃遍天”已经越来越明显。只有改变盯着“一招鲜”练的惯性思维，着眼未来战场确立比武竞赛的标准，以强烈的忧患意识把打赢的本领练好练精练全，把军事斗争准备抓紧抓实，才能在未来战争中有招可出、有招制敌，才能笑傲明日战场，夺取打赢的“金牌”。（李伟新）
〖-ZW/正文〗
