〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为国门注入新魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏常州边检站着力提高服务水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛震洲/叶勤荣/黄金衔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在提高边检服务水平活动中，江苏边防总队常州边防检查站坚持在提高通关效率上下功夫，针对边检勤务中的难点，大胆开发应用了多项电子警务系统，解决了以往边检证件办理、勤务动态查询、突发案件处理等方面存在的问题，成功打造出一条快速服务通道，赢得了中外企业和社会各界的广泛赞誉。
    电子备案――提速证件办理
    “过去办理一张《登外轮许可证》、《搭靠外轮许可证》需要排队等上老半天，现在办证只需1分钟，真是便利啊！”已从事了7年代理工作的常州某公司办事员奚钊由衷地赞叹边检服务水平的提高。
    近年来，常州市对外贸易快速发展，外贸企业逐年增加，仅2006年就新增30多家企业，在港从业人员增加了700多人，边检行政许可的工作强度和把关难度同时加大。如何在保证在港作业人员底数清、情况明的前提下，迅速提高办证效率，成了该站边检勤务创新工作的当务之急。
    今年4月，该边检站自主研发了涉外业务单位行政许可资料“电子备案”系统，规定凡是月均来站办理一次以上行政许可手续的单位，均可享受“电子备案”的便利待遇。该系统应用后，申办《登外轮许可证》等证件的员工，只需提供单位介绍信，检查员就可通过微机快速查询到其所在单位和个人的详细资料，有效提高了办证速度。最近，该站向社会征求工作意见时，30多家企业单位在《工作意见征求表》上对“电子备案”系统表示了肯定和赞扬，满意率达100%。
    电子地图――提速勤务处置
    近年来，常州口岸出入境和进出限定区域内交通运输工具、人员数量的递增，使边检日常业务日趋复杂。过去，边检机关应用的“梅沙”系统是一款单界面、单窗口操作的软件，只能以大量表格形式描述勤务动态。为了能实时掌控勤务动态，今年年初，该站以“梅沙”系统为基础，研发出边检勤务“电子地图”系统。这种电子地图以港口码头、泊位分布和执勤现场平面图为背景，能够实时对口岸勤务进行监控，动态显示船舶在港情况和现场通道验放情况，使全口岸的勤务动态一目了然，有效提高了边检勤务组织指挥能力，真正实现了科技管港。
    11月的一个周末，该站值班领导通过浏览电子地图了解到，次日将有5艘外轮70多名船员到检查大厅办理出入境手续。按惯例，休息日期间，执勤现场只开通两条查验通道，这样就有可能会导致船员候检时间过长。值班领导立即通知部分休假的检查员提前归队，并于次日开足验放通道，用最快的速度为外轮船员办理了换班手续。换班船员和代理人员为检查员放弃休息并提供优质高效服务的敬业精神所感动，一名船长竖着大拇指称赞道：“中国移民官办事效率真高！”
    电子办案――提速现场办案
    传统的边检办案程序存在着现场记录速度慢、手书效率低、询问程序易出错以及笔录不能即时存档和随时查询等缺陷。今年3月，该站研发启用了“电子办案”系统――结合边检法规和边检案件的特点，研制并导入了专用的行政、刑事询问、讯问模块，经多次调试成功应用，有效实现了对嫌疑人员快速审查，同时提高了办案速度和执法质量。
    前不久，该站检查员在办理外轮出境手续时，发现一名船员证件过期了，按规定应给予处罚。该船员苦苦哀求值班站领导：“能不能回来再处罚我，还有半小时就开船了，如果因为我推迟了船期，我会失业的。”站领导告诉他：“只要你主动配合，我们只需15分钟就能结案，不会影响出航。”随后，该站迅速启动了“电子办案”系统，笔录制作及其他证据收集用了5分钟，案件网上审批用了4分钟，法律文书完善（包括文书打印、权利告知、宣布处罚决定等）用了3分钟，当场收缴罚款用了1分钟。仅仅13分钟，站领导就告诉他可以离开了，令那位船员激动得说不出话来。（薛震洲 叶勤荣 黄金衔）
〖-ZW/正文〗
