〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埋头苦干不吃亏踏实干事有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师优先提拔艰苦地区优秀基层干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸守林/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邸守林、记者孙兆秋报道：11月中旬的一天，沈阳军区某装甲师所属某团二连官兵列队营门两旁，敲锣打鼓欢送指导员迟锋到新的岗位工作。前几天，任职满两年的迟锋被优先提拔到团机关任组织股股长。
    该师政委徐贵福告诉记者，像迟锋这样的“幸运者”还有很多，前不久该师优先提拔了26名扎根偏远艰苦地区的基层干部。
    该师驻守在高寒山区，条件十分艰苦，许多干部长年奋战在基层一线，在本职岗位上取得了优异成绩。师党委在调查中发现，这些干部大都踏实肯干，不图虚名，在官兵中威信很高。但近年来个别单位忽视了对这些干部的关注，一定程度上影响了基层干部的工作积极性。
    不能让那些长期在艰苦地区扎实工作的干部受委屈。基于这一认识，这个师党委依据上级政策规定，制定出台了《干部选拔考评实施意见》，明确提出“对扎根艰苦地区默默奉献的优秀干部要格外关注、及早培养、科学使用。”他们依据《干部选拔考评实施意见》，打破常规，经群众测评、组织考察，优先提拔了素质特别优秀、工作特别踏实、贡献特别突出的26名营连干部。
    记者翻阅该师干部花名册发现，这次优先提拔的26名干部，任职时间全都在两年左右，大都是在艰苦工作岗位上成长起来的拔尖人才。营房助理黄志坚始终勤学苦练，是全师有名的业务标兵。这次不仅被优先提拔，还荣立了二等功。得到消息，他激动地说：“党委这么关心我，干不好工作对不起组织！”
    26名干部得到优先提拔的消息传出后，在部队引起强烈反响。许多官兵说：埋头苦干不吃亏，踏实肯干有作为。如今，该师干部事业心责任感进一步强化，心无旁骛干工作的多了，自我加压、抓紧提高素质的氛围日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
