〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国藏语系高级佛学院建院20周年庆祝大会举行等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广进/王初专/张军/周永声/杨宏俊/杨海峰/郭辉/任荣平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国藏语系高级佛学院建院20周年庆祝大会举行
    中国藏语系高级佛学院建院20周年庆祝大会22日在人民大会堂西藏厅隆重举行。中共中央政治局委员、全国政协副主席、中央统战部部长刘延东出席大会并讲话。刘延东说，20年来，高级佛学院始终坚持正确的办学方向和办学方针，培养了一批拥护中国共产党领导、热爱祖国、走社会主义道路，有较高宗教造诣的藏传佛教骨干人才，为壮大藏传佛教界爱国进步力量，为西藏和其他藏区的发展稳定发挥了积极作用。
    我国全力搜救在南沙海域遇险的80余名菲律宾籍渔民
    22日上午，一艘菲律宾大吨位渔船在南沙海域沉没，80余名菲律宾籍船员遇险。我国派出各方力量全力进行搜救，到记者发稿时，有30名遇险人员获救。
    新疆军区某部官兵帮助百个贫困农户科技致富
    近年来，新疆军区某部发挥技术人才优势，定期对当地群众进行科学种植、养殖培训，帮助村民发展绿色种植、养殖业，先后使100个贫困农户脱贫致富。（王广进、王初专）
    成都军区某部积极投身和谐社会建设
    成都军区某部把参与和谐云南建设作为新时期开展拥政爱民活动的重要内容，先后与驻地结成共建对子80多对，60多个共建单位被云南省评为“军民共建共育先进单位”。（张军、周永声）
    山西省古县军地携手维护军人军属合法权益
    为维护军人军属合法权益，山西省古县专门成立了由人武部和地方法院有关人员组成的维护军人军属合法权益领导小组，近年来先后妥善处理了10余起军人军属合法权益受侵害的案件和纠纷，受到了普遍赞誉。（杨宏俊、杨海峰）
    河北省抚宁县人武部助民帮困成效显著
    今年以来，河北省抚宁县人武部投入技术、资金7万余元为困难群众排忧解难，使200多户困难家庭脱贫致富。（郭辉、任荣平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
