〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★历时六天的“好运北京”国际拳击邀请赛22日在北京工人体育馆结束。在六个级别的比赛中，俄罗斯队获得两金三铜，排在第一位；美国队赢得一金三银，名列第二；哈萨克斯坦队以一金一银三铜的成绩，排名第三。
    ★2008年欧锦赛预选赛于21日展开了最后一轮的争夺，英格兰队主场2∶3不敌克罗地亚队最终无缘决赛圈，荷兰队虽然输给白俄罗斯队，但凭借积分高而进入决赛圈。这样，欧锦赛决赛阶段的16支队伍全部产生。
    ★火箭队21日在最后100秒领先5分的优势下，被小牛绝地反击打出14∶3的高潮，以94∶100主场败走麦城。姚明在伤愈复出的麦迪策应下，得到30分、抢15个篮板和盖6次帽。
    ★雄鹿队21日靠最后一节的出色发挥，以110∶103不仅结束了湖人队四连胜的步伐，而且自己实现了四连胜，并成为目前NBA5支主场不败的球队之一。易建联连续第十场首发，收获了12分，并抢篮板6个。
    ★德国女子撑杆跳高名将布施鲍姆21日宣布退役。在解释退役原因时，她表示除了有伤之外，想改变自己的性别也是一个重要的原因。今年27岁的布施鲍姆曾于2002年夺得欧洲田径锦标赛女子撑杆跳高的铜牌。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
