〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部组织军地检察机关为退伍老兵提供法律咨询〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬兰/廖建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月22日电周冬兰、廖建军报道：日前，南京军区直属检察院和南京市秦淮区检察院、南京致邦律师事务所组成法制宣讲咨询服务组，来到军区某部为官兵们送上了一份法律知识大餐，受到广大官兵特别是退伍老兵的热烈欢迎。
    服务组成员运用以往案例深入浅出地阐述了退伍时可能产生的补偿心理、报复心理、放纵心理和忧虑心理等危害，鼓励退伍老兵要充分认清自身优势，以健康的心态投入到地方经济建设中去。服务组成员还就退伍安置和抚恤优待等有关法律法规问题给官兵们进行了专题宣讲。
    针对官兵们对有关涉法问题存在的困惑，服务组成员还与官兵们进行了面对面的交流与解答。一级士官小李就地方民政部门“打白条”挪用他两年的义务兵优抚金的问题向服务组成员咨询后，军区直属检察院的检察官当即拨通了小李户口所在地民政部门的电话，以军区检察院的名义为他讨回了说法。
〖-ZW/正文〗
