〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强多边合作共同捍卫和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平，是人类永恒的追求。近日，在中国国防部维和事务办公室主办的以“维和行动面临的挑战：区域性合作与交流”为主题的中国-东盟维和研讨会上，来自联合国、东盟10个成员国和中国的100余名代表共同表达了要和平、求发展、谋稳定、促合作的心声。
    联合国在维护和平与安全方面发挥着越来越重要的作用
    联合国作为全球最具广泛性、代表性和权威性的政府间国际组织，成立60多年来虽历经风风雨雨，但始终秉承“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸”的重大责任，为维护世界的和平与安全发挥了重要作用。特别是联合国维和行动，是联合国经过一系列危机在实践中逐步摸索出来的一项重要创举，也是实践多边主义、实现集体安全的有效手段。对于千百万饱受冲突之苦的人民而言，“蓝盔”是和平的象征，有时甚至是生命的希望。在新的形势下，联合国维和行动从规模到内容、从目标到职能都在不断发展变化，对国际局势的影响也不断扩大，在维护和平与安全方面发挥着越来越重要的作用。
    出席研讨会的联合国负责维和事务的副秘书长盖埃诺指出，目前，全球存在的主要武装冲突有近30个，国际社会选择通过维和行动来解决其中一半以上的冲突。他透露，最近做出的一项独立评估认为，在联合国宪章之下的维和行动是处理目前大多数武装冲突最有效、最经济的手段。
    来自菲律宾的卡吉拉拉上校说，联合国的维和行动不仅稳定了冲突地区的局势，也为当地的重建做出了贡献。联合国派遣的警卫、医疗、工程等分队，为当地民众提供了安全保卫，修复了公共设施，诊治了各种疾病患者，这都是他们迫切需要的。
    缅甸参谋学院的宇伦上校认为，联合国的宗旨就是带来持久和平，并在此基础上保持自己的地位、作用和影响力。维和行动只受联合国指挥，不听命于其他任何机构，因此使得和平协议能够取得实际效果，这更好地促进了世界的和平与安全。
    新加坡三军作战处副处长苏金祥上校则表示，联合国的一个重要宗旨就是维持世界和平与安全。正如联合国前秘书长加利所说：“联合国维和行动要控制冲突、促进和平，这是联合国最根本最宏大的一项事业。”
    东盟已经为维护世界和平与安全肩负起全球性的使命
    近年来，区域组织在维和行动中的作用日益增大。非盟、欧盟、美洲国家组织、西非经济共同体等区域、次区域组织，通过多种渠道有力地支持和配合了联合国维和行动，发挥了它们在维护地区和平与安全方面的独特优势，为遏制冲突和缓解人道主义危机作出了独特贡献。
    亚洲作为地球上面积最大、人口最多的大陆，也是参与联合国维和行动最为积极的地区。中国和东盟都是多边主义的积极倡导者，都是联合国作用的大力推动者。东盟作为亚洲重要的地区组织，一直积极支持和参与联合国维和行动，目前有2000多人部署在各维和任务区执行维和任务。
    区域组织参与力度的加大，带来了维和行动部署形式的日益多样化。今年7月安理会授权在苏丹达尔富尔地区部署联合国和非盟混合维和部队，就是最新的一个例证。同时，这也使联合国维和行动面临一些新的挑战，区域组织及有关机构如何更好地协调与联合国维和行动的关系就是其中之一。
    盖埃诺说，东盟已经为维护世界和平与安全肩负起了全球性的使命。它们建立维和训练设施，重视培养后续维和人员，无疑是积极的尝试。宇伦上校说，缅甸虽没有派一兵一卒参与过维和行动，但缅甸一直支持联合国发挥维和作用，并通过资金支持的形式参与了联合国和区域组织的维和行动。卡吉拉拉上校说，菲律宾十分重视自己在维护全球和平与安全中的作用，将以更加勇敢、更加自立和更加自觉的奉献精神参与到联合国维和行动和区域组织行动之中。苏金祥上校说，国家无论大小都有责任维持世界和平稳定，新加坡重视派遣军事观察员和选举监督员参与各项联合国维和行动。在区域组织维和合作中，东盟地区论坛恰好起到了桥梁作用，可在论坛中交流、分享各自的专业知识和经验。
    中国积极支持并参与联合国维和行动的努力赢得广泛赞誉
    作为联合国安理会常任理事国，中国一贯主张加强联合国的作用，支持联合国在涉及世界和平与安全的重大问题上发挥主导作用。中国支持并参与维和行动的规模与力度越来越大，至今已先后参与了联合国17项维和行动，累计派出维和官兵8883人次，目前中国约有1800名维和官兵在联合国维和部和10个任务区执行维和任务。中国已经成为联合国安理会五个常任理事国中提供维和兵力最多的国家之一。
    中国国防部维和事务办公室主任施正柏介绍说，自1990年4月中国参加联合国维和行动以来，中国维和部队累计新建、修复道路7300多公里、桥梁200多座，排除地雷及各类未爆炸物7600多枚；运送人员12万多人次，物资26万多吨，运输总里程410多万公里；接诊病人36000多人次。外交部部长助理翟隽说，作为联合国安理会的常任理事国，中国还承担了大量的维和摊款。
    盖埃诺表示，中国在联合国的维和事务中发挥着越来越重要的作用，这已经得到了国际社会的承认。他高度赞扬中国维和人员在执行任务时所表现出来的良好素质和奉献精神，认为包括军事观察员、警察、医护人员和工兵在内的中国维和人员不仅圆满完成了联合国赋予的维和使命，同时也为任务区当地人民提供了良好的服务，加深了当地人民与联合国维和部队之间的感情，为维和部队顺利履行职责作出了贡献。中国维和部队是“中国维护联合国宪章的光辉典范”。
    ■本报记者董国政张顺
    （本报北京11月22日电）
〖-ZW/正文〗
