〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化人文关怀注重心理呵护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军总医院为兵服务呈现诸多新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既注重生理治疗又注重心理呵护。该院根据当代官兵心理疾病增多的实际，及时构建生理治疗与心理治疗并举的医疗服务体系，在不断提高技术治疗水平的同时，注重加强对部队官兵心理保健和心理治疗，设立了心理咨询室，定期举办心理健康讲座，开通了心理咨询热线。同时，他们还经常为边海防官兵提供远程医疗技术和心理会诊，受到部队欢迎。
    把人文关怀渗透到医护工作的每个环节。该院积极推进无痛治疗，要求医护人员首要选择可减轻痛苦的诊疗和操作，尽可能多地给患者精神上的呵护，心理上的宽慰。走进军人诊区，候诊大厅设有书报架、高清电视、健康宣传资料，“祝您早日康复”等字样随处可见。为解决远离医院的体系部队官兵就医难问题，他们还建立绿色通道，放宽处方限量，增加军人用药品种。
    提高医护人员人文素养。该院把加强医德医风建设作为实施人文关怀、提高服务质量的基础性工作来抓，在医务人员中开展“为兵服务征文”、开设“礼仪知识课堂”等活动，有效提高了医护人员的人文素养。
〖-ZW/正文〗
