〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把“恶搞”当幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据11月5日《北京晚报》报道：北京旧鼓楼外大街一家充满红色怀旧风格的餐厅，近日把餐厅卫生间冠以“解放区”的称谓，此举招来人们的非议。餐厅老板却说，把“洗手间”改叫“解放区”是他的特别创意，他觉得这样很幽默，“可以创造轻松随意的氛围”。
    【说修养】记得有位著名演员曾经说过：“越是经典的东西，越有人喜欢把玩。”的确，时下有的人为了标新立异，把经典的东西拿来“恶搞”，并且像这位老板一样视其为“幽默”的还大有人在。但是，幽默与“恶搞”、优雅与恶俗有着原则界限，这就是良知的红线、道德的底线。什么是良知？我们知道，今天我们的幸福生活是革命先烈们用热血和生命换来的，即使不对革命先烈感恩戴德，但起码也要有尊重，否则就是违背良知。什么是道德？社会的良知就是道德。当社会认同“红色”、信仰“红色”时，如果把公众的信仰也拿来调侃，这就是不道德。
    幽默不是低级趣味，因为它使人愉悦的时候闪耀着高尚的光芒；幽默不是玩世不恭，别人之所以能心领神会，是因为幽默的背后有着导人向上的道德标准。相反，任何牺牲高尚与违背公德的举动，即使它披着“幽默”的外衣，也难掩其“恶俗”的本质。有人曾比喻，幽默是一个人的通行证，是一张最醒目的名片。反过来，我们也可以说，恶俗则是隔在一个人与社会中间最坚硬的一堵墙，不仅污染社会风气，也自贬形象，引来社会舆论的批评。愿我们的生活多一些健康的和导人向上的元素，涤荡挑战社会良知与公共道德的恶俗之风。（成河）
    叶浩鹏
    （新闻漫画：叶浩鹏作）
〖-ZW/正文〗
