〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要蓄满水又要保纯净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一位领导同志在检查部队主题教育时强调，作为基层政治教员既要重视知识的拥有量，把自己的“一桶水”蓄满，更要关注“一桶水”的纯净度，防止水质被污染。此话虽短，却很有见地。
    过去，我们常说要给战士“一碗水”，自己得有“一桶水”。这是因为一定的知识量，不仅能够反映一个人的素质强弱，而且有利于把道理讲深讲透。没有“一桶水”，难给别人“一碗水”；给不了“一碗水”，则难以满足官兵的求知欲。作为基层政治教员，应该有一种知识缺乏的恐慌感和本领不强的紧迫感，并因此而勤奋学习，激发做好工作的责任感。
    但是，知识有正误之分、良莠之别。基层一些同志由于生活阅历浅，思想较单纯，好奇心强，对社会上的一些网络传媒、报纸杂志、音像资料等信息，不分青红皂白，不辨良莠真伪，统统作为“宝贝”收入自己的“水桶”里。“水桶”内的“水”是满了，但“水”的质量却出了问题。给官兵讲课，有的拿“不是”当理说，有的把歪理当正理讲，闹出令人啼笑皆非的笑话来。
    可见，获取任何知识都应以正确为前提。如果仅仅重视“一桶水”的量，忽视“一桶水”的质，其后果有“水”比没有“水”更严重得多。没有“一桶水”大不了少给点“水”，倘若“一桶水”是变质发霉的劣质“水”，让别人喝下去，轻者损害健康，重者危及生命。尤其是部队作为担负政治任务的武装集团，基层官兵倘若长期“饮用”被污染的“水”，势必影响政治的坚定性和过硬的战斗力。所以，保持“一桶水”纯净合格，应当引起高度重视。
    当前，防止知识的“水质”污染，关键要在个人和组织两个方面下工夫。从个人来讲，首先要注重学习党的十七大精神，学习党的理论创新成果，提高辨别是非的能力；要强化“阵地”意识，自觉用先进文化陶冶情操，提高素质；要保持不耻下问的良好学风，既不要不懂装懂，也不能把非当是，更不得以讹传讹。从组织来说，各级领导和政治机关应该认真履行抓好思想教育的责任，既要把好备课示教关口，又要搞好评教评学活动，还要深入基层面对面、心贴心、手把手地进行传帮带。总之，只要大家真正重视，认真“过滤”，慎重对待，确保“水桶”的“水”纯净合格是不会有什么问题的。（范俊杰）
〖-ZW/正文〗
