〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为工作争论也是一种和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与第二炮兵某总队官兵拉家常小记（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/徐叶青/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    “你们这个创意不错啊，地上空间不够，就把地下掏空了建车库！”
    第二炮兵某总队通信工程团正在建设的大楼引起了记者的注意：上面是集阅览室、健身房等于一体的文化活动中心，地下是一座智能化的装备库房。
    “这个大楼呀，还是我们班子内部‘吵架’吵出来的呢！”团长张晓波冲记者神秘地笑了笑。走在一旁的团政委王启平解开了其中“玄机”：团长说的“吵架”，其实就是为这个工程立项，常委内部进行了几次激烈的思想交锋啊！
    “俗话说，‘不吵不闹不夫妻’，小两口过日子，都难免出现磕磕碰碰的事情。一个单位，要处理的事那么多，有些争论也不奇怪。”记者笑了起来。
    “这次思想交锋可是与以往不同哦！”张晓波说，多少年来，官兵们学习娱乐没有好的场所，对建文化活动中心真是“望穿秋水”，但团装备库房也需要更新升级。所以，决策前的交心通气会上，大家上来就闹了个“大红脸”。思想政治工作很重要，给装备找个更好的“家”也同样重要，舍谁留谁？几番争论之后，只好休会。休会前，一名同志说：现在强调和谐，大家都别争论了，两个主官说咋干就咋干。
    “你们就这么不欢而散啦？”记者问。张晓波说，休会的时候，我和政委碰了个头，都感觉到有一个问题比盖不盖大楼更需要统一思想，那就是怎样理解“和谐”二字。我们有些同志片面地理解和谐，把和谐等同于无原则的一团和气、等同于和稀泥。党委内部对同一问题有不同看法，就认为不和谐、不团结。这个问题不解决，直接影响党委决策和班子建设的质量，必须先在这个问题上统一思想。所以重新开会时，我就说，盖楼的事先不讨论了。然后开门见山地讲述我的观点：我不认为因工作而发生争论就是不和谐。接着，政委也从口袋里掏出一个小本本念了起来：“党的十七大报告诞生时，各地区各部门各方面对征求意见稿共提出修改意见27000多条，共吸收890条意见和建议，作了950处修改。”我又补充道：十七大报告中“民主”一词共出现了60多次。党中央都这么重视民主建设，我们还能不重视吗？
    “后来的结果呢？”记者急切地问道。
    张晓波乐得哈哈大笑：这个“总开关”一搞明白，盖不盖大楼的问题就很快解决好了，而且全团官兵对“和谐”二字有了更加深刻的理解和感悟，对十七大报告中的新名词新提法，也能联系实际吃透精神实质。可以说，这一“架”，我们“吵”出连锁效应来啦！
    ■本报记者刘声东徐叶青通讯员郭义闯
    （本报北京11月22日电）
〖-ZW/正文〗
