〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知转发两个单位年终总结做法并要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以十七大精神为指导扎实搞好年终总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在即将过去的一年里，云南省军区某边防团和武警红河州支队认真贯彻落实《军队基层建设纲要》和四总部《关于加强小散远直单位建设的意见》，部队全面建设取得很大进步。年终总结中，这两个单位把搞好总结作为深入学习贯彻党的十七大精神，在新的起点上推进部队建设又好又快发展的重要契机和有效途径，自觉按照科学发展观要求，着眼扎实做好军事斗争准备、有效履行我军历史使命分析形势、研究问题、筹划建设，达到了明确目标、理清思路、凝聚力量、促进发展的目的。
    总政在通知中指出，当前，部队年度工作总结已陆续展开，这是用十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作的重要契机。总政要求，要结合总结深化对十七大报告和胡主席关于加强国防和军队建设一系列重要论述的理解，切实把思想统一到十七大精神上来；紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，以战斗力为根本标准，全面分析部队形势，深入查找存在问题；认真贯彻以人为本理念，充分调动广大官兵的积极性创造性；着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，进一步明确明年乃至今后几年部队建设和发展的目标思路和措施要求，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
〖-ZW/正文〗
