〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维和部队开放移动军事基地安置刚果（金）难民等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国维和部队开放移动军事基地安置刚果（金）难民
    联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）21日称，联合国维和部队开放设在刚果（金）东部北基伍省的移动军事基地，用于暂时安置返回家乡的当地难民。
    俄计划太空测试新一代卫星发动机
    俄罗斯赫鲁尼切夫国家航天中心副总经理瓦列里・梅尼希科夫22日宣布，俄将在2008年底至2009年初发射“纪念日”号卫星，对新一代卫星发动机进行测试。新型发动机运行时间最短为15年，开机次数可达30万次。
    伊安全部队和地方武装遇袭
    一伙不明身份的武装人员22日在巴格达南部袭击了伊拉克安全部队和地方武装，打死至少11人。
    伊拉克内政部一名官员说，这伙武装人员当天中午在巴格达南部地区袭击了一个检查站，打死了3名安全部队士兵，打伤3人。他们随后闯进一个村庄，袭击了当地反“基地”组织的地方武装，打死至少8人。
    安理会通过决议延长欧盟驻波黑维和部队任期
    联合国安理会21日一致通过第1785号决议，决定将欧盟驻波黑维和部队的任期自即日起延长1年。决议授权北约继续在波黑保留地区总部，以便与欧盟维和部队一起监督执行1995年签署的《代顿协议》。
    美国防长尚未决定是否暂缓从欧洲撤军
    美国防部发言人21日说，国防部长盖茨还未决定是否暂缓从欧洲撤军。
    根据前国防部长拉姆斯菲尔德制定的计划，驻欧美军将从两年前的6.2万人减至2008年底的2.4万人。但美军欧洲司令部建议推迟从欧洲撤回两个战斗旅，以满足与欧洲部队合作的需要。哥“黑鹰”组织二号头目落网
    哥伦比亚警方21日宣布，哥准军事组织“黑鹰”的重要头目莫隆戈当天在哥东北边境地区落网，并将于近期被押往首都波哥大受审。莫隆戈是“黑鹰”组织的第二号人物。
    日本部署在印度洋的自卫队舰艇回到国内
    11月22日，两艘部署在印度洋的日本海上自卫队舰艇“常磐”号和“雾雨”号驶回长崎县佐世保的港口。
    （本栏图文均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
