〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给官兵更多人文关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十七大报告中指出，要“加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导”。落实这一要求，要做的方方面面工作很多，我认为其中一条就是要以人为本，给广大官兵以更多的人文关怀。
    我所在部队担负信息化作战任务，是一个高、精、尖人才密集的高素质军事人才群体。高素质人才专业精、素质高，他们有抱负，有想法，看中的是能力的施展和价值的实现。所以，给他们以人文关怀，更多地体现在给他们积极创造施展才华的舞台，为他们以自己的聪明才智为部队作贡献提供有利条件。这样，我们就把人的全面发展和部队建设的长远发展有机地结合和统一起来。年轻女干部佘志茹是一名北大毕业的硕士研究生，入伍以后，没有想到自己作为一名“新兵”被委以重任，多次受命到上级和兄弟单位主持和参与完成重大技术攻关，成为该项高难课题的重要技术骨干，创造性地完成该专项攻关任务，获得4项全军业务成果奖，4项突出贡献奖。用她的话说，取得这些成绩主要得益于组织对她的信任和重用。
    对高素质干部，我们自觉摒弃那种用着顺手或担心为别人做“嫁衣”，不放他们深造的狭隘和短视做法，而是积极为科技干部提供继续“充电”的条件。内蒙古大学数学系毕业的助理研究员那顺敖其尔入伍没几年，就取得5项全军科技进步奖，我们发现他是个好苗子，先后4次选送他到上级业务部门接受专业技能培训，并在业务繁重的情况下，支持他考取了硕士研究生。毕业时，就学的研究所曾邀请他留下工作，被他委婉拒绝，坚持要回来工作、回报组织。
    给官兵更多人文关怀，我认为还要创造拴心留人的良好环境，让官兵干事创业无后顾之忧。我们是这么想的，也是这么做的。这两年我们千方百计筹集资金，先后盖起了4座住宅楼，并本着一线干部优先、突出贡献者优先、博士硕士优先的原则，为百余名优秀人才解决了住房问题，创造了拴心留人的条件。我们还着眼专业技术干部的特点，有计划地组织他们开展丰富多彩的文体活动，既愉悦了官兵身心，又强健了官兵体魄。
    加紧培养高素质新型军事人才任重而道远，沿着十七大报告指明的方向，我信心满怀，在本职岗位上决心继续深入贯彻落实科学发展观，努力为开创国防和军队现代化建设新局面作出新贡献。（刘建礼）
    （作者系北京军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
