〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院面向国内外公开招聘优秀学科带头人等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院面向国内外公开招聘优秀学科带头人
    解放军总医院将于12月起面向国内外公开招聘8名优秀学科带头人担任科室领导职务，录用的非军人将特招入伍成为军队干部。
    解放军总医院是全军规模最大的一所集医疗、保健、教学、科研于一体的综合性医院，从2005年开始，率先在军队单位中实行公开竞聘制度，面向全社会公开招聘人才。据介绍，这次招聘的职位包括心血管内科、小儿内科、介入放射科、泌尿外科、胸外科、眼科、整形修复科、临床检验科多个科室。
    公务员招录不得设置与职位无关的条件
    中央组织部、人事部日前印发了《公务员录用规定（试行）》。《规定》明确要求，公务员主管部门和招录机关不得设置与职位要求无关的报考资格条件。
    《规定》进一步强化了监督措施，明确了招考公告发布的内容，报考回避的情形，公示拟录用人员的姓名、准考证号、所在单位或学校等，广泛接受社会监督。
    我国逐步形成大扶贫格局绝对贫困人口下降三成
    国务院扶贫开发领导小组副组长、国务院扶贫办主任范小建22日说，随着更多的社会资源服务于缓解贫困这个目标，我国正逐步形成了一个“大扶贫”的工作格局。
    从2000年到2006年，我国农村绝对贫困人口从3209万减少到2148万，下降了33.1％；低收入贫困人口从6213万减少到3550万，下降了42.9％。此外，从2003年到2006年，国家扶贫开发工作重点县农民人均纯收入首次出现连续四年增幅在6％以上并高于全国平均水平的局面。
    国防科技工业现行有效标准已达23000多项
    国防科工委副主任孙来燕22日表示，目前我国国防科技工业现行有效标准总数已达23000多项，对当前产业和相关产业的发展给予了有力支撑。核电、民用航天、民用航空、民用船舶等几大行业经历了从产品合作研制到自行研制的发展历程。我国核电标准已有近400项核电专用标准，基本能够满足30万千瓦和60万千瓦核电机组建设需要的核电标准体系。目前，正在形成能满足采用二代技术的核电建设需要的核电标准体系，制定的核电标准在核电工程建设中发挥了重要的作用。
    高技术产业发展成为我国战略性支柱产业
    五年来，我国高技术产业以高于GDP增长近两倍的速度发展，产业规模和出口总额均跃居世界第二，至今已成为我国战略性支柱产业。
    国家发展和改革委员会副主任张晓强说，可以预计，2007年全国高技术产业总收入将达到6.3万亿元，是2002年的3倍多，增加值占GDP的8％；高技术产品出口额达到3500亿美元左右，比2002年翻了两番多，占全国外贸出口总额近30％，作为我国第一大出口行业的地位将更加稳固。
    我国企业年金今年有望突破1300亿元
    劳动保障部基金监督司司长陈良22日说，我国企业年金今年有望突破1300亿元。他说，我国企业年金分享了资本市场整体利好的成果。我国企业年金从2006年第四季度开始由具备资格的机构开始投资运作，该季度平均收益率为9.6％；今年上半年，平均收益率为24.8％；今年前三季度，平均收益率为40.6％。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
