〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课题来自一线难题解在一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某总队涌现创新人才群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 胡锦涛总书记在党的十七大报告中强调指出，要进一步营造鼓励创新的环境，注重培养一线的创新人才，使创新智慧竞相迸发、各方面创新人才大量涌现。第二炮兵某总队大力营造有利于催生一线创新人才的氛围和环境，想方设法为官兵创新搭台子、给机会，形成了科研成果不断刷新、创新人才群体涌现的生动局面。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 记者刘声东、徐叶青报道：11月9日，第二炮兵某总队党委向刷新某型导弹阵地安装纪录的所属某团官兵发出贺电，同时下拨专项经费，奖励该工区一线创新人才。总队长廖炳生告诉记者，总队今年担负的国防施工任务成倍增长，一项项工程实现了安装速度和质量的双赢，这既得益于一线官兵忘我拼搏，更得益于一线创新人才屡建奇功。
    该总队司令部给记者提供了一组数据：近年来工区一线共取得大小科研革新成果1200余项，其中9项成果获军队科技进步奖，4项拥有国家专利。这些成果催生了2项国家优质工程奖、2项国家优质样板工程奖、10项军队优质工程一等奖。
    为大力营造有利于催生一线创新人才的氛围和环境，这个总队党委充分尊重官兵的主体地位和首创精神，大力提高创新人才培养水平。总队筹措资金500万元作为官兵革新基金和深造经费，每年组织官兵参加职业技能认证考试，先后有3000多名一线官兵具有国家认证技术等级证书和项目经理资格。他们两次组织了由6000多名官兵参加的技术比武，补充了总队、团两级技术尖子人才库。在此基础上，总队将岗位细分为23个工种、86个专业，采取个人上报、营连技术室审查、团党委立项的办法，紧贴施工保障任务和战时应急作战需求开展革新，做到了每一个革新立项都紧贴一线需求，每一个技术创新都能解决一线难题，每一项成果都在一线见到效益。
    大批一线创新人才的涌现，使该总队国防施工效益大增。记者在某工地见到了三级士官崔汉军，他是第二炮兵部队第一个掌握使用进口螺旋风管加工机的战士。他主持革新改造某型装备，使该装备使用效益提高了数十倍，节约材料维修费等数百万元。今年，由孙凯、林来豫等人申请立项的“战略导弹阵地风管消声器”研制成功后，使噪音降低了三分之二。
〖-ZW/正文〗
