〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座座军营“铸”边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防部队新营房巡访见闻与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/姜兴华/李昌荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房子的用途当然是住，但冠之以“营”――军队驻扎之地，便有了不同的内容和含义。今年5月通过各项检验，综合整治指标全部达到优良的云南边防一线部队营房，从一个“住”字上，展现着边防建设科学发展的独特风景。
    军营不论怎么变首先要姓“军”
    两年前，云南边防部队开始进行老旧营房综合整治时，上上下下都在思考这样一个问题：营房怎样才能姓“军”？其实，这个问题并不复杂。为遂行部队战斗任务服务，这是营房建设的题中之义，可一到具体实施时往往走了样。
    对边防连队来说，固边守边是具体而实际的任务，离开这一条，营房盖得再美观舒适也没意义。在此共识下，从热带雨林到红河前哨，从澜沧江畔到哀牢山深处，数十个边防连队新营房的设计、规划各有侧重、各呈特色，但保障边防执勤任务的完成成为最根本的条件。
    每处营房的选点择址，都确保每个边防连队在各种情况下都能据守战位，像钢钉一样钉在控边守边的岗位上；山岳丛林地山高坡陡、地形复杂，他们或者平整缓坡，或者依顺山势，为每个边防连队建起了队列、战术、体能训练场，400米障碍场和射击场等训练场地。
    现代化军队需要现代化军营
    用现代化理念设计的云南边防部队营房，被许多参观者誉为“21世纪的标志性建筑”。
    新的理念首先体现在绿色环保上。风大、雨急、太阳晒，云南边关的气候环境曾给官兵们的生活带来不少难题。可今天的新营房，每个连队都根据驻地不同的情况采用了太阳能集热、风力发电、地热采暖和雨水、地下水采集循环利用等各种新技术。
    平战结合的理念给新营房带来新面貌。记者看到，新营区内通信、水、电线路全部走暗道，蓄水池、排水沟等全都改为封闭型，增强了营区的防护能力和安全性；几乎每个连队都栽种了上百种树木花卉，在美化营区的同时还增强了部队的隐蔽性；地方有关部门在程控电话、公路交通等方面尽量向营区延伸，既方便了官兵平时的生活，又提高了应对各种边防勤务的能力。
    现代化装具设施的应用，从根本上提高了边防军营的生存能力和质量。据统计，两年来，一线边防连队添置更换了约2万多件新型装具设施。雷击区全部经过科学测试安装了避雷针，雨季再也不用为四处乱炸的雷电担惊受怕……
    让基层官兵享受现代化成果
    某边防团政委陈太文告诉记者，自打搬进新营房，官兵们亲身体验到现代化建设的成果，真切感受到祖国和军队发展的水平和前进的步伐。
    走进新营房，记者对这话有了切身感受：每个班的宿舍里都配套有卫生间、浴室，真正让战士享受到宾馆式的方便；学习桌椅、微机、电视、饮水机等设施成为战士宿舍里的日用品；更新鲜的是，班里还设有“更衣室”。战士邱云告诉记者：换衣服毕竟不宜在众目睽睽之下，现在有了单独的空间，真是有了“家”的感觉……
    战士们对这个“家”更是倍加爱惜，尽管有那么多高档的装具设施，但10月初，云南省军区对全区新营房管护进行了一次检查，98%的单位完好率保持在100%。
    ■本报记者郑蜀炎姜兴华通讯员李昌荣
〖-ZW/正文〗
