〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡在三湘四水间的豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队红色文化系列活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/张建军/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响红色歌曲，讲述红色故事，捧起红色书籍……红色文化潮涌下的三湘四水警营，激荡起多少官兵的深情，激励着多少官兵的斗志。而这，正是武警湖南总队历时10个月大力开展红色文化系列活动的初衷。
    “引导和聚合青年官兵的文化认同是一件大事”
    2006年秋，新上任的武警湖南总队政委赵富栋用3个月的时间跑遍了三湘四水所有的支队和部分中队。这次调查研究让他在为所属部队取得的成绩和广大官兵饱满的工作精神状态高兴的同时，也平添了几分忧虑：在毛主席家乡服役的年轻官兵对我们党的创始人知之甚少，一些基层干部对我军的重要历史知识不太熟悉，个别士兵甚至还戴观音坠、挂佛像。
    “引导和聚合青年官兵的文化认同是一件大事。潇湘大地自古以来文化底蕴十分深厚。美丽的自然景观和人文历史浸润这片深情的土地。特别是毛泽东、刘少奇、彭德怀、贺龙等伟大人物的光芒至今辉映湖湘文化。这些都为部队搞好政治思想教育创造了巨大的无形文化资产和有形文化资源，我们如果不很好地利用这些宝贵的财富，那可真是捧着金碗讨饭吃啊！”赵富栋在党委会上如是说。
    于是，一个共识达成，一个决策形成：“在科学发展观引领下，利用2007年纪念建军80周年和党的十七大召开的契机，配合武警部队主题教育，高扬先进文化旗帜，高唱主旋律，打好主动仗，让青年官兵在开展红色文化系列活动中认同红色文化，热爱红色文化，从而把无数先烈用生命和热血浇筑的红色文化传承好。”
    火把一旦点燃，就会照亮人们的心扉。
    吴鹏，这个来自沿海的富家子弟，当兵前每月的零花钱就要上万。在“三大纪律六项注意”的发源地桂东，他第一次吃到“红米饭南瓜汤”，第一次听到“湘南暴动”的老红军讲述艰苦的战斗历程，第一次看到毛泽东等老一辈无产阶级革命家在桂东严酷恶劣的生活战斗史，他的心灵受到强烈震撼。在向中队干部骨干汇报思想时，他坚定地表示要弘扬人民军队艰苦奋斗的光荣传统，爱岗敬业，扎实工作，像老红军那样，做一个有宏大理想和坚定信念的革命战士。
    不仅是吴鹏，许许多多官兵的心灵都受到强烈震撼！
    “伟大的真理永远是我们人生豪迈的航标和灯塔”
    那是一个星期天，常德支队直属一大队一中队指导员赵红专接到了他父亲从家乡打来的电话，父亲问他中队在做什么呢，他说正在看毛主席的《为人民服务》。父亲一听便激动不已，大声说：“太好了，你们这一代年轻人应该好好学习一下老人家的著作，这可是我们的传家宝啊！”接着，父子俩还在电话中你一句、我一句背诵起了《为人民服务》。
    赵红专深有感触地说：“以前在媒体上看到美国拳王泰森在狱中读毛主席的书，还把毛主席头像纹在自己的臂膀上，不大理解。通过伟人名著阅读活动终于明白了，那些世界名人、领导人之所以如此崇拜毛泽东，是因为毛泽东思想是最伟大的真理。伟大的真理永远是我们人生的航标与灯塔。无论时间过去了多么久远，我们都需要这个精神食粮。”
    这话说得好。我们从衡阳支队政委钟正军的一夕谈中也充分感受到读书育人的重要性：“那些喜欢读经典名著的战士是最不容易出问题的，爱读一些消遣性娱乐性刊物的兵也不容易出什么问题，而最容易出问题的就是那些什么书、什么报纸、什么刊物都不读的人。”
    “管理部队，教育为先。不做教育工作，政工干部就是丢了饭碗。”
    “读书不是为读而读，是为解决认识问题思想问题而读。”
    “先治事再治人，不能先治人后治事。”
    诸如此类的收获，其他支队的政委都同我们谈到过。
    听说衡阳支队的官兵现在对毛主席的重要著作十分熟悉，记者半信半疑，就在营区里试着提问了几个人，结果被问到的湖南郴州籍班长杨家亮、广西南宁籍新兵刘风升和南岳区中队湖南永州籍中队长王伟、湖北襄樊籍政治指导员肖余强等人，几乎是不打磕巴地背诵了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》的若干章节。
    毕业于北京理工大学的常德支队副指导员罗昊上台交流学习体会时讲的一段话，给我们留下了深刻印象：“伟人名著诵读活动就是做教化人的工作。张思德彰显的‘生与死’的重大主题，白求恩体现的精雕细刻的工作作风，愚公排除万难去争取胜利的精神，都在荡涤着我的内心世界，我开始正视自己的军装，开始珍视自己的责任，开始感觉到平凡的哨位上的那份崇高，越来越觉得这军装穿得越久，那份军人的荣誉感和职责使命意识就越强。”
    拿起手中的笔，写身边典型的人，记单位典型的事，是红色文化系列活动的又一个亮点。衡阳支队在十七大召开前夕，以“歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民军队”为主题，发动官兵写身边人、演身边事。他们创作了《夸夸咱中队的新变化》等真人真事节目，先后参加军地文艺演出20多场，受到广泛好评。总队业余演出队创作的群口快板《全国奔小康，武警怎么办》，强烈震撼了观众的心，荣获武警部队文艺汇演创作一等奖。在今年总队开展的文艺汇演中，所有参演节目的脚本全部出自官兵之手，题材全部源于基层警营生活，演员全部来自基层中队。《银光洒满吊脚楼》、《战士的背包》、《过山谣》等节目，描写的是真实的生活，抒发的是昂扬向上的情怀，同时也增强了红色文化系列活动的互动性和参与性。
    “以创新精神传承红色文化，红色文化的主旋律才能在广大官兵心中永驻”
    “北国风光，千里冰封，万里雪飘……”随着电视连续剧《恰同学少年》的热播，一场别开生面的“诵红色诗词感伟人情怀”活动正在长沙橘子洲头举行。诗词在壮怀激烈中吟诵，豪情在热血沸腾中激荡，长沙市支队官兵正在用这种方式接受红色文化的洗礼……
    进入这个支队营区，红色文化的氛围更加浓烈：营区醒目位置，书有胡锦涛主席关于我军新世纪新阶段历史使命论述的巨幅标语牌十分耀眼，走进办公楼、打开局域网、参观队史室荣誉室，也都能看到“三个提供一个发挥”内容。一幅幅墙画，一个个灯箱，一尊尊雕塑，将营区的道路、墙壁、院落点缀得特别富有独特的警营文化情调，那些曾经感动过我们的雷锋、张思德、李向群等英雄人物的面孔，在柔和的灯光下散发出永不褪色的魅力；那些激荡过我们心田的至理名言，如同电影画面般变幻着出现在你眼前。威风锣鼓，敲出警营的激情和豪迈；乐器联奏，让人兴奋陶醉；读书演讲、赛诗会、故事会、歌咏比赛，此呼彼应；书画展、摄影展，赏心悦目……
    支队长李德安对我们谈了他的感想：“先进的警营文化，只有符合青年官兵求知、求美、成才需要，才有广泛的群众基础和旺盛的生命力。为此，我们在不断探索表现形式、深入挖掘革命历史题材等方面，都动了一番脑筋。以创新精神传承红色文化，红色文化的主旋律才能在广大官兵心中永驻。”
    在总队举行的《前进，潇湘卫士》联欢晚会上，我们看到采用现代舞台科技“音乐诗画”的精彩演绎，《十送红军》、《长征组歌》、《请茶歌》、《八月桂花遍地开》等脍炙人口的革命经典歌曲，经过融入现代舞美制作，既逼真再现革命先辈的战斗岁月，也以现场情景交融提升了审美境界，极大地增强了红色经典节目的时代感和感染力。
    在总队机关的文化长廊，我们看到这样一组数字：红色文化系列活动开展以来，机关上下共举办19台晚会，演出235个节目，有178个基层单位、5564名官兵参加演出，105个节目获奖。
    “打得赢不变质已融入到我们的血液里”
    党和人民忠诚卫士的核心价值是使命、忠诚、纪律、牺牲，而这也是武警湖南总队通过红色文化系列活动倡导每一位官兵崇尚的战斗精神的精髓。
    查看该总队网上开展的“我心中的习武之星”评比活动，翻阅他们“履行职能使命争当忠诚卫士短信征集”，官兵人手一册的反映总队风貌的《战斗的历程》，观看走廊、训练场、执勤岗位随处可见的战斗格言，无不让人沉浸在一种充满激情和责任感、使命感的战斗精神氛围中。
    “通过红色文化的熏陶，打得赢不变质已融入到我们的血液里，成为我们无坚不摧的不竭动力。”士兵吴竞在《我与红色文化》演讲比赛说这句话时激情满怀。这不仅是文化的认同，也是文化的重塑。
    该总队总队长王小荣对记者说：“红色文化系列活动的核心是战斗精神的培养和锻造。无论精彩纷呈的文艺演出，还是高潮迭起的演讲比赛，背后蕴藏的都是战斗精神的内涵，点点滴滴如春雨润物，在潜移默化中陶冶着广大官兵的情操，激励着他们的战斗雄心。”
    不是吗，红色文化激发的活力，正如“战斗号角”吹响在这个总队的每个角落。野外拉练，他们根据训练强度大、时间长的特点，开通战地小广播，编印战地快报，及时表扬拉练中官兵顽强的战斗意志和良好的精神风貌；部队驻扎在湘江边上，今年夏季的抗洪抢险历时3个月，他们组织文艺小组深入抗洪一线边采风、边创作、边演出，活跃了现场气氛，激发了官兵斗志。一些单位还把红色文化活动与部队正在开展的科技练兵活动紧密结合，通过网络、自办小报，大力宣扬先进典型、先进事迹，并搬上队史，多角度多层面展示了部队官兵的精神风貌，使部队练兵热情不断高涨。
    “何以百炼钢，化为绕指柔”。红色文化的感召力，给总队带来了一股清新的风，部队上下级关系和谐了，官兵心情舒畅了，执勤训练更加积极了。今年以来，总队参与处置突发事件、抢险救灾、执勤保障等重大任务82起，次次圆满完成任务。
    ■本报特约通讯员谢四平本报记者张建军乔林生
    林书全
    林书全 摄影
〖-ZW/正文〗
