〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层自主创新大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十七大报告中指出，要提高武器装备研制的自主创新能力和质量效益。结合自己20多年的工作经历，我认为基层自主创新也有很大的空间，只要心系打赢，基层也是自主创新的一片沃土。
    我是一名普通的基层专业技术干部，入伍20多年，先后在4个单位工作过，维修过上百种机器装备，每次岗位变换，都是一次技术上的挑战。在困难面前，我抱着积极进取的心态刻苦钻研，由一名院校毕业生成长为高级工程师。
    20多年来，伴着我军信息化装备从简单到复杂、对装备技术保障人员的知识结构要求越来越高的过程，我在工作岗位上历经酸甜苦辣，既有成功的喜悦，也有失败的痛苦。去年3月，我们接到开拓某信息作战领域的任务，但没有现成的装备，需要对现有装备进行升级改造。这个新课题，可以说是对装备技术保障人员综合素质的全面考验。当时，没有他人经验可以借鉴，更没有可充分利用的资源，我们只能从最基础的工作做起，从硬件的设计制作到软件的开发调试，每一个环节都要经过反复论证和试验。忙了一个多月，开发工作毫无进展。但挫折没有摧垮我们的意志，我带领科室同志，吃住在机房，每天在实验场地工作十几个小时，认真记录、分析实验的每一个数据，总结、梳理每日的工作。功夫不负有心人，经过大家的共同努力，很快找到了影响课题的瓶颈，掌握了开发改造的特点，提前完成了这一研发任务。
    今年4月，组织调整我负责某项新研发任务，虽说与自己专业相近，但仍然是一块难啃的“硬骨头”。面对新的任务，我又一次全身心地投入进去，机房就是办公室，饿了吃包方便面，我带领科室同志摸索研发方法，分析信息类别，判断参数正误，合理配置每一台装备，在枯燥繁琐的数据中，不仅提炼出具有较大价值的信息，还研究了针对特殊信息的处理方法，在较短时间内实现了我们在该领域的突破。
    尽管多年的工作实践积累了一些经验，但我深知，前边还有一道道“拦路虎”等着我。如今，党的十七大对全面履行新世纪新阶段我军历史使命提出了更高的标准和要求，我们只有以强烈的事业心和责任感，不断克服困难开拓进取，才能在自主创新、科学发展的道路上走得更远。（王志民）
    （作者系北京军区某部维修科科长）
〖-ZW/正文〗
