〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障力在资产科学管理中提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对全军部队资产管理的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/费士廷/邱一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    军队现代化水平越高，军费需求越大。我军正处于现代化建设关键时期，战斗力保持和生成意味着对资源需求的快速增长。如何优化资源配置，缓解供需矛盾，走出一条投入较少、效益较高的保障路子，是新世纪新阶段必须解决的新课题。总后勤部以科学发展观为指导，将目光投向庞大的军队资产，提出了盘活存量、优化增量、全面提高效益的保障新模式。从2004年开始，总后机关指导部队开展资产管理与预算管理相结合改革试点工作。8月底，全军部队资产管理工作会议在济南军区某集团军召开。历时3年多不懈探索，一项钱物结合的基本财经制度改革――军队资产管理与预算管理相结合已初见成效，标志着我军资产管理工作迈上新台阶。（刘明学）
    不争的事实
    资产管理滞后于时代发展
    2005年，沈阳军区某师对资产“家底”进行盘点，真是不查不知道，一查吓一跳。全师近3亿元存量资产，相当一部分处于功能过剩状态，各部门设立的“中心”、“之家”等功能相近，大部分时间处于闲置状态；全师近10%资产只有经办人和个别部门掌握，资产管理条块分割、分管分用现象严重。
    其实，这个师资产管理中的问题是全军资产管理的一个缩影。经过有关部门深入调查，全军资产管理存在的一些问题浮出水面：
    资产标准不完善。目前，全军现行的资产标准体系不够完整，有些资产没有编配定额；有的资产标准长期未修订，没能跟上形势任务的变化；有的资产标准比较笼统，没有制订到具体单位；有的资产标准要素不齐，执行起来操作性不强。
    资产“家底”模糊。军队的资产数以万计，一个团级单位的资产品种也达数千种之多。一些部队对现有存量资产总量、结构、分布、状态心中没底，对哪些资产可以调剂使用，哪些资产需要新增购建更是说不清。
    资产处置不规范。全军每年有大量房地产、设备器材、库存物资需要调剂、转让、置换和报废，由于缺少必要的监管，资产评估、转让、收益管理不规范，操作过程透明度不够，甚至出现资产流失的现象。资产管理与预算管理“两张皮”，不少事业部门报需求、财务部门审预算，由于对存量资产状况掌握不全，需求没有量化依据，影响了预算作用的正常发挥。
    说起背后的原因，济南军区联勤部财务部领导说：“既有长期以来重钱轻物的陈旧观念作怪，更有资产管理机制不健全、管理方式粗放、管理水平手段落后等关键因素，一句话，资产管理滞后于时代发展，是一个不争的事实。”
    有益的探索
    资产管理与预算管理相结合
    从小米加步枪发展到今天，我军资产经历了长期积累过程。如何把这笔庞大的资产管住用好，总后财务部领导认为，必须以科学发展观为指导，与时俱进，开拓进取，处理好实物管理与价值管理的关系，解决好存量资产规模大与盘活利用率不高的矛盾；当前的现实任务，就是要从推行资产管理与预算管理相结合的办法入手，逐步建立起统筹资产购置计划与预算安排的新机制。
    资产编配标准化。
    资产管理动态化。
    资产处置规范化。
    统筹资产购置计划与预算安排。
    全新的变化
    新决策带来新成效
    把资产与预算挂起钩来，像管钱一样管资产，宛如春风唤醒了科学理财新观念，催生了向资产要保障力的新思维，有力地推动了现代后勤的建设步伐。特别是在全军军以下建制部队推行资产管理与预算管理相结合的办法，为新的历史条件下加强资产管理找到了一个切入点。
    更新了理财观念。
    提高了保障效益。
    规范了财经秩序。
    清醒的共识
    资产管理任重道远
    试点工作有条不紊地开展，先进典型不断涌现，改革浪潮不可阻挡。但一些单位仍然出现了不合拍现象：有的单位投资购买的信息化设备，一年也用不了几次，花钱时心疼，变成物以后却不再操心；有的人对资产管理改革还心存疑虑，担心资产管理工作量大、人手少……
    “实现资产管理与预算管理的有机结合，既是一件新事，也是一件难事。”总后勤部财务部领导说，“之所以说它是一件难事，因为它涉及面广，制约因素多，并非一蹴而就的。”
    从现实情况看，在全军部队推行资产管理与预算管理相结合的办法，还有许多问题需要进一步探索：在现行管理体制下，如何处理好实物管理与价值管理、资产管理与经费管理的关系；如何形成军队资产处置的有效监管机制；如何从我们的国情军情出发，分门别类地建立起既适应职能任务需要、又符合现有财力条件的资产标准等等。
    改革成败关键在于落实，切忌虎头蛇尾。各级各部门要自觉从重钱轻物的思维定式中解脱出来，树立钱物并重的新思维，推动经费和资产管理“两个轮子”一起转。财务部门与事业部门要严格职责分工，加强横向、纵向的协调沟通，抓紧构建覆盖资产管理全过程的配套法规体系。同时，资产管理要充分运用信息化管理手段，使资产管理精细化、精确化，解决资产管理中无序、低效和不确定性等问题。
    ■本报记者刘明学费士廷特约记者邱一鸣
〖-ZW/正文〗
