〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好科学理论的宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，学习贯彻党的十七大精神的活动正在全军和武警部队广泛展开。许多单位通过集体学习、开展讨论、组织演讲等多种形式，认真学习贯彻十七大精神，自觉用十七大精神统一思想、指导工作。这里我们采撷北京军区司令部直属某部的一组来稿，以飨读者。――编者
    党的十七大召开期间，我从荧屏中看到“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚教授的身影。身患重病的方教授用行动兑现了他的“四季之约”，在秋天和全国人民一起迎接党的十七大的胜利召开。看到方教授憔悴的脸庞和高昂的精神状态，我又一次被震撼了。
    10年前，我从解放军信息工程学院毕业，被分配到北京军区某部从事专业技术工作。一次，上级机关来我们单位挑选政工干事，但面试了多人后没能找出合适人选。作为旁观者，我思考其中缘由，一方面是有的专业技术干部认为干政工比较累，不如搞专业得心应手；另一方面是许多专业技术干部没有政工基础，底气不足。这件事对我触动很大：自己能不能搞政工呢？在领导的支持下，我报考了石家庄陆军指挥学院政治工作学研究生，3年后毕业回到单位，被选调宣传科负责思想政治教育工作。
    今年初，我被派到一个下属单位搞教育试点，3天后却无功而返。当时我很沮丧，抱怨科技干部的思想政治教育难做，想打退堂鼓。领导看透我的心思，对我说，你要向方永刚教授学习，为什么所有听过他课的人都会为之感动？你应该认真琢磨琢磨。
    领导的话对我触动很大，从那以后，我主动深入到业务一线，和专业技术干部谈心、聊天、交朋友，慢慢地摸着了一些门道。专业技术干部学历高，新鲜的知识、前沿的理论才是他们的兴奋点和关注点；灵活多样的教育形式，才是他们所需要的。通过这件事，我心里明白了很多，更加坚定了自己的决心――以方永刚教授为楷模，作科学理论的宣传员。
    胡锦涛同志在党的十七大报告中指出：“要始终坚持党对军队绝对领导的根本要求原则”。我认为这对我们政治干部提出了明确要求，作为基层宣传干事，也要勇于担起向官兵传播科学理论的重担，通过自身努力，让党的科学理论深入群众、深入人心。（赵永光）
    （作者系北京军区某部宣传科干事）
〖-ZW/正文〗
