〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新年群众登高健身活动规模将创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启龙/韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日电王启龙、韩志言报道：今天上午，国家体育总局在京召开新闻发布会宣布：全民健身与奥运同行2008“中国体育彩票”全国新年群众登高健身活动将创新高，全国31个省、自治区、直辖市的百万群众将以登高健身方式迎接新年和北京奥运会。
    全国新年群众登高健身活动是一项传统体育活动，自1996年开始至今已成功举行了12届，成为我国重要的体育品牌。2008年新年群众登高健身活动仍将以北京八达岭长城为主会场，实现全国联动。届时，将由社会各界代表2008人按奥运五环的5种颜色组成方阵，进行登城活动。同时，分布于其它30个省、自治区、直辖市的分会场近百万群众在元旦期间举办以登高为主的群众健身活动。
    元旦期间，全国大江南北、长城内外，喜迎新年的各族人民将以登高健身的方式唱响“全民健身与奥运同行”的主旋律，展现全国人民喜迎奥运、重在参与的风采，为北京奥运会营造出浓厚的体育氛围。
〖-ZW/正文〗
