〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想离不开求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大把“继续解放思想”写进大会报告，强调指出，解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。号召全党同志：“坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，使中国特色社会主义道路越走越宽广，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。”学习贯彻十七大精神，应当牢记继续解放思想的明确要求，自觉用党的十七大报告提出的新思想、新观点、新论断，武装头脑、指导实践、解决问题、推动工作。
    解放思想，是指在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题。而有的同志一提解放思想，就总以为敢想、敢说、敢于标新立异就是解放思想，总想琢磨一些新口号、新提法，把一些用华丽的辞藻、新颖的形式包装起来的表态式语言写进向上的汇报里，挂到十分显眼的场所里，以此来展现单位建设的“靓点”，展示思想解放的成果。实际情况是，一些单位口号喊得很响、工作落实不力，新口号年年喊，老问题依旧在。理论武装成了理论包装，武装头脑成了武装嘴巴。有些人之所以对这一做法乐此不疲，主要原因在于“懒汉”思想作怪，不愿意以“壮士断腕”的勇气和决心与思想深处滞后于形势发展、影响单位建设的陈旧观念作彻底的决裂；不愿意以无所畏惧、披荆斩棘的勇气和魄力与前进道路上的困难和挑战拼搏。空谈误国，实干兴邦。解放思想不是纸上谈兵、夸夸其谈，关键是与本单位、本部门的实际相结合，脚踏实地、埋头苦干，在实践中认真落实科学发展观，做出实实在在的政绩。
    有的同志感到，解放思想就是大干快上。他们不从单位的基础和实际出发，盲目上项目、铺摊子，搞拔苗助长式发展，遇到劝阻还批评别人“思想不解放”；有的不顾基层的承受能力，提一些不切实际的指标和要求，下面稍有怨言就批评人家“观念太滞后”；有的甚至把敢于打政策法规的“擦边球”、谋求单位利益的做法，作为解放思想来强调和追求。解放思想要坚持科学态度，做到实事求是，做任何事情，既要尽力而为，又要量力而为。那些只求速度不讲规律、只讲效益不讲规矩的做法，实际上是没有全面准确地把握解放思想的本质内涵和实践要求，没有把解放思想作为正确的思想武器和科学精神来对待和运用，是不折不扣的主观主义。
    解放思想的目的是为了做到实事求是。因此，要杜绝以解放思想为名行形式主义之实。有的人打着解放思想的幌子，用假经验、假政绩糊弄上级和群众，用掺有水分的数字编造发展的成绩，用东剽西窃的材料提炼大发展的经验，制造“亮点”和门面工程显现大发展的力度。这些作法看起来是为单位“争光”，实则在为个人的升迁谋取政治资本，是名利思想在作祟，个人主义在膨胀。如不坚决制止，非但不能促进思想解放，还会败坏风气，影响党的形象和威信。
    解放思想是党的思想路线的本质要求。检验是不是真正解放思想，衡量解放思想是否取得实效，绝不是只看口号喊得多响，摊子铺了多大，经验出了多少，最根本最重要的是看十七大报告中提出的新思想、新观点、新论断有没有真正入脑入心，是不是进入工作、指导实践，能不能在解决问题、促进发展上见实效。只有紧密联系本单位、本部门的实际，始终扎根于实践这片沃土，以推动建设和发展为目的，解放思想才能迈出坚实的步伐。继续解放思想，离不开艰苦的付出，只有不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，做到思想清醒、立场坚定、作风务实，以探索真理的巨大勇气和推进发展的拼搏精神冲破思想障碍，改革传统方式，破解发展难题，解放思想才能结出丰硕成果，不断为国防和军队建设注入强大活力，提供不竭动力，不断开创各项工作的新局面。（江一顺）
〖-ZW/正文〗
