〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中国艺术节部队作品获奖丰硕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭婷婷/邓志强/闻毅/王师媛/任伟/唐若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届中国艺术节部队作品获奖丰硕
    第八届中国艺术节11月20日在湖北省宜昌市圆满落幕，部队作品获奖丰硕。话剧《黄土谣》、《天籁》，歌剧《野火春风斗古城》获“文华大奖”。话剧《马蹄声碎》、《我在天堂等你》，舞剧《红楼梦》、《天边的红云》，歌舞主题晚会《东风颂》获“文华剧目奖”。在群众文化“群星奖”评比中，部队小品《路遇》、《航天英雄》、《女兵的颜色》及曲艺《今天直播》获“群星奖大奖”，同时还有30个部队作品分获创作、表演及社会服务奖。（彭婷婷、邓志强）
    吴祖强傅庚辰当选国际音乐理事会荣誉会员
    由国际音乐理事会和中国音乐家协会联合主办的国际音乐理事会第32届大会暨第2届世界音乐论坛，于2007年10月中旬在北京举行。在该届会议上，由中国音乐家协会提名的国际音乐理事会荣誉会员候选人、中国音乐家协会名誉主席吴祖强和著名军旅作曲家、中国音乐家协会主席傅庚辰，同时以高票当选国际音乐理事会荣誉会员。这是国际音乐理事会给予具有突出贡献和成就的国际音乐人士的最高荣誉，荣誉会员称号为终身制。中国音乐家协会已故领导人吕骥、李焕之曾当选国际音乐理事会荣誉会员。（闻毅）
    战旗文工团节目获吴桥国际杂技艺术节“银狮奖”
    在近日落幕的第十一届吴桥国际杂技艺术节上，军队惟一参赛节目――成都军区战旗文工团杂技分团的《双人吊环――月夜情思》夺得了本届比赛“银狮奖”。该节目由战旗文工团团长李西宁编导，表演中以男女演员在双人吊环上展示的“脚上探戈”等一系列高难技巧为亮点，以浪漫的编排手法将人类永恒的主题――爱情表现得淋漓尽致，赢得了国际评委们高度评价。本届比赛共有俄罗斯、法国、美国、德国等16个国家的32个精品节目参赛。（王师媛）
    某舟桥团为官兵建立“网络文化家园”
    成都军区某舟桥团为丰富和拓展军营文化生活方式，满足官兵对网络文化的需求，在团局域网上建立了“网络文化家园”，开设网络书吧、热点透视、心理咨询室等20多个专栏，官兵们通过上网可以阅读名著、浏览信息、参加军事对抗游戏、接受心理咨询辅导。完善的功能和简便的操作，使“网络文化家园”成为官兵业余文化生活的重要阵地。（任伟、唐若云）
〖-ZW/正文〗
