〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能手离队返乡“绝活”留给军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区老战士积极向战友传授技术经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口11月21日电申长江、特约记者钟友国报道：今天吃过早饭，海南省军区军械修理所即将服役期满的韦乐强等多名士官，来到训练场上向战友们传授自己的技术“绝活”。韦乐强说，富国强军人人有责，不把好技术留下，就对不起部队的培养。
    这些士官大多是各个技术岗位的优秀骨干。为防止出现“能手走、技术走”现象，省军区通过集中辅导、座谈讨论、典型引路等形式，组织他们学习十七大报告，教育引导他们正确对待走留，珍惜军旅时光，把技术传授给战友。
    许多士官积极开展战术课目示范、网络技术培训、军械修理技术问答、汽车驾驶技能演练等活动，毫无保留地把个人掌握的技术传授给其他战友。省军区机关因势利导，组织40多名优秀士官开展全区跨建制送教活动。某旅机关自动化站士官王平华考取国家计算机三级证书，是全旅有名的“网络通”。连日来，他已举办16场网络知识讲座，耐心辅导营连网管员学习网络维护技术知识。某修理所士官陈伦伟是枪炮维修技术“大拿”，他把自己积累的枪械维修“绝活”一一传授给战友，并手把手地现场指导操作，确保战友们学实学活学到家。
〖-ZW/正文〗
