〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队沃土育“明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在央视第六届小品大赛中，脸膛黝黑、相貌不扬的第二炮兵某基地战士业余演出队三级士官赵云，竟在强手如林的角逐中以高票获得非职业组“最佳男演员奖”，成为众多参赛选手中的佼佼者。
    如此佳绩，自然不是运气的偶然青睐，而是赵云多年潜心学习相声、喜剧小品表演的结果。1998年冬，赵云从辽宁锦州市的温家里村入伍。连队激情似火的生活，浓厚的文化氛围，给爱说爱唱爱跳的赵云提供了施展才华的舞台。他第一次在连队俱乐部模仿表演潘长江的小品《打虎上山》时，就赢得战友们开心的笑声与热烈掌声，这给予他莫大的鼓励。随后，他铆足劲儿在连队舞台上学唱阎维文、蔡国庆等明星歌曲，模仿黄宏等人的小品表演，给全连官兵带来无数欢声笑语，也顺理成章地调进了基地战士业余演出队。从此，赵云演兵唱兵的视野宽了，条件好了，劲头更足了，并有幸师从朱光斗老师学快板，向王中青老师学相声，向黄宏等表演艺术家求教小品表演技艺，苦心孤诣地揣摩表演艺术的要领和诀窍。每年巡回基层连队演出，他总是异常激动，浑身有使不完的劲。有时一场只有10多个节目，他竟参加了六七个节目的表演。舞台上，他既说相声、参加小合唱，还要跳舞演小品，忙得不亦乐乎，官兵们称他为业余演出队的“全才”。正是在这种充满激情的创作与表演中，他与很多战士获得了心灵的沟通，达成了真挚的情感交流。他将演兵唱兵视为自己军旅人生的使命与天职，曾获得第二炮兵业余文艺会演一等奖，全军战士文艺奖金奖。
    为备战央视第六届小品大赛，赵云起早贪黑苦练说、学、逗、唱基本功。在小品《生日礼炮》中，他以娴熟的演技和鲜明流畅的语言，将导弹部队老兵形象塑造得质朴感人，有血有肉，给人留下深刻印象。为了表演好融有东北“二人转”唱段的戏曲小品《游戏风波》，他与两名队友一起来到辽宁铁岭剧团刻苦学习原汁原味的“二人转”唱腔。正式比赛时，他与队友们将小品中的8段“二人转”唱段演唱得字正腔圆、几近传神，令人啧啧赞叹，受到评委、专家的好评。（郭振建）
〖-ZW/正文〗
