〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学教员队伍深入学习贯彻十七大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动党的创新理论进入课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月22日电王辉东、特约记者马胜伟报道：今天，解放军理工大学12位老专家教授与青年科技工作者聚集一堂，围绕如何让十七大精神进入教学科研实践，交流学习心得，面对面研究贯彻思路。这是该校针对院校特点，充分发挥教员在教学科研中主体地位作用，开展十七大精神学习宣传活动的一个重要举措。
    该校在重点抓好团以上领导干部学习贯彻十七大精神的同时，抓好教员学习贯彻，推动十七大精神进入课堂、武装学员头脑。他们在对教员普遍进行宣讲的基础上，通过开办讲座、下发学习资料、进行难题辅导等方法，强化教员对十七大精神的学习。在团以上领导干部集训时，采取网络会议形式，吸收教研室、研究室领导参加学习和讨论；组织政治理论教员对十七大报告中的新思想、新观点、新论断进行梳理，在全校开展专题学习；安排专业课专家教授座谈学习十七大精神，研讨如何将十七大精神进入学科建设实践、进入课堂教学和科研工作实践。
    著名电磁防护专家周璧华教授在座谈中说道：上世纪80年代申请一个课题常常只有六七万元经费，现在的课题少则几十万，多则数百上千万。这说明国家和军队更重视科技创新，坚定地走中国特色自主创新之路。青年教员俞珊在学习十七大精神后谈到，展望祖国美好的前景，自己是最幸福的一代，立足教学岗位学习宣传贯彻十七大精神要成为我们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
