〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇气往往比经验更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我从军校毕业分配到野战部队任排长，正赶上部队紧锣密鼓地筹备迎“八一”军民联欢晚会。报到当天，教导员问我有什么文艺特长。说实话，从小到大，最令我自卑的就是缺乏文艺特长。因此，只好如实回答教导员：“文艺方面我没什么特长！”教导员笑了笑说：“要积极参加文艺活动啊，野战部队女干部少，文艺骨干还要靠你们来担当呢！”
    没过几天，连里通知我到教导员那里去。一进屋，里面坐着宣传科长等人，简单聊了几句，科长就对我说：“这次晚会男主持人由地方出，女主持人嘛，我看你的普通话很好，形象气质都不错，感觉你比较合适。”我正想推辞，科长却说：“你想说什么我都知道，教导员刚才也跟我说了，相信你能完成好任务！”
    接下来的日子里，我不得不开始了炼狱般的排练。我借来其他单位组织晚会的录像带，认真观看别人如何主持，并请军校期间担任节目主持的同学利用周末过来指导，自己对着镜子练表情，反反复复练走台，绞尽脑汁想主持串词……半个月下来，在最后一次彩排之后，部队领导对我说：“小张，以前主持过节目吧？不错！”听到领导的表扬，这么多天来悬着的心总算放了下来。正式演出时我信心百倍，发挥得很好。从此以后，部队组织文艺活动，主持就成了我的专利。
    这件事让我深深感到，受领一项新任务时，勇气往往比经验更重要。没有经验，可以边干边学边积累；如果没有完成任务的勇气，就没有了成功的希望。从此以后，无论做一件从没做过的事情，还是承担一个新的任务，我都不再抱怨，困难面前很坦然，很平静，克服困难、完成任务的信心和勇气很足，因为我相信自己还有尚未发掘的潜能。
    2003年，我有了一次考研的机会，这对于一个基层部队的干部来说，其难度可想而知。身边的一些同志对我考研抱着怀疑的态度，话里话外总认为我有点不自量力。但我相信新的学习会拓展我的视野和人生经验，通过考研会证明自己的潜能和毅力。经过半年多的刻苦努力，我终于考取了研究生。通知书下来那天，当别人用惊愕的表情看着我时，我默默为自己再一次选择拼搏而兴奋！
    富兰克林曾经说过：“一个人失败的最大原因，是对自己的能力不敢充分信任，甚至认为自己必败无疑。”的确，成功的路上到处布满荆棘，没有披荆斩棘的勇气，没有汗水与泪水的浇注，没有坚韧毅力的孕育，成功之花是不会绽放的。高山当前，练习爬山；江河挡路，学习游泳。今后，在人生大海的竞渡中，无论面临什么样的风浪与波折，我都将始终鼓足一往无前的勇气，坚持不懈地向着那成功的彼岸不断搏击！
    ■后勤指挥学院博士生张敏
    陈张平
    （插图：陈张平）
〖-ZW/正文〗
