〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中练就翱翔的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●真正的军人，总会用哲人的视角透视挫折、用藐视的眼光看待挫折、用坚实的双脚踏过挫折――
    盛期的牡丹，美得雍容华贵，然而一阵风拂过，整朵整朵地坠落，铺撒了一地花瓣，就这样短短一瞬，由美丽到死亡。如果你是这盛开的牡丹，是懊悔不该开在风来之时？还是庆幸这风的来临？其实，花开花落、云卷云舒中的美丽和消遁，都是一种惊心动魄的体味。因为花落是为下次花开得更加惊世骇俗，云卷是为下次云舒得更加绚烂多姿。
    牡丹由衰而荣如此，品味人生之路，又能有多少一帆风顺的？面对挫折，选择不同的态度，就会有不同的道路。在挫折面前不断总结经验教训，昂扬奋起，挫折就会被制服、击败。这是勇敢的智者面对挫折的态度。我有一位战友，转业后第二年，突然被通知下岗，她没有任何思想准备，一下子懵了，下岗不久，家庭负担又突然加重起来。她恨过、哭过，甚至要去报复那个使她失去工作的人。最终，她没有那样做，她选择了以一颗平常心面对挫折。在战友的帮助下，她开了一个小花店，由于人勤手巧、肯吃苦、有魄力，经过不懈努力，现在成为当地最大的连锁花店的老总。
    军旅生涯，也从来就不是一条布满鲜花的坦途。纵观成功者的履历，“常胜将军”屈指可数，南征北战中，“走麦城”、遭挫折的经历却几乎谁都有过。其实，对于一个勇敢的智者来说，挫折未必就是坏事。自然界里的幼鹰，在很小的时候就会被母鹰折断双翅中的大部分骨骼，幼鹰忍着剧痛，一次次地练着飞翔，使得翅膀不断充血、痊愈，最终蜕变成一只真正的苍鹰。
    真正勇敢的军人，是不会畏惧挫折的。考学失败，应该看到成功的道路有千条；爱情受挫，应该看到会有真正的幸福向你走来；仕途不顺，应该看到实现自身价值不应有丝毫打折。真正的军人，总会用哲人的视角透视挫折、用藐视的眼光看待挫折、用坚实的双脚踏过挫折。军人对待挫折，应该像苍鹰一样，忍着折翅的剧痛，迎着风雨一次次去飞翔，在风雨中练就翱翔蓝天的翅膀！（李敏）
〖-ZW/正文〗
