〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我感受到的人文关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是济南军区部队的一名空中押运兵。
    第一次受领空中押运任务时，心里挺高兴，因为我是从农村走出来的孩子，从没有坐过飞机。等上了飞机才知道咱登的不是客机而是货机，飞机颠簸得很厉害，我在机舱里几乎站不稳。突然间，飞机剧烈抖动起来，一不小心我摔了个四脚朝天，额头碰出了血。当时，机舱里非常简陋，除了一排铁板椅，什么设施也没有，更别提什么医疗设备了。我只好用手绢捂在额头上，等飞机降落在机场，简单包扎一下又随机奔向下一个工作区。
    要问我第一次空中押运啥感受？两个字：难受。说实话，走下飞机时，我再也不想当押运兵了。那段时间，当战友用羡慕的口气问我押运情景时，我冲他来一句：想知道啥滋味，自己去试试！
    没想到，还真有人要试一试。这人不是别人，就是我们主任郭宝才。那天飞机一起飞，主任就被颠得直吐。飞机转场期间，飞行员去休息了，我们还得寸步不离地看守着货物，晚上就睡在机舱里。夏天机舱温度非常高，机场上蚊子、小飞虫也经常来骚扰，想安稳睡一觉都不行。
    等任务结束时，主任脸蜡黄，腿发软，他感叹道：“我们的战士太不容易了！”
    也不知道主任回来以后都做了些什么，反正等我第三次执行押运任务时，我身边多了一个小药箱，里面装满了创可贴、消毒水、晕机药、急救包等，还给我发了巧克力、压缩饼干。单位领导还特批给我配发一个MP3，专门让人给我下载了一些好听的歌曲，说是让我排除旅途寂寞，放松身心。执行任务前，卫生队长又特意把我叫过去，告诉我飞机上升期间空气压力大，要把嘴张大；感觉胸闷时大吼一嗓子；飞机噪声大，要用棉花塞住耳朵，等等。
    机舱里就剩下我一个人时，静下来我想了很多：我只是一名普通士兵，领导却考虑得这样周全，急士兵之所急，想士兵之所想。他们用无声的行动为我打造着温暖的旅途，苦点累点又算得了什么，部队哪一项工作不需要人来做！我真为自己曾经有过打退堂鼓的念头而惭愧。
    不是我吹牛，从事空中押运以来，我收发航空地图100多万份，还没有出现一次差错，套用我们的行话就是保持了“零差错率”。想想主任曾经在押运途中和我一起啃方便面，一起喝矿泉水，我心中依然是暖暖的。（马国庆）
    （作者：济南军区某仓库三级士官）
〖-ZW/正文〗
