〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防旅士官方红伟岗位精武写风流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年换五岗岗岗都过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬东/方宏向/钱中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某海防旅士官方红伟当兵7年，换了5岗，岗岗演绎精彩。
    初入军营，方红伟遇到了难题：单杠测试不及格。他跟自己较劲，每天开“小灶”：完成200个俯卧撑、30分钟“吊杠”、120次展腹跳。不久，班长发现他拿筷子发抖，掰开手掌一看，全是血泡。军医给他敷好药，郑重嘱咐：注意休息，严禁“动手”。方红伟手缠纱布悄悄练。数月后，他成为“训练明星”，获得第一个荣誉――“优秀新战士”。
    下连后，方红伟任军械员。短短3个月，他做到了常人一年也难做到的“四会”要求。年底，他在军械员比武中夺得两个第一，创新的“武器装备责权管理模式”还被推广，他被评为“优秀军械员”。
    一纸命令，方红伟当上了司务长。刚和柴米油盐打交道，他急得团团转。但方红伟自有他的门道，他逐个征询战友意见，拜炊事员为师，工作渐渐上了路。迷上锅碗瓢盆后，他又考取了中级厨师证。为把大锅菜做出味，他动起了心思：每周发一次食谱征询表，让大伙“点菜”。当年，方红伟荣立三等功，被评为“红管家”。
    2003年1月，方红伟当了班长。凡是他带的兵，无不对他饱含深情。战士李瑞利本是个“开心果”，有一天突然闷闷不乐，方红伟一问，原来李瑞利的外公遇车祸重伤，他担心影响工作又不敢开口请假。方红伟及时报告组织，很快将李瑞利送上返乡的航班。方红伟还摸索了一套“快乐训练法”，通过目标引导、情感沟通、品德感召、身教示范等方式，让战士高高兴兴训练。
    2004年1月，方红伟代理三排排长。当时连队正在筹建“蓝军”分队，支部决定由他带三排试点。一无经验，二无教材，三无装备，咋干？方红伟查阅外军资料，研究战法战术，请教院校专家，经8次修改写出“蓝军训练教案”。半年后，“蓝军”排与“红军”对抗。“红军”自恃强大，大摇大摆向“蓝军”猛扑，突然通信中断，指挥失控，“蓝军”排神兵天降，将“红军”指挥所“一锅端”。“蓝军”排声名大振，方红伟再度荣立三等功，被上级评为“十佳士官”。
    前不久，岗岗精彩的方红伟再次“换岗”，被提干保送到军校深造。（张敬东 方宏向 钱中伟）
〖-ZW/正文〗
