〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同台演绎“红歌会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念井冈山革命根据地建立80周年，11月10日晚，由武警政治部文工团与井冈山管理局、井冈山市人民政府等单位共同主办的大型情景交响史诗音乐会《井冈山上太阳红》，在北京人民大会堂隆重上演。音乐会别具一格的策划及精彩演出，令首都观众耳目一新，再次把人们的思绪带回到那风雨如磐的斗争岁月。
    步入灯火辉煌的人民大会堂东门大厅，当观众浏览着音乐会节目单上那些如《请茶歌》、《毛委员和我们在一起》等熟悉歌曲时，在大厅一侧书有“同志哥，请喝一杯茶”的大幅牌匾下，身着江南蓝底白花服饰的井冈妹子，也热情地招呼观众们品尝产自井冈山的香茶，并随赠小包装的井冈红米留作纪念。
    音乐会大幕开启，以八百里井冈翠绿山峦为背景的巨幅画卷映入观众眼帘，在著名指挥家、武警文工团团长和本场音乐会艺术总监郑健的指挥下，以该团百人男声合唱团及交响乐团表演的《井冈山上太阳红》、《没有共产党就没有新中国》、《三大纪律八项注意》为引子，气势磅礴地拉开了音乐会序幕。
    整场节目以武警文工团男声合唱团、交响乐团为班底，军地艺术家联袂登台，以多种风格的独唱、合唱以及名诗名篇的精彩朗诵，配合电视大屏幕的井冈山风景展示，跨越80年风雨岁月，将一批记录和讴歌井冈山斗争历史的作品有机串联、整合和艺术再加工，向人们生动地展示了这段对中国革命极具深远意义的艰苦抗争岁月，形象地突出了音乐会的主题蕴意。
    “夜半三更哟，盼天明；寒冬腊月哟，盼春风……”青年歌唱家柏文演唱的反映井冈山斗争史实的电影《闪闪的红星》中的插曲《映山红》，歌声悠远灵动，讴歌了星星之火般的井冈山斗争在中国共产党领导的红军和广大工农积极参与下，如开遍山野的映山红一样炽热而红火。由著名歌唱家吴雁泽、刘秉义、么红以及武警文工团青年歌唱家李琼、胡晓娥、邓容等演唱的《请茶歌》、《十送红军》、《西江月・井冈山》、《我爱你中国》等红色经典歌曲，再次点燃了观众们的热情之火，引发了全场一阵阵热烈掌声。
    在五星红旗下长大的中国几代观众，大都未曾忘记在课本中读过的《朱德的扁担》、《井冈翠竹》和毛泽东同志在井冈山斗争时期写下的名篇《星星之火可以燎原》。音乐会上，由北京春天童声合唱团和著名表演艺术家张家声、徐涛朗诵的这3个作品，激昂铿锵，声若洪钟，回荡在人们的心田。穿插在歌曲演唱之中的红军烈士陈毅安的致妻信《热血书》以及诗歌作品《五彩井冈》、《人民万岁》，也在宋春丽、杨立新等军地表演艺术家的激情演绎中，把人们的思绪带回到80年前井冈山艰苦的战争岁月。
    前不久，江西卫视举办的“红歌会”在井冈山茨坪广场完美落幕时，评委之一的著名军旅词作家阎肃曾感叹：“作为一个77岁的老军人，一听到这些迸发着青春活力的歌，就感觉浑身的血液在燃烧，心灵也变得年轻了。”同样，在初冬的北京人民大会堂举办的这场由老中青三代艺术家倾情演绎的特殊“红歌会”，让观众的热血再一次沸腾，心灵受到强烈的震撼。
    ■本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
