〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不应该给发展中国家设定强制性的减排目标等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/白洁/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不应该给发展中国家设定强制性的减排目标
    新华社北京11月22日电 （记者常璐、白洁）外交部发言人刘建超22日在例行记者会上表示，发展中国家应该承担减排责任，但不应该给发展中国家设定强制性的减排目标。
    有记者问：12月将在印尼巴厘岛召开联合国气候变化会议，如果会议上设定的减排目标与中国设定的减排目标一致，中国是否仍然坚持，主权国家应自主设定这一目标？
    刘建超说，减排目标的设定是一个原则问题。在应对气候变化问题上，中方的立场非常清楚。
    “我们认为，气候变化涉及人类的生存和发展，是国际社会应该共同努力来应对的重要问题。发达国家应该为自己的历史排放承担责任，率先减排。此外，发达国家应该向发展中国家转让资金和技术，帮助发展中国家实现减排的重要任务。”刘建超说。
    他强调，《京都议定书》和《联合国气候变化框架公约》中规定的一个重要原则是发达国家和发展中国家在减排方面具有“共同但有区别的责任”，发展中国家应该承担减排责任，但发达国家不应该给发展中国家设定强制性的减排目标。
    中方正同六方会谈其他方就下一阶段安排密切沟通
    新华社北京11月22日电 （记者马文博、白洁）外交部发言人刘建超22日表示，中方正在同六方会谈其他各方就下一阶段六方会谈的安排进行密切沟通。
    刘建超说，各方对下一轮的团长会议总体上持积极态度，相信在各方都认为合适和必要的时候会召开下一次的会议。
〖-ZW/正文〗
