〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵指挥学院研发“炮兵装填训练模拟系统”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院研发“炮兵装填训练模拟系统”
    本报张家口11月22日电特约通讯员黄睿报道：一种设计新颖、安全可靠，可以自动退弹，自动测量卡膛速度，拥有自主知识产权和多项国家专利，被部队官兵亲切地誉为“神奇智能教练弹”的“炮兵装填训练模拟系统”近日通过了专家鉴定。
    专家认为，该成果首次建立了炮兵装填训练及考核理论体系，为炮手选拔和考核提供了科学依据，其装填考核理论方法、自退式弹丸装填及弹退技术等属国内首创，具有重要的军事价值和推广价值。
    西藏军区某部扎实做好老兵退伍工作
    本报成都11月21日电戴思文、陈诚报道：昨天，西藏军区某部官兵经过昼夜奋战，开通了部队驻地因连降暴雪受阻的公路，为退伍老兵顺利离队创造了便利。
    今年老兵退伍工作开始后，这个部队党委“一班人”分别深入到老兵中间，倾听老兵意见建议。针对老兵在高原工作时间较长的实际，他们积极与部队医院联系，为他们进行体检保健，确保老兵身体健康。为让退伍老兵安全顺利离队，他们与地方相关部门协调，认真勘察路线，及时清理路障，消除安全隐患。
    北空某场站组织开展一专多能训练
    本报讯 李晨光报道：北京军区空军某场站着眼提高信息化条件下的飞行保障能力，大力开展“一专多能、一兵多用”岗位练兵活动，兵员素质和工作效率显著提高。截至11月中旬，该场站半数以上士官掌握两种以上专业技术。
    该场站针对保障任务重、保障人员相对紧张的实际，通过结帮带对子等途径，在全站上下兴起了钻研技术业务、刻苦训练的热潮。经过半年多的刻苦训练，如今全站参训人员100%达标，官兵素质有了明显提高，并涌现出一批“一专多能”的技术标兵。
〖-ZW/正文〗
