〖ZQ/总期〗18214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设尤其要节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，实质上是一场军事信息化革命。对于决定未来战争胜负的这一场“革命”，各级党委领导都非常重视，不断加大投入，无论是在硬件建设还是在软件建设方面都做了许多工作，对变革起到了推动作用。但不可否认，一些单位在信息化建设中，不同程度地存在浪费现象。有的搞重复建设，一年半载就更新换代；有的重使用轻管理，损坏和闲置现象严重，不同程度地影响和制约了信息化建设。
    近年来，随着国家经济的发展，军费投入有所增加，但与军队建设的实际需要相比仍有相当差距，信息化建设任重道远，需要花钱的地方还很多。所有这些，莫不要求我们在加大信息化建设力度的同时，实行科学管理，厉行节约，向节俭要效益。基层信息化建设投入大，节俭的余地也大。有专家测算，经费使用管理精细，注意节俭，使用效益提高5%不难做到；反之，降低5%的效益也很容易。有的建设项目，一花就是数十万、上百万元。注重节俭，几万元就省下了；稍微松一松，可能几万元就流失了。面对信息化建设亟待抓上去和经费紧缺的现实矛盾，我们每花一笔钱都该掂量掂量，切实把它用到信息化建设的“刀刃”上，用出最大效益来。
    党的十七大报告在讲到国防和军队建设时强调，既“坚持科技强军”，又“坚持勤俭建军”。这就明确了我们在科技强军的同时，必须厉行节约，通过勤俭建军，把强军的各项措施落到实处。同时要看到，勤俭节约既是我们的国情、军情决定的，也是中国特色军事变革的应有之义。那种觉得只要是用于信息化建设和推进军事变革，钱怎么花都可以的认识和做法是错误的，这样做势必造成浪费，贻误建设。
    勤俭是个宝，信息化建设少不了。把这个“宝”用好，一是要提高在信息化建设中的科学决策水平。决策在推进军事变革中至关重要，决策的失误是最大的浪费。这就要求各级领导不断强化科学决策意识，认真学习相关科技知识，增强决策的科学性和预见性；广泛听取专家意见，常问计于基层，问计于官兵，充分发扬民主，在科学论证的基础上再作决断，做到经费投向、投量准确，避免浪费。二是本着实事求是、量入为出的原则，结合本单位自身实际，分阶段、分步骤推进信息化建设，切不可贪多求全，一哄而上，力求做到不讲排场、不摆阔、不攀比，千方百计节省开支，想尽办法降低成本。尤其是基层的信息化建设，可采取“嵌入”等技术手段，对现有设备进行改良改造，对社会上可以“拿来”为我所用的，就大胆“拿来”，这样不仅可以省钱，还可省时。三是在器材物资采购上，充分利用地方生产资料市场货比三家，廉中选优；对大宗物资实行“集团、集中、集约”和招标采购，以收质优价廉之效。（王兴树）
    （作者单位：济南军区某综合训练基地）
〖-ZW/正文〗
