〖ZQ/总期〗7053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴奈温总统和夫人离京到大寨访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理陪同前往邓颖超副委员长等到车站欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：李先念/陪同访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年五月二日讯 缅甸联邦社会主义共和国总统兼国务委员会主席吴奈温和夫人雅达娜纳梅，以及随同来访的其他缅甸贵宾，由国务院副总理李先念和林佳楣同志陪同，今天上午乘专车离开北京前往大寨参观访问。
    到车站欢送贵宾的有：人大常委会副委员长邓颖超，外交部部长黄华，中国人民解放军副总参谋长杨成武，外交部副部长余湛，外经部副部长程飞，外贸部副部长刘希文，轻工业部负责人李学实，北京市革命委员会副主任王磊。
    雄伟的北京车站披上节日的盛装，站前广场上飘扬着缅甸国旗和中国国旗，月台上站满了欢送的群众，矗立着一幅幅欢送贵宾的标语。吴奈温总统和夫人由李先念副总理、邓颖超副委员长陪同，检阅了威武雄壮的陆海空三军仪仗队。当贵宾们挥手同首都群众告别时，人们怀着依依惜别的深情，挥动花环，花束和彩带，高呼口号，热烈祝贺中缅友谊的新发展。
    缅甸驻中国大使吴敏貌和夫人随同吴奈温总统访问。陪同缅甸贵宾访问的还有：交通部副部长潘琪，外交部副司长程瑞声、刘华，何理良同志，中国驻缅甸大使叶成章等。
    据新华社太原一九七七年五月二日电 吴奈温总统和夫人及其随行人员，由李先念副总理和林佳楣同志以及交通部副部长潘琪陪同，今天到达山西省昔阳县大寨大队访问，受到社员群众热情友好的欢迎。
〖-ZW/正文〗
