〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强信息抗毁能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杨/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团领导在实践中认识到：在未来的信息化作战中，只有抗得住、打不垮，才能确保联得上、通得好。为解决战术训练“自导自演”、对抗性不强的问题，他们建立了战术对抗训练机制，每年夏秋两季，把部队拉到山岳丛林和高原地带，设置战术课题，开展针对性、研究性实兵实装对抗训练，锤炼复杂地形和全天候条件下部队信息作战应变、抗毁和组织指挥能力，先后解决了10余项战斗力建设的重点难题，摸索总结出一批新战法。
    针对现有装备几代同堂，接口不匹配、互联互通困难等实际，他们广泛开展装备集成攻关活动，挖掘和扩展装备潜能，使全团所有装备均实现“无缝链接”，实现了由单一的“点对点”保障向互通式“网对网”保障的转变，形成全方位的动中通、扰中通、打中通的保障能力。近年来，该团多次参加重大军事演练、担负急难险重通信保障任务，次次圆满完成，受到军区、总部表彰。
〖-ZW/正文〗
