〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外政界学界人士齐聚北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨和平共处五项原则新内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛建议发展和平共处五项原则的内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘薇/吕传忠/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交学会会长卢秋田在“和平共处五项原则国际研讨会”开幕式上说，半个世纪以来，和平共处五项原则为促进中印和亚洲各国之间睦邻友好关系的发展，为正确处理世界各国间的关系发挥了重要作用，它不仅被作为中国外交的基本准则载入宪法，而且写入了许多国际文件和决议之中，从而为维护世界和地区的和平与稳定做出了重大贡献。
    卢秋田说，和平共处五项原则体现了《联合国宪章》的精神，不仅符合世界人民的根本利益，也符合现代国际关系中的民主精神，具有鲜明的时代特点，因而对于处理当代国际关系仍具有强大的生命力。
    中国前国务院副总理钱其琛和印度前总统纳拉亚南作为特邀嘉宾在开幕式上做了主旨发言。一批著名国际政要，如德国前总理科尔、联合国前秘书长加利、美国前国务卿基辛格和舒尔茨、澳大利亚前总理霍克等也将出席研讨会并发言。
    据新华社北京6月14日电 （记者吕传忠、荣燕）中国前国务院副总理钱其琛14日在这里说，和平共处五项原则也是与时俱进的，在新的形势下，需要根据时代特点，赋予和平共处五项原则以新的内涵。
    钱其琛就发展和平共处五项原则的内涵提出了五点建议。
    第一，平等的观念应成为实现国际关系民主化和法制化的基础。国家有大小、贫富、强弱的不同，但在法律上是平等的，都有权平等参与国际事务。民主与平等原则，应在国际关系中加以提倡和履行。
    第二，树立互信、互利、平等和协作的新安全观。以对话增信任，以合作促安全，国家间的问题，应通过对话和平解决，不应动辄诉诸武力或以武力相威胁。
    第三，应尊重世界的多样性。不同文明间首先要相互尊重，和谐共处。各国应采取开放的态度，相互取长补短，共同进步。
    第四，应积极提倡多边主义。在全球化和信息化时代，各国相互依赖加深，任何国家都难以完全凭借自身力量维护安全。打击恐怖主义、保护环境、控制传染性疾病、防范金融风险，都需要多边合作。多边主义是应对人类共同挑战的一条有效途径。要充分发挥多边机制的作用，通过国际合作，处理各种威胁与挑战。
    第五，应追求人类社会的可持续发展。当今世界发展问题依然相当严峻，南北差距仍在拉大，贫困现象更加突出。世界是一个相互联系的整体，应该开展互利合作，使全球化进程朝着互利、共赢的方向发展。
    据新华社北京6月14日电 （记者荣燕、吕传忠）印度前总统纳拉亚南14日在这里说，正处于全球化进程的当今世界的行为准则应是和平共处五项原则，而非一个超级大国或几个国家的统治，联合国应是主导这种世界秩序的核心。
    和平共处五项原则
    和平共处五项原则简称五项原则，是由中国、印度和缅甸三国共同倡导的，其内容是：互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。
    1954年4月29日，中、印两国在北京签订的《中印关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定》中首先提出了这些原则。1954年6月28日，中国周恩来总理和印度尼赫鲁总理在新德里发表声明，重申了这五项原则，并指出，“在我们与亚洲以及世界其他国家的关系中，也应该适用这些原则。如果这些原则不仅适用于各国之间，而且适用于一般国际关系之中，它们将形成和平与安全的坚固基础。”同年6月29日，中、缅两国总理在发表的联合声明中也确认了这些原则。
    和平共处五项原则已为世界许多国家所接受，成为处理不同社会和政治制度国家之间相互关系的基本原则。中国在处理同包括社会主义国家在内的一切国家的关系中，一贯坚持和平共处五项原则，并在五项原则的基础上，同许多国家建立和发展了友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
