〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无所作为也是过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，成都市3名为官一任却不能造福一方的官员，因没能通过4月份成都市领导的随机检查，而被有关党委免职。报道说，成都市主要领导下到金堂县淮口镇，看到街道、河边、农贸市场的摩托车乱停乱放；违章搭建的房屋、广告牌比比皆是；道路凹凸不平，混乱拥挤。群众反映，这样的状况已有两三年了，但没人管，市委领导当即对镇领导班子的“不作为”提出了严肃批评。另两名被免职的官员分别是锦江区某街道办事处工委书记和该区环保局长，主要原因是所在单位违法生产、直接向辖区的一条小沙河里排放污水，严重污染周围环境，而这两名官员却睁只眼、闭只眼，没有采取措施治理，致使污染长期贻害当地群众。
    笔者对成都市委的这一处理拍手称快。他们在抓领导干部廉政建设中敢于较真，抓住了要害。
    人们在关注廉政建设、反对腐败时，往往容易忽视勤政。现在个别领导干部不是把职务当作为官一任、造福一方的阵地，而是作为贪图安逸的宝座。他们对分内工作尽量少做、甚至不做；遇到矛盾和困难，要么推诿扯皮，要么装聋作哑；对上级指示，也是做表面文章，不下什么真功夫。这种“无为”行为虽然与滥用权力不同，但是它所带来的消极后果并不亚于滥用权力。轻者，使行政低效、法纪松弛、行为失范；重者，将会贻误发展时机，给党和人民造成不可估量的损失。
    一个人的权力与责任和义务是捆绑在一起的，当你享受权力带来的相应待遇时，也必须承担与权力相应的责任和义务。然而，现实生活中一些人信奉“不求有功，但求无过”的口头禅，饱食终日、无所用心。究其原因，除了个人思想和行为的因素外，也暴露出我们干部制度和党风建设上的漏洞。一些领导和有关部门对贪官一经发现，决不心慈手软；而对于昏官，则往往睁只眼、闭只眼，认为他们是态度问题。殊不知，选用一个昏官，对一个单位的危害程度是与时间成正比的。
    在某种意义上说，官员无为就是过。我们要尽快完善干部管理制度，教育党员干部珍惜党和人民给予的职务，积极对待和掌握手中的权力。对于那些只当官不谋事的昏官、庸官要敢于摘掉乌纱帽，并追究相应的领导责任。这样，靠健全制度选拔出来的领导干部，就能在为政清廉的同时，自觉防止和克服各种权力无为，使手中的权力充分发挥应有作用，为后人留下一片阴凉。
〖-ZW/正文〗
