〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进中国特色军事变革，需要创新具有中国特色的军事理论？在深化对机械化军事理论研究的同时，应注重加强对信息化军事理论的研究；在探讨一般军事规律的基础上，应注重对军事特殊规律的探讨；要以开放的眼光看世界，勇于和善于运用他山之石，同时还要着眼自己的实际――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现军事理论研究的“三个转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，需要创新具有中国特色的军事理论。在深化对机械化军事理论研究的同时，应注重加强对信息化军事理论的研究；在探讨一般军事规律的基础上，应注重对军事特殊规律的探讨；要以开放的眼光看世界，勇于和善于运用他山之石，同时还要着眼自己的实际――
    努力实现军事理论研究的“三个转变”
    ●刘继贤
    军事理论创新，既是军事变革的重要内容，又对军事变革具有先导作用。军事变革，理论先行。军事理论的研究和创新，应努力做到以下“三个转变”。
    实现以研究机械化军事理论为主向研究信息化军事理论为主的转变
    以信息技术为核心的高技术群的出现和在军事上的广泛应用，使机械化战争形态向信息化战争形态转变，机械化为主的军队建设向以信息化为主的军队建设转变。面对新的战争形态和新的军队建设，军事理论的研究和创新，必须从工业时代的观念中解放出来，适应信息时代的特点和要求。在深化对机械化军事理论研究的同时，务必加强对信息化军事理论的研究。
    信息化军事理论的研究和创新，涉及的面很广，需要研究和解决的问题比较多。诸如信息化战争的界定，信息化战争的特征，信息化战争的战法，信息化战争的指挥，信息化战争的动员，信息化军队的建设等。从目前的研究情况来看，对于这些问题的认识不尽相同。如什么是信息化战争？就有多种不同的说法和界定。这些说法和界定，对信息化战争的地位和作用都作了肯定。值得引起我们注意的是，对信息化战争的诸多界定，都没有提及甚至否定机械化的地位和作用。应当看到，机械化需要信息化，信息化离不开机械化；没有高质量的机械化平台，信息化就难以发挥应有的作用。在界定信息化战争时，应该把机械化包含进去。为此，对信息化战争可否作如下界定：所谓信息化战争，是指以信息化为主导，以高质量的机械化为平台，运用信息化技术和手段、信息化理论和战法进行的战争。
    从信息化战争的特征来说，目前也有各种不同的概括，应当说都有一定的道理。但是，在研究这个问题时有以下几点值得注意。一是战争是政治的继续，这个最基本的特征不会改变。机械化战争是政治的继续，信息化战争也是政治的继续。二是战争离不开技术的影响和制约，武器装备发展，决定作战方式的变革。在现代条件下，研究信息化战争的特征更要注重技术的作用。三是战争是对抗性很强的暴力活动，应注意从对抗性上概括信息化战争的特征。综上所述，信息化战争可否概括为以下几个特征：第一、政治对抗；第二、信息对抗；第三、体系对抗；第四、精确对抗；第五、全时空对抗；第六、全频谱对抗。这里要着重强调的是政治对抗的问题，在信息化条件下，政治对抗不仅指战争是政治的继续，而且还指政治是重要的作战形式，主要包括舆论战、心理战、法律战等。对于这些新的作战形式和运用，必须引起高度的重视。
    从信息化军队的建设来讲，已经提出了质量建军、科技强军、依法治军的原则，以及如何走“中国式”、“复合式”、“跨越式”发展道路的问题。那么，如何依照这些原则和选定的道路加强军队信息化建设呢？概括起来说，抓好以下三个方面是至关重要的。第一，以信息化战争的需求为牵引，确立信息化建设的发展目标，要有层次。第二，以信息化带动机械化，推进军队的跨越式发展，要坚持走。第三，以信息化建设的管理创新，促进军队信息化建设的总体效益。信息化建设既有技术和经费问题，更有正确地实行领导和管理问题。信息化建设的管理不同于机械化建设的管理，机械化建设可以先分散搞然后合成，而信息化建设应当在开始的时候就统一管理、统一规划、统一实施。军队信息化建设的管理，关键的是要解决好体制、机制和法制问题。
    实现以研究一般的军事规律为主向研究特殊的军事规律为主的转变
    毛泽东在《中国革命战争的战略问题》一文中指出，战争规律是可以认识和把握的，也是随着情况的变化而发展的。在人类战争史上，有战争规律、革命战争规律、中国革命战争规律的区分。这就要求应该研究一般战争的规律，也应该研究革命战争的规律，更应该研究中国革命战争的规律。我们研究新军事变革，既要注重研究一般的军事规律，更要注重研究特殊的军事规律。既要研究历史上曾经发生的军事变革，又要研究当今世界进行的新军事变革，更要研究具有中国特色军事变革。
    从目前研究的情况来看，对一般规律的研究比较多，对特殊规律的研究还不够。也就是说，研究世界新军事变革的东西比较多，研究中国特色军事变革的东西还不够。军事理论的研究和创新，必须放眼看世界，借鉴和吸纳别人好的东西。但是，总不能言必称美国。应当看到，由于各国的国情军情不同、作战对象不同、作战环境不同，因而采用的作战理论也是不尽相同的。
    从军队建设理论来看，自20世纪80年代以来，随着军事战略的调整和世界新军事变革的发展，新的军队建设理论应运而生，如均衡发展理论、质量建设理论、总体力量理论、职业化建设理论、信息化建设理论、数字化建设理论、系统集成理论、虚拟实践理论、能力建设理论、目标部队建设理论、军队转型理论，等等。应当看到，各国军队的情况不同，军队建设所遵循的理论也是有所不同的。当前，信息化军队建设理论是引领世界各国军队建设发展的核心理论。但各国军队对于这个理论的研究和运用，差异是很大的。毛泽东说过，“乞丐不能与龙王比宝”。军队建设理论的研究与创新必须从自己的实际情况出发。
    从对以上理论的分析来看，一般情况、一般规律的研究是必要的，但不能停留在一般情况、一般规律上，而是要把功夫下在研究特殊情况和特殊规律上，也就是要着力研究中国特色军事变革的重大问题。军事理论研究要面向世界，向友军甚至敌军学习，善于借鉴世界各国军队建设与作战的有益经验。然而这种借鉴是有选择的，决不能照搬套用。
    实现以研究基础理论为主向研究实际问题为主的转变
    基础理论不仅具有重要的奠基作用，而且对军事实践产生着潜在的深远影响。因此，注重对基础理论的研究和创新是十分必要的。与此同时，必须突出对条令条例和对策问题的研究与创新，下功夫回答和解决中国特色军事变革的实际问题。毛泽东在延安整风时强调，应确立以研究中国革命实际问题为中心。邓小平也强调说，必须以解决实际问题作为所有工作的出发点和落脚点。江泽民指出，一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心。确立和强调以实际问题为中心，是党一贯倡导的科学方法论。为此，应努力做到“四要四不要”。
    第一、以实际问题为中心创新军事理论，要与时俱进，不要往后退。军事理论创新必须把握事物发展变化的规律，深入分析中国特色军事变革可能遇到的各种矛盾，创造性地提出新的理论和新的对策。军事理论创新的阻力来自哪里呢？一是抱着过去的东西不放，总认为已经定论的东西不可更改，致使军事理论滞后于时代的发展。二是抱着外国的东西欣赏，总认为外国的东西都是好的，致使军事理论缺少自己的东西。因此，与时俱进求创新，既要打破陈旧的“土教条”，又要打破现代的“洋教条”。
    第二、以实际问题为中心创新军事理论，要求真务实，不要空对空。实践是理论产生的源泉，又是理论的价值体现，还是检验理论的标准。在信息化的条件下研究和创新军事理论，必须从中国特色军事变革的实际情况出发，在求真上下功夫，在务实上做文章。我军现在写的书不少，发表的文章也很多，但管用的东西却不多，重要的原因是不实，虚的东西太多了。求真务实抓创新，不能搞“图名挂号”的研究，不能搞“急功近利”的研究，不能搞“东拼西凑”的研究，不能搞“人云亦云”的研究。老老实实地研究，才能创造出有价值的东西。
    第三、以实际问题为中心创新军事理论，要做学问，不要做学究。军事理论研究与创新，“经院式”、“学究式”的研究是不可取的。做学问是创造性的劳动，既不能搞“老八股”、“洋八股”，也不能搞“新八股”。有些研究成果，刻意去编排所谓工整的结构，拼凑毫无内容和意义的句子；成本大套，急于做建体系的工作，而不考虑实际需要，这不是科学的态度，既没有实际价值，也不是真正做学问。军事理论研究与创新，要有前瞻性、实用性，要把抽象的理论变为规则，变为可执行的条令条例。为此，我们必须克服不良的学究之风。军事理论研究，特别是编写条令条例，不是做诗填词，不能搞文字游戏；不能过于呆板、抽象，只讲“通常情况”，不讲“特定情况”；不能只图表面好看，实际上不中用。创新理论也要让部队的官兵看得懂、用得上。
    第四、以实际问题为中心创新军事理论，要说真话，不要说假话。“兵者，国之大事也。生死之地，存亡之道。”军事理论创新与运用，来不得半点的虚假。军事理论的研究与创新必须讲科学、讲真话，在重大问题上要敢于直言、秉笔直书。不惟上、不惟书，只为实、只为新，敢为人先，敢进真言。提倡学术民主，发扬百家争鸣之风，创造良好的研究环境。
    实现以上“三个转变”，既是研究和创新军事理论的实际需要，也是推进中国特色军事变革的客观要求。因此，要有符合时代发展的正确思维。第一、要有科学思维，不能迷信盲从。第二、要有战略思维，不能鼠目寸光。第三、要有技术思维，不能不懂技术。第四、要有开放思维，不能封闭自己。第五、要有自主思维，不能照搬照套。第六、要有求实思维，不能违背规律。
〖-ZW/正文〗
