〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第十九次委员长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 “三农”问题是今年全国人大常委会工作的重点，从4月份以来，全国人大常委会分成三大组12个小组对这一问题进行深入检查和调查研究。21日至25日在京举行的十届全国人大常委会第十次会议，将听取和审议全国人大常委会执法检查组关于检查土地管理法实施情况的报告、农业政策调研组关于落实各项农业政策情况的调研报告和金融支农调研组关于金融支农问题的调研报告。
    十届全国人大常委会第十九次委员长会议14日在人民大会堂举行，吴邦国委员长主持会议。
    副委员长兼秘书长盛华仁汇报了十届全国人大常委会第十次会议议程草案、日程安排意见。按照议程草案，常委会会议将首次审议企业破产法草案，还将审议农业机械化促进法草案、传染病防治法修订草案、电子签名法草案。在委员长会议上，全国人大财经委员会主任委员傅志寰作了关于提请审议企业破产法草案的说明，全国人大法律委员会主任委员杨景宇汇报了后三部法律草案主要问题修改情况。
    按照议程草案，常委会会议除听取和审议国务院关于2003年中央决算的报告，审查和批准2003年中央决算，听取和审议国务院关于2003年中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告外，还将审议国务院关于提请审议批准中国和新西兰领事协定的议案，关于提请审议批准关于修改2001年6月15日在上海签署的《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》的议定书、关于修改2002年6月7日在圣彼得堡签署的《上海合作组织宪章》的议定书和关于修改2002年6月7日在圣彼得堡签署的《上海合作组织成员国关于地区反恐怖机构的协定》的议定书的议案，关于提请审议批准关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约的议案，关于提请审议批准中国和越南关于两国在北部湾领海、专属经济区和大陆架的划界协定的议案。会议还将审议十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，吴邦国委员长访问俄罗斯、保加利亚、丹麦和挪威四国情况的书面报告，全国人大代表团访问巴基斯坦、马尔代夫和泰国三国情况的书面报告，全国人大代表团出席各国议会联盟第110届大会情况的书面报告等。
〖-ZW/正文〗
