〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心如镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队乐山市支队政委唐新茂关心爱护士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺永泉/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队乐山市支队政委唐新茂以满腔热情关心爱护战士，被基层官兵誉为“知兵爱兵的好政委”。如今，在官兵共同努力下，乐山市支队全面建设已跨入先进行列。
    “士兵第一”是具体的
    唐新茂到乐山市支队任政委时，正好是冬天。他到一个基层中队检查，发现执勤哨兵穿着单薄，感到十分不解。中队干部连忙解释：“主要担心哨兵穿上大衣会影响美观。”唐新茂叫人立即抱来大衣并亲手为哨兵穿上，说：“哨兵同志，对不起。”
    支队党委会上，唐新茂举一反三，与党委“一班人”一起对那些侵犯士兵利益的做法进行梳理，坚决废除了不合时宜的“土规定”。从此，战士的洗脸毛巾不再一律折成“豆腐块”放在洗漱缸上，而是对折后挂在洗漱架上，牙膏品牌也不再强求一致。
    在唐新茂看来，“基层至上、士兵第一”不是一句空话，而是具体的，实在的。担负看押任务的六中队，常年驻守在海拔两千多米的高山上。山高，风大，天气格外寒冷，去年冬天，唐新茂发现机关给战士配发的电热毯坏了，原来这批电热毯配发时间太久，已经老化。唐新茂与支队其他领导商量后，决定更换电热毯。由于经费紧张，唐新茂和其他常委共同拍板，机关食堂暂不装修，装修费用来为战士买电热毯。结果，不到一天时间，一批崭新的电热毯送到六中队官兵手中。
    “换个眼光”带兵
    老战士敖佳在退伍前夕与中队指导员发生口角，后来那位指导员竟迟迟不办理这名战士的回发档案。唐新茂认为，这种“冷处理”方式实际上是对士兵的根本态度问题。
    支队党委结合学习实践“三个代表”重要思想，广泛开展“我对干部的几点建议”和“我心目中的干部形象”演讲征文活动，引导带兵干部站在士兵的角度，体会士兵的情感，倾听士兵的呼声……
    态度一转变，眼光就不再挑剔。以前总有些干部认为有打工、经商经历的士兵毛病多，现在则感到见多识广是好事不是坏事，关键在于能不能正确引导；过去有的干部认为独生子女兵娇生惯养、怕苦怕累，现在则认识到独生子女在成长过程中智力投入比较多，具有身体好、文化高、民主意识强等特点；过去一些同志对爱提意见的士兵抱有成见，认为他们爱“出风头”，现在则认识到这是士兵的民主权利，引导好了是部队建设不可多得的积极力量。
    在支队党委统一部署下，每个基层中队都建立健全了大项经费投入和敏感事务公开制度，规范了队务公开栏。支队机关还开设了士兵热线电话，一批老大难问题得到了有效解决，支队全面建设明显改观。
    循循善诱育人
    “孩子小，不懂事，还请部队领导多指点，多培养。”掂量战士家长最常说的这句话，唐新茂深感带兵人引导战士立身做人的责任重大。
    北京籍战士孙宇峰入伍前过惯了无忧无虑的生活，当兵快半年了还像小孩子一样爱吃零食。唐新茂劝他改掉不良习惯，他却说：“政委，你叫我干什么都行，就是不能不叫我吃零食。”唐新茂没有放弃。一个星期天的上午，他带着小孙来到菜市场，发现一位与小孙年龄相当的社会青年一边卖着菜一边啃着冷馒头。“老乡，你自己卖菜有钱，怎么还啃冷馒头？”那青年不假思索地回答：“家中父母年迈，卖菜挣点油盐酱醋钱，哪还敢随便吃！”听了这番话，小孙半天没有吭声。慢慢地，小孙从少吃零食发展到不再吃零食，节余下来的钱用于购买学习用具和书籍。
    唐新茂常说：“现在士兵的服役期短，入党、考学、选取士官的名额又有限，关心士兵成长进步就要对他们的将来负责。”为此，他建议支队党委在每个基层中队建立健全学习室，鼓励大家积极参加各类函授学习和周末育才活动，近3年来，先后有500多名士兵取得大中专文凭。
    战士报道员彭斌退伍前夕，听说家乡报社正在公开招聘记者。唐新茂鼓励他积极报名应聘，并精心教小彭如何沉着应战，怎样克服怯场心理，如何介绍自己。如今，彭斌在记者岗位上干得很好，他为表示感谢，特地寄来一大包衡阳土特产。唐新茂按照市场价格寄了钱，并附信一封：“对于士兵，组织关心是应该的……”
    ●贺永泉本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
