〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇难中国工人回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊/王军/田野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗首都喀布尔时间14日上午10时许，11辆印有国际红十字会标志的救护车运载着11名在阿富汗北部地区袭击事件中不幸遇难的中国工人遗体，缓缓从喀布尔市内的阿富汗国民军医院驶向喀布尔国际机场。
    此时，一架伊尔-76型中方包机已在机场等候。中阿两国官员和中国铁道建筑总公司的领导神情庄重地守候在飞机旁，其中包括中国政府工作组组长、外交部亚洲司司长崔天凯，中国驻阿大使孙玉玺和部分使馆工作人员，中铁建总公司党委书记兼副总经理李国瑞，中铁建总公司下属中铁十四局董事长韩风险以及阿富汗过渡政府公共卫生部长苏海拉・西迪基女士，重建部长法希姆・法尔杭等阿方高级官员。
    11时，在低沉的哀乐声中，仪仗队员将遇难者灵柩轻轻抬起，送上银白色的包机。遇难中国同胞身上覆盖的五星红旗在阳光照耀下闪闪发光。
    中阿两国官员和中铁建总公司的领导走上飞机，向中国遇难工人遗体深深鞠躬。在告别的最后一刻，很多人流下了泪水。有的人哀痛不能自持，在其他人搀扶下才走下飞机。
    11时40分，在中国政府工作小组成员、中国驻阿富汗大使馆工作人员和阿方官员的目送下，运载灵柩的包机起飞，飞向江西南昌。
    中国援建的喀布尔共和国医院院长卡比尔・阿卜杜拉带领医院30多名员工特地赶到机场为遇难中国工人送来了花圈。满头白发的阿卜杜拉对记者说：“中国工人远离家乡和亲人，来到战乱不断的阿富汗，帮助我们建医院、修公路，我们衷心感谢他们。我们与中国人民心连着心，我们与中国建筑工人心连着心。”
    （据新华社喀布尔6月14日电）
    ●新华社记者荣守俊王军田野
〖-ZW/正文〗
