〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋人员应强化战略思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人才建设上，军委江主席提出建设“五支队伍”，是建设信息化军队，打赢信息化战争的可靠保证。四总部下发的《关于提高参谋队伍素质若干问题的意见》，对培养智囊型参谋人才提出了明确要求。从目前的情况看，高素质参谋人才，要强化战略思维，能参善谋，为党委和首长当好“外脑”。
    强化战略思维，要有宽广的世界眼光。思大谋方远，具备了世界眼光，对重大问题就能作出高人一筹的战略判断。朝鲜战争爆发后，周恩来的军事秘书、总参作战室主任雷英夫，认为美军有更大的战略企图，作出了美军可能在仁川登陆的判断。周总理听了他的想法后，带他去报告了毛主席，后来的情况证实了雷英夫的判断。毛主席高兴地对大家说：我们的小参谋能预测出美军在仁川登陆，而且是那么的准确，这可以说在军事史上都是不多见的。雷英夫当时作出的正确判断，主要靠的是对国际形势特别是美国军事战略的准确判断，靠的是放眼全球的战略眼光。作为参谋人员，应时刻关注国际战略格局的变化，关注世界热点问题的发展，关注大国之间关系的调整，关注我国周边安全环境的态势，关注世界新军事变革的趋势，把整个世界作为思考问题的坐标。
    强化战略思维，要有敏锐的政治眼光。从战略的角度讲，军事与政治密不可分，有些军事问题就是政治问题。解放战争时期，我军在与国民党军队的反复较量中，既打军事仗，又打政治仗。建国后，从抗美援朝到炮击金门等，我军与对方既有军事对抗，又有政治对抗，有时打政治仗比打军事仗更棘手，经受的考验更严峻。在新的历史条件下，无论是军事斗争准备，还是未来作战，都需要把政治作为指导军事的灵魂，把讲政治作为做好一切工作的生命线。作为参谋人员，既要有军事家的韬略，又要有政治家的眼光，善于从政治上认识和把握统率部的战略意图，筹划和指导一切军事活动，充分考虑世界政治格局、周边政治环境和国家政治利益，把政治需要与军事需要有机统一起来。
    强化战略意识，要有深邃的历史眼光和全局眼光。作为参谋人员，我们的眼光应在历史的隧道里穿行，把独到的历史卓见转化为克敌制胜的妙计，做到“掌上千秋史，胸中百万兵”。我军在新的历史条件下，先后进行了几次战略调整，确立军队现代化建设“三步走”的战略目标，提出推进中国特色军事变革，是中央军委着眼军队建设全局作出的重大战略决策。作为参谋人员，一定要强化全局意识，做到对党的路线、方针、政策全局在胸，对党中央和中央军委的重大决策、重要指示全局在胸，对党、国家和军队的大事全局在胸。从全局来认识本单位、本部门的具体工作，才能自觉用全局眼光来审视，用全局眼光来衡量，用全局眼光来定位。
    强化战略思维，要有睿智的哲学眼光。叶剑英1941年任军委参谋长时，在谈到参谋人员的修养时，首先强调要“把唯物辩证法正确地运用在军事领域，作为判断情况、定下决心、指导战争的惟一法宝”，要“根据各种不同的情况，用唯物辩证法的观点，深思熟虑，作深刻的分析研究与判断，以得出一个正确的结论”。军委江主席提出，在加强军队革命化、现代化、正规化建设中，要正确认识和处理好七个方面的关系；在推进军队信息化建设中，要贯穿“突出重点，通过局部跃升，带动整体发展”的思路等，都是辩证思维的结晶。作为参谋人员，应切实掌握唯物辩证的思想方法和工作方法，学会用全面、变化、发展的眼光筹划和指导工作，使我们的头脑多点客观性，少点主观性；多点全面性，少点片面性；多点深刻性，少点表面性；多点科学性，少点绝对性，从而增强工作的针对性、系统性、预见性和创造性。
〖-ZW/正文〗
