〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有标准答案的考试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院创新毕业学员任职能力考核纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤晔东/徐波/张先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤晔东徐波张先锋
    临近毕业，又一批学员即将走上部队排长任职岗位。工程兵指挥学院紧紧围绕岗位任职能力素质需求，打破教学计划的内容范围，创新卷面笔试的传统方法，以部队建设和未来战争的需要为根本依据，在全军院校首次推出“案例式”考核方法，实现了院校教育与部队使用的有机衔接。
    “虚拟环境”寻找真实感觉
    在学院宽敞的体育馆大厅里，127名毕业学员整齐地坐在观众席上待考。按照考核顺序，69号参考学员张明抽取了考题――“归队途中”，大型电子显示屏上立即显示出一段文字：
    你奉命带领士官小李送一批安徽籍老兵退伍返乡，在小李的积极配合下，提前两天圆满完成任务。归队途中，列车播音员广播道：“前方到达黄山站。”小李说：“排长，到我家了。明天我哥结婚，家里知道我们路过，想让我回家看看，也想请您到我家坐坐。”身为排长，你如何处置？
    轮到张明答题了。他迈着镇定的步伐来到考官面前，大声回答道：“报告考官：我通过题面分析得知，小李也是安徽兵。这次送兵任务能够顺利完成，离不开小李的配合。提前返回时路过他家，恰逢直系亲属结婚，时间条件也具备，况且小李的家长也发出了邀请，作为排长无论是从褒奖和人情角度讲都难以回绝，何况黄山还是风景区。但是排长没有批准战士探家和改变行程路线的权力，所以还应做好小李的思想工作，保证按规定的路线和时间归队。我想要是把事情考虑得周到一点的话，是不是可以给他的家长打个电话，对小李的表现予以充分肯定，对他哥哥结婚表示祝贺，对他家里的邀请表示感谢，同时向他们解释部队的纪律规定。我想，这样处理后，小李和他的家人都会理解和支持我……”听完张明的回答，担任主考官的孙教授当场给予点评：“69号学员抓住了问题的核心和主要矛盾，条令意识强，岗位职责意识明确，他做思想工作和处理具体问题的能力也比较强……”
    严肃的考场变成了“自由发挥”的课堂，学员们深为这种全新的考核方式所吸引。考核结束后，一名学员深有感触地对笔者说：“考到的这些案例离我们的工作和生活都很近，好像就发生在身边或自己身上，看到问题似乎马上就想到了解决方法，但听完别人的回答和教员的点评，却又深受启发――这件事原来还能这样办！我怎么没想到？通过这次考核学到的东西太多了，以后我当了排长，也要把这种方法带到部队去。”
    在辩论中激发创新思维
    如何使考场既能成为检验学员所学知识的一种手段，又能有效开启学员的思维，一直是学院领导、机关苦苦思索的一个问题。在考核实践中，他们体会到，传统的毕业综合考核方法在一定程度上形成了教员“设套”学员“钻”的局面，禁锢了学员的思维，限制了学员的创造力。如何打破传统考核模式，变被动应考为主动思考，让学员真正成为考场的“主角”？经过长期的思考和反复的研究，学院领导决定在毕业考核方式和内容上进行重大改革，采用案例式考核方式检验毕业学员解决实际问题的能力和素质。由于这是一种全新的考核方式，学院面临的首要问题是缺少好的案例考题。尽管困难重重，学院还是抽选数十名专家教授到部队实地调研，收集了大量的部队动态信息，研究了部队的最新战术理论，编写整理成军事、政工、管理等10大类，上百个案例资料编入题库。
    在考核中，学院从机关、院校和部队聘请有关领导和专家担任主考。在两天的考核中，该院数百名毕业学员按照不同层次和类别，在6个考场同时进行考核。考核结束后笔者来到学院评卷中心，看到教员正忙碌地整理着案例式考核的答题资料。这些闪烁着学员智慧和创新思维的处置方案，有的在传统战法与新技术手段的结合上大胆创新，有的在工程造势、阻歼诱敌上屡出奇招，有的则在心理疏导和思想政治工作方面见解独到，真可谓新法迭出，奇招频频，令人眼花缭乱。但是，问题随之而来――同一道案例，学员们感同身受，回答的结果层出不穷，各有说法，到底谁的回答结果正确？谁的处置方法更优？学院院长、博士生导师厉新光大校的一番话，拉直了我们心中的问号：“案例式考核不限定学员的思路，不统一标准答案，通过辩论最大限度地激发学员的创新思维，使考核结果更真实，更贴近部队建设和战场的需要。”
    “硝烟散尽”之后的思考
    今日考场，明日战场。考核结束后，学院并没只把功夫用在“评比”上，院领导们还在思考：通过考核检验人才培养质量，仅仅是达到考核的一部分目的，如何将案例式考核的成果转化为学员的实际工作能力，通过考核为即将离校的毕业学员淬上一把火？如何通过考核这个杠杆，为学院的教学改革工作树个风向标？
    “战争是充满不确定性的领域，战争中行动所依据的情况有四分之三好像躲藏在云层里一样。”在考核结束后的案例教学课上，担任主讲的王教授用克劳塞维茨的话作为开头语。怎样当好一名称职的排长？学员各抒己见，互不相让。作为授课教员王教授不再给出标准答案，而是针对学员提出来的具体方案组织分析点评，让平时习惯于死记硬背的学员大开眼界，在对比中找出了自身能力素质的弱项。
    在学院案例式考核总结讨论会上，训练管理教研室冯教授的话让我们回味许久：“从表面上看，案例式考核的主动权交给了学员，考题设计中没有对某一问题规定‘标准答案’，教员似乎轻松了，然而学员们对同一问题的认知和理解各有差异，是非优劣需要教员在关键之处点拨、评价。教员要点得恰到好处，评得令人信服，必须综合学员的观点进行分析评判，从这个意义上讲，教员的担子更重了。通过这次考核，我们当教员的也学到了许多东西，这是我们这些为人师者在这次考核中取得的最大收获。”
〖-ZW/正文〗
