〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度管人管事部队风清气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅采取切实举措加强党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新立/慕名高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新立、慕名高报道：6月14日，北京军区某旅一批爱军精武、品学兼优的优秀士兵通过层层选拔，走进军校招生考场。一些没有被选上的战士感慨地表示，旅党委这样动真格的，我们服气。
    敏感事务涉及官兵切身利益。该旅党委“一班人”严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，在干部调整配备、学员苗子选拔和士兵选学技术等敏感事务上，始终坚持名额、标准、条件和结果公开，严格按政策、原则和程序办理。前不久干部调整，旅党委实行了述职、述廉、述学和群众测评、任前考核等“三述一评一考”的干部考核选拔制度，结果3名干部因考核成绩不合格，失去了提拔使用资格。
    针对领导机关中个别人存在的工作作风不扎实、精神状态不振奋等倾向，旅党委充分发挥典型的正面激励和反面警示作用，使机关干部在正反对比中认识到，保持共产党员先进性，就要体现在本职岗位上和具体工作中。旅党委“一班人”带头大兴调查研究之风，率领机关干部深入部队训练一线，尽力为基层解难。他们在听取官兵建议的基础上，建立起经费预算、审批程序、决算结果等“五公开”制度，巩固了党风廉政建设成果。
〖-ZW/正文〗
