〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏季气候炎热，昼长夜短，官兵在衣食住行方面更须注意保健――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏季保健话误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊才/王伟彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏季气候炎热，昼长夜短，官兵在衣食住行方面更须注意保健――
    夏季保健话误区
    ●高俊才王伟彬
    夏季气候炎热，昼长夜短，相对其它季节而言，官兵在衣食住行方面更要注意保健。但在日常生活中，不少官兵却在夏季保健方面常常出现一些不该出现的误区。
    夏季跑步越早越好？
    夏季到了，外训也全面展开。因为天热，许多官兵在外训点的时候认为在早上跑步越早越好，有利于身体健康。事实却是，在天亮之前或天蒙蒙亮的时候，气温确实较低，但空气却未必清新。据专家研究，夏季空气污染物在早晨6点前不易扩散，此时常是污染的高峰期。在日出之前，因为没有光合作用，绿色植物附近非但没有多少新鲜的氧气，相反倒积存了大量的二氧化碳，这对人体健康显然是不利的。此外，跑步太早易受“风邪”的侵害，易患伤风感冒，也易引发关节疼痛、胃痛等病症。所以夏季跑步的时间不宜早于6点。
    空调应保持恒温或准恒温状态？
    许多单位在夏季使用空调时，都将温度定在某一个值上，以尽可能地使居室保持恒温或准恒温状态。其实，有关专家通过试验发现，不断调节居室温度，可以使人的生理体温调节机制不断地处于“紧张状态”，从而逐渐适应温度的急剧变化，提高人的自我保护能力，不易感冒或患上其他居室病症。从这个意义上说，空调也是一种保健品。当然，刚开始利用空调进行这种调节时，整个居室的温度变化幅度应控制在3至5℃；半个月后，幅度可逐渐提高到6至10℃。温度变化也不要太突然，而是要平稳地提高或降低（每次调节以1至2℃为宜）。
    夏季“冲凉”最舒服？
    一到夏天，由于天气炎热，大多数官兵训练回来大汗淋漓，往往拧开自来水龙头冲洗降温。多数官兵都认为此法爽心健体，殊不知，这种“快速冷却”的冷水浴，常常会“快活一时，难受几天”。炎夏，官兵们活动时吸收了大量的热量，人体肌肤的毛孔都处于“张开”的状态，而“冲凉”会使全身毛孔迅速闭合，使得热量不能散发而滞留体内，从而易引起高热症；同时，“冲凉”之时，因脑部毛细血管迅速收缩，也容易引起休克；“冲凉”过后，人体抵抗力降低，感冒也容易“乘凉而入”。因此，夏季训练回来的时候，应待身上的热散发过后，再采取一些清凉措施。
    越是天热，越要少穿衣服？
    一般来说，夏季衣服覆盖面积越小，身体散热也越快，因而愈觉得凉爽。但也不能一概而论，以为“盛夏酷暑时打赤膊最凉快”。研究表明，赤膊只在皮肤温度高于环境温度时，方能增加皮肤的传导散热。而酷暑之日，气温一般都接近或超过37℃，皮肤不但不能散热，反而会从外界环境中吸收热量，因而打赤膊或仅穿一条小背心会感觉更热。从这个意义上说，越是暑热难熬之时，越不要打赤膊。
    夏天喝啤酒能解暑？
    暑天喝上一杯冰镇啤酒，的确有一种凉爽的感觉。但是，多喝啤酒照样能使人感觉口干咽燥、全身发热。因为啤酒毕竟也含有酒精，和冬天不同的是，夏天气候炎热，人体出汗较多，消耗也大，如果再不断地喝啤酒，由酒精造成的“热乎乎”的感觉也会持续不断，口渴出汗现象将更加厉害。这不仅达不到解暑的目的，反而会降低人的思维能力和工作效率，甚至会造成工作中的差错事故。
〖-ZW/正文〗
