〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固传统友谊扩大互利合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在罗马尼亚议会的演讲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    二○○四年六月十四日
    尊敬的沃克罗尤参议长，尊敬的多尔内亚努众议长，
    各位参议员、众议员，女士们、先生们：
    很高兴有机会来到罗马尼亚议会宫，同各位朋友见面。这是我第三次访问罗马尼亚。罗马尼亚的发展成就，罗马尼亚人民的热情好客，给我留下了难忘的印象。我代表中国政府和中国人民，向你们，并通过你们，向友好的罗马尼亚人民致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    中罗两国远隔万里，分处欧亚两大洲，但两国人民在争取国家独立、谋求经济发展的长期斗争和建设中建立了深厚的友谊。正如中国古诗所说：“相知无远近，万里尚为邻”。
    中罗两国人民的友好交往有着悠久的历史。早在17世纪，一位名叫斯帕达鲁的罗马尼亚人就来到中国，撰写了《中国漫记》一书，成为史料记载中第一位与中国交往的罗马尼亚人。20世纪30、40年代，布库尔・柯烈然夫妇和达维德・扬库三名罗马尼亚医生远离亲人和祖国，冒着生命危险到中国支援中国人民抗击日本侵略者，为中国抗日战争的胜利作出了宝贵的贡献。柯烈然的妻子为救助伤员不幸染病，为中国人民的解放事业献出了年轻的生命。中国人民将永远铭记他们的不朽业绩。
    今年是中罗建交55周年。1949年10月5日，新中国刚刚诞生，罗马尼亚就同中国建立了外交关系，成为世界上第三个承认中华人民共和国的国家。50多年来，尽管国际形势风云变幻，两国国内形势也发生了很大变化，但中罗两国和两国人民的深厚友谊没有变，高度政治互信没有变，患难之时相互帮助的真情也没有变。
    我们尊重对方根据本国国情选择的社会制度和发展道路。我们友好相处，平等相待，互不干涉内政，并在维护国家独立、主权和统一的斗争中相互支持。我们互为患难与共的好朋友、好伙伴，无论是30多年前罗马尼亚遭受水灾，还是去年中国发生非典疫情，两国人民都是真情相助。我们积极致力于发展互利互惠的经贸合作，近年来两国贸易额逐年攀升，2003年达到9.76亿美元。中国对罗马尼亚的投资不断增加，重大项目合作取得进展。我们重视开展文化合作和青年交流，培育和加强中罗关系发展的群众基础，使中罗友谊后继有人、世代相传。这就是中罗友谊历久弥坚的根源所在，也是在未来的岁月里中罗友好合作蓬勃发展的希望所在。在这次访问中，我们双方一致同意发展两国全面友好合作伙伴关系，这将为两国传统友好注入新的强大动力。
    女士们、先生们！
    中东欧地区战略地位重要，多种民族、多彩文明、多样宗教在这里交汇。这里的人民历尽磨难而又自强不息，从这里诞生了哥白尼、居里夫人、肖邦、德沃夏克、李斯特、埃米内斯库等历史名人。这是一个对人类文明作出巨大贡献的地区。
    进入新世纪，中东欧又站在新的历史起点上。经过10多年的努力，中东欧各国政局稳定，经济发展，人民生活日益改善，国际地位不断提高。我们感到高兴并表示祝贺。
    中国人民与中东欧各国人民有着悠久的传统友谊。中国与中东欧国家没有根本的利害冲突，互不构成威胁。由于历史文化传统、政治制度和经济发展上的差异，双方在某些问题上存在不同看法是正常的。只要妥善处理，求同存异，这些差异不会成为双方友好合作的障碍。中东欧国家相继加入欧盟之后，中国在欧盟中又多了一批新朋友，中国同中东欧国家的合作又有了一个新平台。中国同中东欧国家的关系也将成为中欧关系的重要组成部分。中国愿继续本着互尊互信、务实合作的精神，全面推进同中东欧国家的关系。为此，我提出以下建议。
    第一，加强友好交往，增进政治互信。在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则的基础上，增进理解，扩大共识，相互照顾和支持对方的重大政治关切，进一步发展双边关系。
    第二，拓展经贸合作，促进共同发展。坚持互利互惠原则，努力提高经济合作中的投资和技术含量，消除妨碍扩大合作的壁垒和障碍，解决贸易不平衡问题。通过优势互补，加快扩大双边贸易额，并充分发挥中东欧在中欧经贸关系中的桥梁作用，使中东欧与中国成为稳定的经贸合作伙伴。
    第三，扩大文化交流，巩固传统友谊。在文化、教育、科技、旅游、卫生、新闻等领域加强交流，不断丰富合作内涵，巩固双边关系的社会基础。
    第四，加强国际合作，共同应对挑战。在反对恐怖主义、防扩散、打击跨国犯罪和发挥联合国作用等问题上加强战略对话和合作，共同致力于维护世界的和平与稳定。
    随着欧盟一体化进程的发展，欧洲地缘政治格局正在发生变化，一个生机勃勃的欧洲正在国际舞台上发挥举足轻重的作用。欧洲将更加稳定繁荣，并在国际舞台上发挥更积极的作用。
    女士们、先生们！
    和平与发展仍然是当今时代的主题。维护世界和平，促进共同发展，是世界各国人民的共同愿望。同时，天下仍很不太平，影响和平与发展的不确定因素在增加。单边主义有新的表现。民族、宗教矛盾和边界、领土争端导致的局部冲突时起时伏。南北差距进一步扩大。恐怖主义肆虐、跨国犯罪猖獗、疾病蔓延、环境污染等非传统安全因素给人类发展带来诸多威胁。在维护世界和平、促进共同发展方面，人类面临着新的机遇和挑战。
    为了抓住机遇、应对挑战，促进世界和平与发展的崇高事业，实现各国人民和平共处、和谐共存，各国人民应该在以下三方面不懈努力。
    ――坚持互信、互利、平等、协作，实现各国共同安全。当今世界，各国相互依存日益加深，没有哪个国家能凭借一己之力确保自身安全。必须超越单方面安全的观念，摒弃单边主义和单纯依靠武力的做法，尊重和维护以联合国为核心的国际多边体制，加强国际、区域等各种形式的多边合作，通过对话和协商解决分歧，共同维护世界和地区的安全和稳定。
    ――坚持全面、协调、可持续的发展，实现各国共同繁荣。加强国家和地区的相互协调和合作，注重帮助发展中国家加快经济社会发展。国际社会应该共同努力，切实解决贫富差距悬殊、南北差距拉大、生态环境恶化等突出问题，不断改善各国人民特别是仍处于贫困状态中的人民的生活。
    ――尊重文化的多样性，实现各种文明共同进步。文化、信仰和价值观的多样性是人类文明发展的重要特征，也是人类文明发展的重要动力。没有各种文明的相互交流，就没有人类文明的进步。应该尊重各国根据各自国情选择的发展道路和发展模式，尊重各国人民在历史进程中创造的多彩文明和生活方式，促进不同文明的相互借鉴和取长补短，以促进世界多样性和人类社会全面进步。
    女士们、先生们！
    改革开放20多年来，中国的现代化建设取得了显著成就，社会生产力和综合国力实现了历史性跨越，人民生活总体上达到了小康水平。2003年，中国国内生产总值达到14000多亿美元，人均突破1000美元。同时，我们清醒地认识到，中国人口多、底子薄，发展很不平衡，人均国内生产总值还处于世界后列。中国要实现现代化，使13亿人民都过上富裕生活，还有很长的路要走，需要一代又一代人长期艰苦奋斗。
    我们已经确立了本世纪头20年的发展目标，这就是集中力量全面建设小康社会，到2020年实现国内生产总值比2000年翻两番，达到4万亿美元，人均国内生产总值达到3000美元。我们将在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，坚持以经济建设为中心，坚定不移地推进改革开放，树立和落实以人为本，全面、协调、可持续的发展观，统筹城乡发展，统筹区域发展，统筹经济社会发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放，继续发展社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化，促进经济社会全面进步和人的全面发展。
    今年是和平共处五项原则诞生50周年。1954年6月，中国同其他一些亚洲国家一道倡导相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则。这五项原则已成为国与国建立和发展友好合作关系的公认准则。中国自古就有以和为贵、和而不同的哲学思想，中华文化历来就有兼收并蓄、富于包容性的特点。中国外交政策的宗旨是维护世界和平、促进共同发展。中国将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展的道路，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好关系，为增进中国人民同各国人民的友谊、加强中国同各国的互利合作作出不懈努力。
    让我们携起手来，一起为维护世界和平、促进共同发展贡献自己的力量。
    谢谢各位。
    （新华社布加勒斯特6月14日电）
    六月十四日，正在罗马尼亚进行国事访问的中国国家主席胡锦涛在罗马尼亚议会发表题为“巩固传统友谊，扩大互利合作”的重要演讲。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
