〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天网”在炮火中织就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某雷达旅对抗演练中擦亮“千里眼”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/杨定勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天网”在炮火中织就
    成空某雷达旅对抗演练中擦亮“千里眼”
    本报讯 吴远生、杨定勋报道：天上战鹰列阵，地下雷达飞旋，空中电波交织……5月底，一场电子对抗条件下的合同战术演练进行得如火如荼，担负“红军”空情保障任务的成空某雷达旅与“蓝军”的对抗精彩纷呈。
    这天上午10时45分，“蓝军”侦察机刚一出动，就被警惕的雷达抓住，指挥员果断下达“反侦察”命令，官兵们采用多种方法，迅速对兵器、阵地等目标进行伪装……眨眼功夫，整个雷达站消失在莽莽丛林中。
    11时08分，“蓝军”对重新出现的雷达站实施强大的电子干扰。瞬间，雷达荧光屏上雪花一片，“千里眼”成了“瞎子”。“改频，调整空情显明度和显示比例……”随着“红军”指挥员一连串的口令，战斗员迅速进行操作，1分钟后，干扰即从荧光屏上消失，空情重新快速、准确、连续上报。
    半小时后，“蓝军”多机编队采取低空飞行、南北夹击，顿时雷达站陷入一片“火海”。疏散人员、抢修兵器、对“敌”还击，遭到突然袭击的官兵忙而不乱，他们迅速启用备份阵地，快速架设兵器，一张密不透风的“天网”在隆隆炮火中快速织成……
    在此次演练中，该旅以实战为牵引，对部队在强对抗下的隐蔽、伪装、机动、电子防护、干扰与反干扰等一一进行了检验，使部队在电子干扰和空袭条件下情报保障的组织与指挥能力、抗精确制导武器打击的能力、快速捕捉目标及机动作战能力得到了提升。
〖-ZW/正文〗
