〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省委授予武警云南森林总队腾冲中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“云岭绿色卫士中队”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖锐/万国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “云岭绿色卫士中队”荣誉称号
    本报昆明6月14日电王祖锐、万国富报道：昨天上午，中共云南省委在神奇美丽的云南省腾冲县举行隆重仪式，授予武警云南森林总队腾冲中队“云岭绿色卫士中队”荣誉称号。
    腾冲中队组建7年来，发扬艰苦奋斗精神，认真履行保护森林资源、维护林区社会稳定的神圣职责，树立起当代森林卫士的崭新形象。他们为保护腾冲县境内622万亩森林资源，特别是被联合国教科文组织誉为“物种基因库”、“天然植物园”的高黎贡山自然保护区，先后扑灭森林火灾53起，放归国家级野生保护动物6200多只（头），受到当地群众的赞扬。该中队连续6年被武警云南森林总队评为“基层建设先进中队”，连续4年被武警森林指挥部评为“基层建设标兵中队”，荣立集体二等功一次，并被云南省政府、武警总部评为“基层建设标兵中队”。
〖-ZW/正文〗
