〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古察右前旗人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助失学儿童重返校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天华/孙宝财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵天华、孙宝财报道：6月7日，内蒙古察右前旗苏集小学学生代表王晓琴深情地说：“敬爱的解放军叔叔，我们今天能在宽敞明亮的教室里读书，全靠你们的帮助……”
    察右前旗属国家扶贫重点旗，全旗211所中、小学中，面临失学和辍学的儿童就有4000多名。旗人武部领导看在眼里，急在心上，决定在扶贫中提高群众素质。他们从娃娃抓起，提高贫困家庭子女的文化教育水平。自2001年以来，旗人武部共为贫困学生解决学杂费2.5万元，并给部分贫困学生家庭送去小尾寒羊，以使这些贫困家庭脱贫致富。此外还帮助兴建了一所希望小学。
    旗人武部扶贫助学工程实施以来，产生了广泛的社会效益。察右前旗旗委、旗政府以此为契机，组织召开了全旗“扶贫助学”动员大会，目前，全旗已有79所小学得到扶助，3100多名贫困失学儿童得到救助，27名贫困大学生得到资助。近日，乌兰察布市委、市政府、乌兰察布军分区联合作出《关于向察右前旗人武部学习的决定》，内蒙古军区转发了他们开展扶贫助学的经验。
〖-ZW/正文〗
