〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建一流设施带一流队伍创一流业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警泉州边防支队基层建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐承彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，这个支队有的同志认为“硬件”建设是硬碰硬，显山又露水，而“软件”建设看不见摸不着，不易出政绩，因而抓“硬件”舍得用气力，抓“软件”不愿下功夫。支队党委从正反两个方面的经验教训中深刻认识到，“硬件”、“软件”好比部队建设的两个“车轮”，缺一不可，只有坚持“两个轮子”一齐转，才能提高基层整体建设水平。为此，支队党委确立了建一流设施、带一流队伍、创一流业绩的建设目标。
    经过两年多锲而不舍的努力，该支队“硬件”、“软件”建设成果显著。他们瞄准“科技强警”，大力加强信息化建设，率先在全总队建成了上通下联的视讯网络，边防信息采集、处理、传输、交换和管理全部实现了远程实时监控和视讯信号传输，大大提高了边海防管理水平和工作效率，打击罪犯能力大大提高。GPS指挥管理系统的建成，实现了车辆管理全程跟踪，运行情况尽收眼底。官兵的住房、用餐、就医、工作和娱乐等条件大幅改善。
    支队党委把强班子带队伍作为“软件”建设的重头戏。针对支队、大队两级党委班子及基层党支部普遍存在的问题，一条一条加以解决，党委（党支部）班子抓大事、议大事的能力进一步加强。经上级考核验收，支队党委班子建设在全总队名列前茅，4个大队党委班子和10个基层党支部被评为先进。崇武边防派出所去年荣立集体二等功。“立警为公、执法为民”成了官兵的行为准则，两年来各类事故案件保持零记录。
〖-ZW/正文〗
