〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融动员简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融动员是指国家通过金融机构和金融市场，筹措社会资金资源以满足战争需求的活动。金融动员是国家行为，动员主体是代表国家的政府，客体是整个金融体系特别是持有闲置资金的各经济部门。金融动员所要筹措的战争资金不仅是军队所需要的作战经费，还应包括帮助军工企业及其他战争相关企业扩大生产的资本、战时国家对外交易资金、政府稳定战时经济的资金，以及战中战后重建费用等。当然，对于资金充足、应对相对较小战争，市场经济成熟的发达国家，企业扩大生产依靠市场的自组织机制，即可实现资本的集中，但对于财力有限、负担相对较大的战争任务、市场经济又不成熟的国家，这项资金往往需要国家通过金融动员来实现。
    债券是国家进行基础建设筹资的重要渠道，战时，国家同样可以发行债券融资，促进战争资金的筹措。日本在1937年到1945年的军费总额中，有53%是靠发行债券来筹集的。除债券融资外，金融动员的方式还包括金融机构信贷资金动员、国际储备动员、扩张银行信用和外资动员。
    金融动员在第一次世界大战中开始出现，在第二次世界大战中得到人们重视并得以充分发展。但金融动员并非仅在大规模持久战中适用，在现代高技术局部战争中也仍然被广泛运用。只是交战双方实力不同，各自金融动员层级不同，给人们的印象也不相同。
〖-ZW/正文〗
