〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某支队组织多舰种海上协同训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造海上保障线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 索德胜、张刚报道：初夏时节，黄海某海域，一场海上遭遇战正在激烈地进行。突然，我方一艘战舰燃油告急，此时正在海上机动待命的我补给船迅速接近该舰，对其实施海上补给，使之很快恢复战斗力。这是北海舰队某作战支援舰支队着眼实战需要，组织多舰种海上协同训练，锻造过硬海上支援保障线的一个场景。
    近年来，该支队针对舰船类别多、型号复杂、使命任务差别大等特点，从实战需要出发，把所有在航舰船拉到海上进行近似实战条件下的对抗演练。为使设置的训练背景更贴近实战需要，他们专门选择在雾天、夜间能见度低和大风浪等恶劣气象条件下，把舰艇编队拉到陌生海区进行锤炼。
    该支队还根据各舰船所担负的救生、侦察、援潜、测量、拖带、补给等使命任务的不同，进行重点强化训练，在不公布课题、不设置作战方案的复杂条件和实战背景下，采取电子干扰、岛礁掩护等方法，研练各舰协同完成任务的战法，提高舰船的海上生存能力和作战支援保障能力。
〖-ZW/正文〗
