〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意发挥营一级作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团具有小机关、大基层、点多面广的特点，发挥营一级在抓基层建设中的作用十分重要。团党委认识到，如果还是用老思路解决问题，营一级只能当个“中转站”，起不到真正的作用。只有真正还权于营，才能把营一级的积极性调动起来，使部队建设走上协调发展的轨道。为此，该团明确规定，机关要按照“部署工作到营，检查工作到营”的基本思路，工作上尽可能让营一级担负起抓落实的责任，传达上级指示到营，让营一级提前一步领会；部署任务到营，让营一级早一步理解；开展活动，让营一级具体组织；执行任务，让营一级具体抓落实。尤其是遇到急难险重任务，有意识地给营一级提供锻炼机会。团首长机关主要是跟踪指导，搞好传帮带。
    这个团还组织开展了评比基层建设先进营、优秀基层营职干部活动。他们结合年度工作任务、个人能力素质，为不同的营级单位和营职干部确定了争先创优目标，作为平时考评单位和个人的依据，并把考评结果与提拔使用、立功受奖挂钩，激发了营一级抓基层建设的热情。
〖-ZW/正文〗
