〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本参议院通过有事相关7法案等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本参议院通过有事相关7法案
    据新华社东京6月14日电 （记者橐保┤毡竟会参议院在14日举行的全体会议上，以联合执政的自民党、公明党和最大在野党民主党的多数赞成，通过了《国民保护法案》、《限制外国军用品等海上运输法案》等7个有事相关法案。
    这些法案在国会参议院获得通过之后，与去年获国会通过的《应对武力攻击事态法案》等其他有事相关法一道，构成了日本完整的有事法制体系。日本众议院在5月20日通过了有事相关7法案。
    美一批退休外交官和将领公开反对布什连任
    据新华社洛杉矶6月13日电 （记者支林飞）据《洛杉矶时报》13日报道，26位前美国外交官、高级将领和国务院官员将于16日在华盛顿发表公开声明，批评布什总统推行的外交政策，并表示反对布什连任。报道说，这个名为“要求变革的外交官和军事指挥官组织”呼吁美国选民在今年选举中不要投布什的票，因为布什政府采取的傲慢无礼的外交政策不仅破坏了与传统盟友的关系，而且将本应投入反恐斗争的资源转向伊拉克战争，损害了国家安全。
〖-ZW/正文〗
