〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在罗马尼亚议会发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演讲前会见了罗马尼亚议会沃克罗尤参议长和多尔内亚努众议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周荣子/陈波/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特6月14日电 （记者周荣子、陈波、车玉明）正在罗马尼亚进行国事访问的国家主席胡锦涛14日在罗马尼亚议会发表了题为“巩固传统友谊，扩大互利合作”的重要演讲。他在演讲中回顾了中罗传统友谊和友好交往的历史，提出了全面推进中国与中东欧国家关系的建议和实现各国人民和平共处、和谐共存的主张，宣示了中国的内外政策。
    14日上午，雄伟的罗马尼亚议会宫二层议会大厅灯火通明，座无虚席。9时45分，在罗马尼亚参议长沃克罗尤和众议长多尔内亚努陪同下，胡锦涛主席走进会议大厅。全体前来参加会议的人员起立鼓掌，热烈欢迎胡锦涛的到来。在沃克罗尤参议长致简短欢迎词后，胡锦涛发表演讲。
    胡锦涛首先代表中国政府和中国人民向友好的罗马尼亚人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。他说，今年是中罗建交55周年。50多年来，尽管国际形势风云变幻，两国国内形势也发生了很大变化，但中罗两国和两国人民的深厚友谊没有变，高度政治互信没有变，患难之时相互帮助的真情也没有变。在这次访问中，我们双方一致同意发展两国全面友好合作伙伴关系，这将为两国传统友好注入新的强大动力。
    胡锦涛说，中东欧地区战略地位重要，多种民族、多彩文明、多样宗教在这里交汇。进入新世纪，中东欧又站在新的历史起点上。中国人民与中东欧各国人民有着悠久的传统友谊。中国愿继续本着互尊互信、务实合作的精神，全面推进同中东欧国家的关系。
    胡锦涛就发展中国同中东欧国家关系提出了4点建议：第一，加强友好交往，增进政治互信。在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则的基础上，增进理解，扩大共识，相互照顾和支持对方的重大政治关切，进一步发展双边关系。第二，拓展经贸合作，促进共同发展。坚持互利互惠原则，努力提高经济合作中的投资和技术含量，通过优势互补，使中东欧与中国成为稳定的经贸合作伙伴。第三，扩大文化交流，巩固传统友谊。在文化、教育、科技、旅游、卫生、新闻等领域加强交流，不断丰富合作内涵。第四，加强国际合作，共同应对挑战。在反对恐怖主义、防扩散、打击跨国犯罪和发挥联合国作用等问题上加强战略对话和合作，共同致力于维护世界的和平与稳定。
    胡锦涛强调，和平与发展仍然是当今时代的主题。维护世界和平，促进共同发展，是世界各国人民的共同愿望。同时，天下仍很不太平，影响和平与发展的不确定因素在增加。在维护世界和平、促进共同发展方面，人类面临着新的机遇和挑战。
    他说，为了抓住机遇、应对挑战，促进世界和平与发展的崇高事业，实现各国人民和平共处、和谐共存，各国人民应该在以下三个方面不懈努力。
    ━━坚持互信、互利、平等、协作，实现各国共同安全。必须超越单方面安全的观念，摒弃单边主义和单纯依靠武力的做法，尊重和维护以联合国为核心的国际多边体制，加强国际、区域等各种形式的多边合作，通过对话和协商解决分歧，共同维护世界和地区的安全和稳定。
    ━━坚持全面、协调、可持续的发展，实现各国共同繁荣。加强国家和地区的相互协调和合作，注重帮助发展中国家加快经济社会发展。
    ━━尊重文化的多样性，实现各种文明共同进步。应该尊重各国根据各自国情选择的发展道路和发展模式，尊重各国人民在历史进程中创造的多彩文明和生活方式，促进不同文明的相互借鉴和取长补短，以促进世界多样性和人类社会全面进步。
    演讲过程中，会场上多次响起长时间热烈的掌声。演讲结束时，全场听众起立并再次长时间热烈鼓掌。
    罗马尼亚参众两院议员、政府官员、青年学生代表以及各界友好人士等近600人聆听了胡锦涛的演讲。
    演讲前，胡锦涛会见了罗马尼亚议会沃克罗尤参议长和多尔内亚努众议长。他高度评价他们为增进中罗人民友谊、推动两国互利合作所发挥的积极作用。胡锦涛表示，当前我们两国立法机构都面临加强立法的任务，双方可深入交流经验、相互借鉴。我们将一如既往地推动两国立法机构加强交往，支持中国全国政协与罗方交流，共同努力推进中罗全面友好合作伙伴关系。
    沃克罗尤和多尔内亚努高度评价胡锦涛的访问，认为这次访问有力地推动了罗中友好合作。他们表示，罗中两国都处在重要的发展阶段，加强双方全面合作、发展伙伴关系意义重大，罗马尼亚议会参众两院将为此作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
