〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退堂鼓打不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪秀兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们连队，战士刚入伍的时候，要求入党的愿望十分强烈，找各种机会向党组织靠拢，思想汇报也坚持得非常好，入党申请书一次接一次地递交，可时间一长，特别是到了老兵退伍前夕，个别战士看到自己在当兵期间入不了党，就由“热”变成了“冷”。
    我向大家讲一讲我追求入党的一段经历吧。参军前，我爸妈说，入了党才有出息，父母脸上有光，退伍回家许多用人单位都把是不是党员作为一个重要条件，优先考虑。于是，我就想在部队入党。当兵第一年，老兵都说，首先要干好工作，第二年才能向组织提出自己的想法。于是，我第一年拼命干工作，成绩摆在大伙面前，得到了领导和战友们的一致好评。第二年，我就向连队党支部递交了入党申请书。那时，我十分自信，心想党组织一定会批准的。没想到，第一季度没有我，第二季度还没有我，眼看就要退伍了，这可咋办呢？我想起父亲当过兵，是党员，哥哥当过兵，也入了党，自己要入不了党，脸面往那搁，况且咱们老家很多人认为入不上党就白当了一回兵，没出息，在部队肯定是个“孬兵”！我想，会不会是组织在考验我，我可不能在关键时候打退堂鼓！正当我焦虑不安的时候，指导员来找我谈心。他首先肯定了我各方面的表现，随后用党章一条一条给我找差距，并给我讲了追求的过程和追求的结果之间的关系，使我看到了自己的差距，明确了努力的方向。
    一年多来，我没有放弃追求，终始用行动向党组织靠拢。最近，我光荣地入了党。几位战友问我入党的诀窍，我说，不要太在意结果，要把追求入党的过程当成提高觉悟、增长才干、磨炼意志的过程。总之，追求入党的过程更有意义。
    视点感言
    人是要有一点精神的。革命军人的精神支柱就是为共产主义事业奋斗终身。因此，每一个战士都以能加入中国共产党而感到光荣和自豪！然而，新世纪新阶段，入党的要求越来越严格、标准也越来越高了，不少战友努力两三年也难以入党。于是，个别人便有了打退堂鼓的想法，这其实是对党的认识还不成熟的表现。为了加入中国共产党，曾有多少革命前辈放弃高官不当，丢掉富贵不享，有的甚至不惜牺牲宝贵的生命。与他们相比，我们经受的那些“考验”又算得了什么？要防止和克服入党过程中的急躁情绪，关键是不要把入党与一己私利挂钩，而要与党和国家的前途命运相联系。思想境界高了，我们离党的大门就近了，那些不必要的烦恼自然也就消除了。（欧世金）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
