〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影评，这道风景很好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊俊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影评，这道风景很好
    ●樊俊华
    电影是陪我成长的好“伙伴”。自上小学始，除了本村放电影场场必看外，我还要跟着村里年轻人跑五六里山路到邻村去看电影。一个半小时无怨无悔地被编导牵着鼻子，或喜或悲、或爱或恨折腾得死去活来，自己还觉得有滋有味。
    参军后，部队每周集体放电影，这不但延续了我内心深处的电影情结，而且还让我多了一项业余爱好――写影评。影评最初是由团里组织写的，新兵连里的我由着自己的感觉凑出一篇，竟然获了奖，这令我惊喜不已，从此便爱上了这件事情。每次走进电影院，便如内行一样看门道，总被影片中那些故事情节、人物形象、艺术手法、思想内涵等吸引，有些地方自己觉得看不明白就睡不好吃不香。有时为了核实影片中的一句台词、一个镜头，要跑到团部图书馆、电影放映组查资料，直到弄清弄懂，方肯罢休。
    电影是一门艺术，更是一部人生的教科书。尤其是弘扬主旋律的影片，可以提升人的精神状态，培育健康向上的人生态度，使我获益匪浅。这几年，浇灌我心田、给我以教益的，不仅有影片《离开雷锋的日子》里的奉献和付出，也有《生死抉择》中的正义和无畏，还有《一个都不能少》里的真情和感动。浓缩军营生活的精品华章，在我看来更是如饮甘醇，如醉如痴。《烈火金刚》、《炮兵少校》、《惊涛骇浪》等影片中塑造的英雄人物形象，都在我脑海中刻下了深深的印记。在抒写这些影片的观后感中，我收获着快乐与感动。
    业余时间写影评，虽然很累，但一部电影看后，头脑中激情澎湃的思想无论如何也抑制不住，总想诉诸笔端，不吐不快。于是写出来，放在桌边留着自己欣赏。有些时候，随手翻到几本影视报刊，见刊发的一些评论立意不够深刻，就不禁手痒起来，于是挑灯夜战，加班加点将草稿加以润色，投寄出去后才觉心气渐平。近些年来，贺岁片、主旋律影片以及与之相伴而来的“大片热”，更使电影百花齐放、热闹非凡，按捺不住的激情使我一次又一次地拿起笔来，继续乐此不疲地当我的业余影评人。
    八小时以外写影评，对我来说可谓是一道迷人的风景。劳累和苦恼虽然有时也会相伴而至，但苦尽甘来的美好享受却是对我珍视业余生活的最高奖赏。升华境界，启迪人生――业余时间写影评，这道风景很亮丽。
〖-ZW/正文〗
