〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/欧锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉马良斯6月13日电 “打仗亲兄弟，上阵父子兵。”在13日进行的欧锦赛B组瑞士队与克罗地亚队比赛中，正巧两队各有一对亲兄弟――瑞士的雅金兄弟和克罗地亚的科瓦奇兄弟作为主力上场，结果双方平分秋色。
    还有更巧的呢，两队兄弟都有一个后卫和一个中场选手，而且现在全部在德国甲级联赛效力。不过瑞士雅金兄弟俩，哥哥是后卫，弟弟是中场；而克罗地亚的科瓦奇兄弟俩，弟弟是后卫，而哥哥是中场。
    欧锦赛上还有一对著名的兄弟，就是英格兰的内维尔兄弟。说来也巧，B组4支球队有三支有一对兄弟效力。
    据新华社吉马良斯6月13日电 足球流氓已经成为让举办大型足球赛事国家头疼的问题，葡萄牙也不例外。为了防止足球流氓闹事，葡萄牙政府13日宣布已经将21000余名有“前科”的球场闹事者拒之于该国国门之外。
    据新华社曼谷6月14日电 一名泰国卡车司机由于熬夜看2004年欧洲足球锦标赛而在驾驶时睡着，造成车祸，包括司机在内的6人惨遭不幸。
    警方人士说：“为了看球，这个司机前一天晚上没有睡觉。”
〖-ZW/正文〗
