〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部取消八项行政审批项目等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部取消八项行政审批项目
    民政部近日取消了8项行政审批项目。据民政部法规办有关人员介绍，这8项行政审批项目包括生产、销售丧葬用品审批，公墓单位跨省设立销售机构审批，生产标准地名标志产品的企业资质认定，地名标志产品生产企业指定，创办、撤销农村敬老院审批，全国性社会团体编制数额核定，省级范围内福利彩票销售额度审批，城镇建筑物名称审核。
    解放军防空兵指挥学院成立
    中国人民解放军防空兵指挥学院成立大会14日在郑州市举行。新组建的防空兵指挥学院担负为全军防空兵部队培训中初级指挥员、参谋和技术人员的任务，并将发展成为防空兵作战理论创新中心、作战仿真实验中心和建设决策咨询中心。
    扎鲁特旗人武部组织民兵抗旱
    内蒙古扎鲁特旗今年发生了40年来最严重的旱灾，旗人武部组织全旗万余名民兵预备役人员投身抗旱一线。目前，全旗已出动车辆4500多台次，打抗旱井680眼，帮助军烈属及劳动力缺乏的家庭抗灾耕种3.9万亩。（刘颖、左海）
    某通信总站关心未成年人教育
    驻豫某通信总站为帮助驻地中小学校加强未成年人思想道德建设，抽调部分军政素质高的官兵，对驻地中小学生进行思想道德、体能健康、爱国卫生、心理卫生知识教育，收到了很好的效果。（邹忠虎、龚本法）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
