〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家妙手驱病魔海疆卫士获新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区总医院为干部刘术安实施“外周血异基因造血干细胞移植”手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区总医院为干部刘术安实施“外周血异基因造血干细胞移植”手术
    本报讯 耿华报道：日前，身患“血癌”的海军某部干部刘术安神采奕奕走出了广州军区总医院血液科病房。见到一个多月来不辞辛苦护理自己的白衣天使，他深情地献上一大束鲜花，激动地说：“是你们给了我第二次生命。”
    2003年8月，刘术安突感到左上腹疼痛，经当地驻军医院检查诊断为慢性粒细胞白血病，俗称“血癌”。对于一个风华正茂的年轻人，这几乎等于给人生画上了句号。今年春节后，他被送进广州军区总医院进行治疗。
    刘术安的病情牵动了医院上下的心：“我们一定要用最好的技术来挽救他的生命！”为此，广州军区总医院专门成立了由院常委和专家组成的治疗小组，医务部蒲金辉主任亲自担任组长，正在外地休假的血液科主任肖扬、医生林竟韧也马上赶回医院，分析和讨论治疗方案。
    慢性粒细胞白血病靠常规化疗，患者仅能生存3-5年，采用“外周血异基因造血干细胞移植”手术是唯一彻底治疗该病的方法。医院组织配型查找，发现他哥哥的HLL骨髓和他匹配。在查阅了大量国内外资料病例后，决定对他采取“外周血异基因造血干细胞移植”手术治疗。4月15日，一场与死神争夺生命的战斗打响。一个多月过去了，经DNA检测，刘术安的血液已完全被取代，移植宣告成功。
〖-ZW/正文〗
