〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得尊重他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，谁也不可能像一座孤岛，在大海中独踞，都要与他人相处，希望做一个受人尊重和欢迎的人。要实现这一想法，首先就应该学会真诚地尊重他人。
    曾经听过这样一则故事：有位商人看到一个衣衫褴褛的铅笔推销员，顿生怜悯之情，不假思索地将10元钱塞到推销员手中，而后扭头走了。没走几步，他突然觉得这样做不妥，于是连忙返回，抱歉地解释说自己忘了取笔，希望对方不要介意，还郑重其事地对推销员说：“您和我一样，都是商人。”一年之后，在一次商务活动中，一位西装革履、风度翩翩的推销商迎上这位商人，不无感激地自我介绍道：“您可能早已忘记我了，而我也不知道您的名字，但我永远不会忘记您，您就是那位重新给了我自尊和自信的人。我一直觉得自己是一个推销铅笔的乞丐，直到您亲切地对我说，我和您一样是商人为止。”
    没想到商人简单的一句话，竟使一个自卑的人树立起了自尊，使一个处境窘迫的人找回了自信，使他看到了自己的价值和优势。倘若当初没有那一句充满平等的鼓励话语，纵然给他再多的金钱也无济于事，也不会出现从自认乞丐到自信自强的巨变――这就是尊重的力量。
    尊重，如一缕春风，一泓清泉，一颗给人温暖的舒心丸，它能够催人奋进，成为密切人际关系的黏合剂。它常常与真诚、谦虚、宽容、赞赏、善良、友爱相得益彰，与虚伪、狂妄、苛刻、嘲讽、势利水火不容。给成功者以尊重，表明了自己对成功的敬佩、赞美和追求；给失败者以尊重，表明了自己对别人失败后的同情、安慰和鼓励。懂得尊重，就会有成功后的继续奋进，也会有失败后的东山再起。
    懂得尊重他人，也是一种为人的高尚品质。我们每个人所从事的职业只有分工的不同，没有高低贵贱之别。从这个意义上说，我们没有理由也没有资格用不屑一顾的态度去轻视他人、嘲笑他人。真正的尊重，应是一种对他人不卑不亢、不仰不俯的平等对待，同时也是一种对他人人格与价值的充分肯定。一个真正懂得尊重他人的人，必然会以平等的心态、平常的心情去面对所有人，不论他是幸运抑或不幸运、成功还是不成功。
    尊重与肉麻的吹捧和无原则的廉价奉迎是有根本区别的。前者是一种人格上平等和独立的表现；而后者则是丧失人格尊严、对人有所企图的行为。尊重他人，是对他人的负责，也是对自己的一种尊重，同样可以换来别人对自己的尊重。而那种对人低三下四、靠贩卖廉价恭维以博得他人好感的人，反映出的首先是一种人格上的自轻，有道是“自轻者人必轻之”，想换来别人对他的尊重恐怕就很难了。
〖-ZW/正文〗
