〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束罗马尼亚之行离布加勒斯特抵塔什干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对乌兹别克斯坦进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月14日电 （记者车玉明、陈俊锋）在圆满结束对罗马尼亚的国事访问后，国家主席胡锦涛14日从布加勒斯特抵达塔什干，对乌兹别克斯坦进行国事访问，并出席上海合作组织峰会。
    当晚，塔什干国际机场上中乌两国国旗迎风招展，欢迎的人们列队迎候胡锦涛的到来。当地时间20时50分左右，胡锦涛和夫人刘永清走下飞机，在舷梯旁受到乌兹别克斯坦总统卡里莫夫和夫人的热烈欢迎。先期抵达的国家发展和改革委员会主任马凯以及中国驻乌大使高玉生等也到机场迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，中乌是友好近邻，两国人民有着深厚的传统友谊。建交12年来，中乌相互尊重、真诚相助，友好合作关系健康稳定发展，双方在政治、经贸、交通、教育、文化、科技等领域的友好交流和互利合作不断扩大，两国在地区和国际事务中的合作日益加强。中国愿与乌方共同努力，把两国友好合作关系不断提高到新水平。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同卡里莫夫总统举行会谈，并会见哈利洛夫议长等领导人。双方将回顾中乌建交以来的友好合作历程，规划两国关系发展方向和重点合作领域，并就地区形势及重大国际问题交换意见。胡锦涛表示相信，这次访问将推动中乌友好合作关系取得更大发展。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    17日，胡锦涛将出席上海合作组织塔什干峰会。这是上海合作组织进入新的发展时期后举行的首次峰会，对确定该组织今后的发展方向，规划开展务实合作，推动该组织在地区和国际事务中进一步发挥作用具有重要意义。
    乌兹别克斯坦是胡锦涛此次欧亚四国之行的最后一站。他已经访问了波兰、匈牙利和罗马尼亚。
〖-ZW/正文〗
