〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是我们的“编外指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队登封市中队官兵追忆任长霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是我们的“编外指导员”
    ――武警河南总队登封市中队官兵追忆任长霞
    连日来，亿万人民传颂着任长霞爱民为民的故事。缅怀英烈，武警登封市中队官兵分外悲痛。
    “她能叫出中队所有战士的名字，她对中队每个角落都很熟悉。我们都把她看作是中队的‘编外指导员’。”追忆任长霞，官兵们忘不了她生前支持中队建设、关心官兵生活的一个个故事。
    武警河南总队从去年初开始在基层部队实施“暖兵工程、明亮工程、安全工程”三项工程建设。任长霞听说这一消息后，专程赶到中队，与支部逐条研究建设事项。当她了解到改建岗楼、硬化营区地面、解决洗澡难等方面需要资金时，她当即对中队两位主官说：“各项建设工程由你们负责抓落实，经费保障由我负责协调。”很快，任长霞给中队筹措的30万元首期建设经费到账了，各项工程迅速动工。工程建设期间，任长霞还多次挤出时间到中队检查。经过近一年时间的努力，任局长先后协调筹措建设经费70多万元，使登封市中队三个工程建设顺利完工。
    去年非典期间，任长霞非常牵挂中队官兵。她多次来到中队，一项一项地检查防护措施，一遍一遍地听取汇报，一处一处地查看落实情况。她对中队干部说：“健康就是战斗力，只有战胜非典才能完成任务。官兵集中生活，疫情传染危险系数高，要严肃纪律、高度警觉，千万不能粗心大意。”看到有个战士洗手时没有严格按消毒程序进行，她走过去一边给战士做示范动作，一边叮嘱说：“要强化自我防范意识，绝不能嫌麻烦。”了解到中队防治非典经费超支1万多元时，任长霞毫不犹豫地说：“该买的药品一定要买，这些经费可以由我们公安局帮助解决。”
    任长霞对群众柔情似水，关心武警战士更是心细入微。一次在中队二楼洗漱间，任长霞看见新战士胡毅正在洗衣服。小胡看到任局长，急忙立正。任长霞微笑着说：“接着洗吧，我‘参观参观’你怎样洗衣服。”看了一会儿，她从小胡手中接过衣服，边搓洗边问：“你用洗衣粉泡了多长时间？”小胡说：“没有泡，搅开洗衣粉就开始洗了。”任长霞手把手地教小胡如何提前用洗衣粉浸泡衣服，怎么搓揉衣服，重点较脏部位如何加用肥皂……
    逢年过节时，任长霞总要来中队慰问；老兵退伍时，她也都要送一送。去年11月23日，是退伍老兵离队返乡的日子。虽然在这之前，任长霞和往年一样已宴请了退伍兵，但老兵们仍盼望能与她再握个手、话个别。官兵们知道，任局长那几天正在侦破登封的一起要案；官兵们更知道任局长的性格：大案一天不破，就食不甘味、夜不能眠。“任局长会来的……”老班长武盛林话音未落，一阵马达声传来。“局长来了！局长送我们来了！”老兵们顿时欢呼雀跃。“对不起，我来晚了。”一脸疲惫的任长霞抱歉地说。让老兵们想不到的是，任长霞还让一起赶来的干警们分别给每名老兵送上一床羊毛被和一套保暖内衣。逐个拉过老兵的手，任长霞勉励他们回到地方后，“保持军人本色，再建新功”。
    6月8日，笔者在中队的黑板报上，读到官兵们一篇篇悼念任长霞的文章。卫生员崔文奇写道：“任妈妈，怀念您的不仅是六十多万登封人民，还有我们这些您曾日夜挂念的武警战士。”战士游朝勇这样写道：“虽然您永远离开了我们，但您仍是我们心中的‘编外指导员’，您忠诚、爱民、拼搏、敬业的精神将永远激励我们。”
    ●本报特约通讯员丁振庆
    图为任长霞生前与登封市武警官兵交谈。
〖-ZW/正文〗
