〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中管理全程服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐警备区探索自主择业转业干部管理模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙兴维、特约记者李凤鸣报道：固定教育，动中管理，全程服务，是乌鲁木齐警备区探索的适合自主择业干部特点的管理模式。通过近3年的实践，做到了教育有人抓，管理有机构，困难有人帮。这种有效的管理模式已经辐射到新疆各地州。
    乌鲁木齐市是全国自主择业转业干部比较集中的城市，突出的问题是教育难落实，管理挂空挡，服务保障难跟上。为此，乌鲁木齐警备区经过反复调查研究，探索出针对自主择业干部特点的“固定教育、动中管理、全程服务”管理模式。他们依托基层人武部，在每个街道、社区成立了教育管理服务中心，建起了活动场地和必要的设施。每周半天的学习和平时的学习教育，都由各区县武装部政治干部组织实施。每个服务中心都建立了自主择业干部党支部，做到定期过组织生活，按时交纳党费。
    该警备区建立了联席会议制度，每季度对本辖区自主择业干部的思想情况、就业情况进行一次全面了解，做到基本情况清楚，流动去向清楚，近期表现清楚。他们与组织人事部门和地方有关单位联合制定了《自主择业干部教育管理暂行办法》，对自主择业干部的管理作了详细规定：从事个体经营、创办私营企业或自由从业者，由户口所在地的街道办事处统一管理；回乡的由乡政府负责管理，在国企、合资等单位工作的，由用人单位负责管理，使管理工作逐步走向规范化、制度化。
    警备区在与军转部门搞好人才交流的同时，主动到企业工委、工商联了解掌握企业情况、人才需求状况，先后与70多家企业建立了联系，向新疆华丰制药等单位推荐了100多名自主择业干部。正团职干部麻拴怀选择自主择业后，经警备区积极向新疆新能源股份公司推荐，不但被录用，还被聘为公司办公室主任。
〖-ZW/正文〗
