〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫉妒摧毁理智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理问题漫谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小陶争强好胜，干什么都想超过别人。如果自己优于别人，心里就美滋滋的；一旦别人超过了自己，心里就酸溜溜的，甚至产生怨恨情绪。显然，小陶这种心态是嫉妒心理使然。
    所谓嫉妒心理，是指一个人对那些比自己强的人产生的怨恨情绪，也就是人们常说的“红眼病”。嫉妒心理是一种比较常见的心理问题。伟大的思想家培根曾经说过：“在人类的一切情欲中，嫉妒之情恐怕要算是最顽强、最持久的了。”因为每个人都有超越别人的欲望，但由于主客观原因的限制，这种欲望不一定都能得到满足，得不到满足就是一种无形的挫折。这种挫折感，是由于不能正确估价自己造成的。在错误估量自己的前提下，如果别人得到的自己得不到，就会心理不平衡，甚至失去理智地诋毁别人。这是嫉妒心理产生的重要根源。
    心理学研究表明，凡好嫉妒的人，都是专挑剔别人的缺点、毛病，唯我独尊，唯我独能，把自己说成“西湖春景”，美不胜收；看别人是“豆腐渣”，一钱不值。即使在明显不如人的情况下，也认为别人没什么了不起，看到别人名誉、地位、才能比自己强，就产生不满情绪，甚至诋毁对方。自己不行，也不让别人行；自己不好，也不许别人好。鲁迅先生曾说过，这种人就像很矮的人，总是瞪着不示弱的眼睛，千方百计地想把别人也拉矮，同他穿一个号码的裤子。可见，嫉妒是一种破坏性心理，莎士比亚曾把它比作人心中的“肿瘤”。
    嫉妒之心害人、害己、贻害事业。说它害人，是说它破坏人与人之间的正常关系和友谊，即使一向要好的朋友，因嫉妒也会反目为仇；说它害己，是说古往今来，好嫉妒的人大都没有好结局。战国时期的庞涓嫉妒孙膑，三国时期的周瑜嫉妒诸葛亮，都是如此。在现实生活中，有些人因嫉妒心作怪，总想“使绊子”、“拆别人的台，垫自己的脚”，往往搬起石头砸自己的脚。说它贻害事业，是说一个单位的同志，如果相互嫉妒，不仅伤害个人感情，而且直接影响工作，妨碍单位建设。
    克服嫉妒心理，关键是要加强思想道德修养，树立正确的世界观人生观价值观。嫉妒心理的要害是处处以“我”为轴心，以私利为半径，只想自己的荣誉、地位、利益和前途，置他人利益与集体利益于不顾。克服嫉妒心理，从根本上讲，必须树立远大的理想，自觉破除自私自利的极端个人主义，从病态心理中解放出来，正确看待自己，正确看待别人，正确看待组织，真诚欢迎别人超越自己。有人说：“人生重在自我完善，而不是击倒他人”、“与其嫉妒别人，不如完善自己”。一个心理健康的人，看到别人比自己强应该高兴，应该见贤思齐，取他人之长补己之短，以便自身的进步和发展。
〖-ZW/正文〗
