〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博览群书阔眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀的思想政治工作者，无不高度重视自身的文化修养。政工干部在读马列、学理论之余，学点文史知识，增加文化修养，更能提高自身的道德品位和政治素养。
    翻开历史卷宗，我们可以看到，革命导师大多对文学、艺术有着很高的造诣。马克思不仅精通政治经济学，而且自大学时代起就对文学、尤其是对诗歌有很深的研究，著作颇丰。他与法国19世纪的伟大诗人海涅有着深厚的友谊。1847年，当《前进报》被封闭、马克思被驱逐出法国时，马克思写信给海涅说：我离开了这里的人们，可是离开您却使我最痛苦，我真想把您也打入我的行李中去。马克思是把海涅当作艺术化身来热爱和尊重的。列宁14岁时就对俄国伟大的民主主义革命家车尔尼雪夫斯基的小说《怎么办》有了很深的理解。即使他在临逝的病榻上，双目难睁，还在聆听夫人给他朗读美国著名作家杰克・伦敦的小说《热爱生命》。毛泽东的诗词与书法造诣令许多专家钦佩不已，他对中国古典名著《红楼梦》的酷爱和研究人所共知。
    事实上，古今中外的先哲圣贤都十分重视对文史、艺术知识的传授。在两千年前的中国，孔子就教育其弟子们要学点音乐、诗歌、驾车、射箭之类，称“六艺”；在西方，德、智、体、美、艺教育是“基础教育”。在中世纪初的欧洲，对学生的教育有七艺，即文法、逻辑、修辞、算术、几何、天文、音乐。他们把基本文化修养比作水，把一个人的发明创造比作船，水涨船高，这是很有一番见地的。
    良好的科学文化修养为政治家们运筹帷幄之中、决胜千里之外提供了底蕴和保证，也为他们动员说服人民、鼓舞群众增添了巨大感召力。我们党之所以能从小到大、从弱到强，与领袖人物们具有极高的文化修养不无关系。因此，政工干部学点文史知识，极有现实意义。腹有诗书气自华，良好的文化修养，既可以提高政工干部的道德品位、人格魅力，同时又可以使政工干部防止思想僵化、片面性，帮助其深刻、全面地理解马克思主义基本理论和党与军队有关的方针政策。
    政工干部究竟如何提高文化素养呢？可靠易行的方法就是勤奋。许多人赞许鲁迅是天才，鲁迅则说，我哪里是什么天才，我只是把别人喝咖啡的时间用在学习上罢了。勤奋学习是提高文化修养、不断完善自己的根本途径。
〖-ZW/正文〗
