〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看“风俗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“入乡随俗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证看“风俗”
    ――析“入乡随俗”
    ●李琳
    “十里不同风，百里不同俗”，不同民族、不同地区都有一些迥然各异的风俗传统和生活习惯。俗语“入乡随俗”，就是指新到一个地方，应该了解那里的禁忌与风俗习惯，以便融入其中，获得那里人们的认同与亲近，进而顺利开展工作。
    入乡随俗较为成功的范例之一是北魏孝文帝元宏的汉化运动。公元493年，北魏迁都中原洛阳后，孝文帝“禁胡服，断北语，通婚姻，改姓氏”，大大促进了鲜卑族的文明进程和胡汉民族的团结繁荣，使北魏“廓平南夏，辟壤经世，咸以威武为业”。可见，在进入新的生活地域、面临新的工作环境之后，如果能入乡随俗，充分了解当地的风土人情、行规业矩，从一定程度上就会拉近与新境遇的心理距离，减小工作阻力，从而尽快进入情况，打开局面。
    但是，并非一切习俗皆可随。“随俗”也需要辩证地看待，理性地分析。如果此“俗”是指当地的民俗、风俗，是优雅文化的长期积淀，当然要欣然接受，积极“随”之。如果此“俗”是恶俗、庸俗，就要把握好自身的分寸了。譬如在天府之国四川，人们因气候等原因形成的饮食麻辣食品的习惯，来到此地，就应该学会适应，否则就无法品尝到地道的火锅美味。但有的单位风气不正，人际关系庸俗，清廉正直者“入乡”，不能因此就放弃原则，甚至见多不怪地跟着“下水”；有的部门工作效率低下，作风散漫，锐意进取者来到这里，也不能因环境的松软而消磨斗志，跟着“疲塌”起来。否则，这样的“随俗”就成了随波逐流，让陈规陋俗改变了原本积极向上的品性。
    现实生活中，有些人总把“入乡随俗”当作放松对自身要求的借口，甚至认为“不跟着干人际关系就处理不好”，“不这样做工作就开展不起来”，因此对新环境的垢病不是坚决抵制，而是默然认可；不是揭露反对，而是积极参与。久而久之，纪律放一边，原则丢两旁。于单位，是纵容歪风邪气；于个人，则是磨灭正气，销蚀党性原则。
    因此，对“入乡随俗”，应该辩证看待，一切从当时当地的实际出发，具体问题具体分析，不能笼而统之，一概盲目跟随。人毕竟是具有主观能动性的社会活动主体，“入乡随俗”，“到什么山上唱什么歌”，都是强调要充分发挥主观能动性，积极摸索在不同环境下的工作特点与规律，主动研究环境以便更好地适应环境、改善环境，而不是被动地被环境所改变。
〖-ZW/正文〗
