〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按纲施训出效益布阵神州练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某基地科学组训提高试验能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该基地承担着我国卫星、飞船等航天器的实时测控、回收和在轨管理任务，所属部站高度分散，人员岗位种类繁多，测控系统全时运转，按纲施训工学矛盾突出。为此，基地党委根据新大纲要求，实施基地、部站、室队“三级统分结合”的组训模式，将15大类的训练课目科学地分配到三级单位。基地负责按纲施训的整体筹划、规章制度的制定，组织完成配套建设，组织检查考评；所属部站负责本单位配套建设，制定年度计划和相应措施，组织落实部站的训练任务和考核工作；室队重点指导参训人员制定个人训练计划，并负责具体落实。
    为使训练大纲与人员知识能力结构衔接，他们还制定了《大纲配套教材建设规划》，按照突出重点、分级建设、资源共享的建设思路，组织一批有丰富工程实践经验的老专家担纲教材编写，使大纲12个分系统都有了配套的训练教材。同时，基地不断改进训练手段的科技含量，建成了集组织计划、共同训练、专业训练、继续教育、科技信息等多功能于一体的指挥自动化网络，实现了网上教学、网上交流、网上考核、网络化管理。今年，他们组织所属部站结合试验任务，充分挖掘现有计算机多媒体设备和通信设施潜力，开展了多形式、多课题的“网上训练”和“网上教学”。
    基地训练处施胜章处长介绍说：这种统分结合的组训模式，明确划分了训练阶段，不仅有利于按纲施训的管理、控制和保障，也催生了创新能力。今年以来，这个基地相继取得《航天测控模拟训练系统》等一大批科研成果。基地技术部副总工程师余培军刻苦攻关，主持完成了我国陆基测控网的管理中心系统的研制，创立了一套设备调度算法，实现了参试设备的科学调配。他与其他同志一起完成的“陆基测控网总体设计项目研究”，获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
