〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军毒弹害人的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐齐哈尔市再度惊现当年日军侵华遗留毒气弹。5月底，该市富拉尔基区一处工地挖出一个铁桶状物体，闻讯而至的防化专家确定此为日军化武毒剂，接触现场的汽车司机等8人被立即送往医院观察。有了去年“8・4事件”的伤痛，这则消息格外牵动人心，同时也提醒人们――遗毒久远的生化武器带给人们的祸害还没有结束，战争危害仍在继续。
    二战期间日本遗留在中国的数以百万枚的毒气弹，一直是个隐藏着的灾难。由于当年日本军队在战败时，对化学武器进行了极不负责的弃置，并没有标注任何标记，致使战后大量生化毒弹散落在中国各地，不断给中国人民带来伤害。目前，已有黑龙江、江苏、吉林、辽宁、山西、浙江等10多个省发现过侵华日军遗弃的化学武器，约有2000名中国公民在和平年代里遭受其伤害。更可怕的是，目前仍有部分被日本军队秘密埋藏和丢弃的生化武器尚未被发现。随着我国国民经济进一步发展和城镇基础设施建设的加速，中国公民因遭遇毒弹而受到伤害的事件随时可能再度发生。
    首位死于日军遗弃化武的中国公民是去年“8・4事件”受害人李贵珍。去年8月4日7时，以收购废品为生的李贵珍在齐齐哈尔市一处工地附近，花200元买了5个刚出土的金属罐，并与人一起将罐锯开。当晚6时左右，与毒弹接触过的李贵珍等人相继发生头痛、眼痛、呕吐等症状。经诊断：李贵珍95%皮肤深Ⅱ度化学烧伤，合并吸入性损伤，生血功能消失。在与毒魔斗争了18天后，李贵珍终因体内多器官衰竭死亡。近30年来，日军毒气弹伤害平民事件时有发生。过去有人捡来既不明来源、又不明性质的铁桶，随意敲打或开启桶盖，致使桶内芥子气突然喷出，引起多人中毒；也有农民认为这类炮弹钢材制成的镰刀锋利，于是在自制镰刀的过程中发生中毒；还有不明真相的人误认为芥子气可治疗顽疾牛皮癣，竟用之涂搽皮肤，几乎丧命。
    铁的事实，在无声地控诉着侵华日军犯下的滔天罪行。面对毒弹的危害，光有愤慨不行。一方面，我们必须保有使犯罪者承担责任的权利，另一方面，我们也应该在和平年代认清生化武器的危害，有自觉规避和防范的意识。有了去年的“8・4事件”的教训，齐齐哈尔市党委和政府通过各种媒体开展广泛宣传，增强人们面对生化毒弹时的自我保护意识和保护能力；并严令所有工地和废品站相关负责人，如发现不明埋藏物，任何单位和个人不得擅自进行处理，应立即向相关部门报告。一系列措施的实施，体现的是以人为本，体现的是如何正确面对历史、面对现实。
    此次“5・24事件”之所以有惊无险，就是因为发现及时、处置果断，8名与毒剂桶接触者被及时送至医院，经过严格医学观察无明显中毒症状体征，第二天即出院回家。但愿从此之后，毒弹的发现不会再对中国公民造成伤害，而只是让其作为历史的铁证控诉当年侵略者的恶行。
    （作者为济南军区某部干部）
〖-ZW/正文〗
