〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶员服药需谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人吃五谷杂粮，难免不生疾病。然而，驾驶员身体不佳需要服药进行治疗时，要慎服以下几种类型的药物：
    镇静剂大多数镇静剂（如扑尔敏、利血平、苯巴比妥等）是用来缓解紧张和忧虑的，它们可以抑制大脑中枢神经系统，借以调节精神状态。但这类药物会淡漠和降低人对外界事物的感受能力，使人出现冷淡、消极、懒惰等现象，并出现睡意，持续作用时间可达14小时。若驾驶员服用此类药物后驾车，势必引起头晕目眩、视野范围减小、手眼协调能力下降等不良反应。
    兴奋剂这种药物（如咖啡因、可卡因等）可使人在短时间内活跃起来，随后便使人紧张不安、头晕目眩等。驾驶员服用兴奋剂类药物后出车，开始时会出现难以控制的冲动感，以致丧失警觉和过分自信，易超速行驶和强行超车，为行车安全埋下祸害。
    致幻剂这类药物（如麦斯匹林、普西比辛）能使人神经错乱、产生虚幻感觉。驾驶员服用此类药物后，常常因自我陶醉在幻觉中而失去自我意识和对行车的正常控制，导致莫名其妙地停车或任由汽车盲目行驶。药效过后，则因视力下降，注意力无法集中而降低驾驶能力。
    除上述几类药物外，许多治疗肠、胃、呼吸道、感冒等病症的药物也会使人感到疲乏、反应迟钝、视线模糊等，从而影响驾驶员的驾驶能力。因此，为了交通安全，驾驶员应谨慎服用上述药物。
〖-ZW/正文〗
