〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常弃非分之想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之六/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，非分之想只是思想活动，没有触犯法律，何必小题大做。一般来说，一个人的非分之得容易暴露出来，会受到党纪国法的严厉制裁；而非分之想由于是个人的主观思想活动，具有一定的隐蔽性，人们很难察觉。现实生活中我们就经常听到这样的牢骚：“某某升官了，为什么不是我呀”；“某某发大财了，咱们还有啥干头啊”；有的人对声色犬马、纸醉金迷的生活更是仰羡不已。而对这样一些非分之想，许多人总觉得没什么大不了的。但“祸难生于邪心，邪心诱于可欲”。任何事物的发展变化都有一个由小到大、由量变到质变的过程。正是由于放松了对非分之想的警觉，天长日久，使得一些人把“非分”当作“正常”，把“羡慕”当成“追求”，把“虚想”变为“实做”，最终思权落陷阱，想财入孔方，贪功遭名裂，好色锁精髓，可谓“一失足而成千古恨”，其教训十分深刻。
    在现实生活中，我们每个人都处在和他人、社会的关系中，个人生存发展需要的相应利益存在于一定的社会总体需求之中。如果不能摆正个人和社会以及他人之间的关系，一切以个人利益是否满足作为衡量社会和他人的标准，过高估价自己，把自己生活的期望值定得很高，一旦愿望无法满足就很容易心态失衡，产生攀比之念，以至想如何“堤内损失堤外补”。分析一些腐败分子的思想蜕变轨迹，大都是从失意开始、失节告终。现在有一种奇怪的现象，就是大墙里面的人看外面的世界很清楚，但大墙外面的一些人却看不大明白，反而飞蛾扑火般地重蹈覆辙。可以说，非分之想是人性的致命弱点，如果不常加以祛除，听之任之，势必会给党的事业、人民的利益造成不应有的损失，也会葬送个人的前程。
    从某种意义上说，无形的非分之想有时比有形的非分之得更可怕。它使人们在从众心理下迷失正确方向，在失意情绪中涣散革命斗志，在消极攀比中扭曲世界观、人生观、价值观，在放松警觉中淡化党纪国法观念。能不能常弃非分之想，是衡量党员干部是否树立正确的世界观、人生观、价值观的重要标志。江泽民同志一再指出，每一个领导干部都应好好想一想，参加革命是为什么？现在当干部应该做什么？将来身后应该留点什么？常弃非分之想，就要常用这“三个想一想”对照检查自己，不断增强自律意识。要“慎权”，慎重对待人民赋予的权力，不负党和人民的重托，自觉为人民掌好权、用好权。要“慎欲”，不计名利，不贪钱财，不近美色，始终保持共产党人的高尚情操。要“慎微”，从小事做起，防微杜渐，做到大事不糊涂，小事不马虎，绝不因小失大。要“慎独”，在个人独处、无人监督的情况下能够做到表里如一、自我约束、洁身自好、廉洁自守。只有念好共产党人的“自律经”，让非分之想在个人的思想和行为中占不住脚，才能真正做到财贿不动其心，名利不移其志，美色不去其坚。
〖-ZW/正文〗
