〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木桶能装多少水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈现实性和可能性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照管理学上著名的“木桶理论”，一个木桶的装水量，取决于木桶最短的那块木板。这个道理不容置疑。但本文所思考的问题是，因客观条件所限，在无法加长“短板”的情况下，能否让木桶再多装些水呢？这个问题看似不大可能，其实不然。假如将木桶斜置，把“短板”部分设法提高一些，使完整部分适当降低一些，如此一升一降的“盘活”，木桶的装水量就在不加长“短板”的前提下增加了。
    “木桶理论”给我们的启示就是要认识现实和改变现实，注意“补短”；同时也启发人们要正视现实和立足现实，尽可能扬“长”避“短”。
    由这个问题联想到哲学上的现实性和可能性。现实性是指包含内在根据的、合乎必然性的存在，是客观事物或现象之间种种联系的综合。比如，木桶大则多装水，木桶小则少装水；桶上的木板长则多装水，木板短则少装水，就是现实性的问题。当然，现实中的“现实性”要比这复杂得多。可能性则是指事物本身所固有的种种发展趋势，是潜在的尚未实现的东西。比如，木桶突破“短板”限度而尽量多装些水，就是一种可能性。
    现实包含着可能，可能孕育着现实。在可能性向现实性的转化过程中，除了需要具备一定的客观条件外，人的主观能动性往往起着至关重要的作用。生活中，有些看似不可能发生的事情，之所以奇迹般地发生了，无不是这种作用的结果。《命运交响曲》的作者贝多芬，双耳失聪，按常理无缘于音乐，可他偏偏成了著名的音乐家，靠的就是坚忍不拔的毅力。原本只有初中文化的普通装卸工人许振超，成长为“新时代产业工人的楷模”，创造出不同凡响的“振超效率”，凭的就是自强不息的精神。
    “不可能”发生的事情之所以发生，实际上还是包含着“可能”，不过是还没被我们发现而已。我们有时面对一种事物，总是注意它的现实性，而忽视它的可能性，有些潜在的“可能”常常被当作“不可能”来对待，进而失去了许多把“可能”变成“现实”的机会。譬如，有的人总认为武器装备落后而对“打赢”缺乏信心，有的人总觉得环境条件艰苦而干工作没有劲头，有的人总感到自己“底子”薄而无所作为。俗话说：“剑不如人，剑法要高于人”。我们不能因为有“短板”就为“少装水”甚至“不装水”找到心安理得的借口。张海迪曾说过一句振奋人心的话：“在生活的道路上我比正常的人要难得多，说不定要有一百次摔倒，但我有决心一百零一次爬起来。”所以说，“现实”不利并不可怕，关键是不能屈服于不利的“现实”，而应该尽可能朝着“可能”的方向去努力，去创造属于我们自己的奇迹。
〖-ZW/正文〗
