〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部《中国军力报告》重弹“中国威胁论”老调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部《中国军力报告》重弹“中国威胁论”老调
    ●赵峰
    5月28日，美国国防部公布了2004年度《中国军力报告》（以下简称《报告》）。这份《报告》充满冷战思维，刻意夸大中国军事力量和国防开支，渲染台湾军力的不足，歪曲解放军的“积极防御战略”，鼓噪“中国威胁论”。
    今年的《报告》与前几年的报告如出一辙，仍然不顾事实，片面夸大中国军事力量，特别是中国军队的导弹能力、信息战能力和太空战能力等的发展，甚至对中国军队研究伊拉克战争的情况也妄加评论。《报告》对中国军队现代化“忧心忡忡”，并危言耸听地宣称，未来10到15年，解放军将成为世界一流的军队。毋庸讳言，随着经济的发展和中国特色新军事变革的深入，中国会逐步加强军队建设，增强国防实力。但与西方发达国家、特别是与美国相比，中国军队还有很大的差距。特别值得指出的是，中国热爱和平，实行防御性国防政策，坚持走和平发展的道路，致力与世界各国发展友好合作关系。同时，作为主权国家，中国为维护国家安全和领土完整加强国防建设是理所当然的。
    《报告》不顾事实，肆意夸大中国的国防开支，称中国2004财年国防开支高达500亿到700亿美元，仅次于美国和俄罗斯，居世界第三，亚洲第一。事实上，中国的国防开支约为250亿美元，仅为美国国防开支的十九分之一，是世界上军事开支较低的国家之一，也是世界上人均国防费用最低的国家之一。
    《报告》在夸大中国军事力量和国防开支的同时，还别有用心地极力渲染台湾军事力量的不足，企图给人造成海峡两岸军力对比失衡、力量悬殊的印象。《报告》称台湾军费开支连年减少，在国际市场难以采购先进的武器装备等。《报告》还用大量篇幅渲染大陆加紧武力进攻台湾的准备。而事实是，在《报告》公布后仅仅几天，台湾当局就宣布将从美国采购高达6000亿新台币的先进武器。美国国防部与台湾当局一唱一和，其用心不言自明。
    在台湾问题上，中国的态度一贯是十分明确的：我们愿以最大的诚意、尽最大的努力争取祖国的和平统一，但我们绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。当前，“台独”势力的分裂活动才是导致台海局势紧张的根源；而美国长期坚持向台出售大量先进武器，助长了“台独”势力的嚣张气焰，对台海局势的紧张负有不可推卸的责任。我们奉劝美国军方在售台武器问题上不要死抱冷战思维并屈从于少数军火商的利益，而应从维护台海地区和平稳定和中美关系大局出发，停止售台武器，不向“台独”势力发出任何错误信号。否则，只会损害台海乃至亚太地区的和平稳定，最终也将损害美国自身的利益。
    对中国军队的“积极防御战略”，有关报告也肆意歪曲，无理指责。说什么这一战略具有明显的进攻性，只要中国认为战事已经开始便可主动出击，并预测中国今后在处理领土争端和边界纠纷时，将会更加倾向于使用武力。攻击中国军队的发展目标是称霸亚太，挑战美国及其盟国，威胁邻邦，公开鼓噪“中国威胁论”，对中国军队进行新的妖魔化宣传。众所周知，中国奉行独立自主的和平外交政策和防御性国防政策，坚持“与邻为善，以邻为伴”。中国不参加任何军事集团，不搞军备竞赛。中国始终是维护世界和平、促进共同发展的积极力量，中国的发展和进步，只会促进亚太地区和世界的和平与发展，符合包括美方在内的国际社会的利益。这已得到国际社会的普遍承认。美国国防部的报告极力渲染“中国威胁论”，企图挑拨中国与周边国家的关系，这是不会得逞的。
    当今世界，和平与发展是时代的主题，要和平，求合作，促发展是各国人民的共同愿望。中美在维护地区和世界的和平与稳定，促进地区和世界的发展方面，具有广泛的共同利益，担负着共同的责任。美国军方的少数人理应顺应时代潮流，不要再以冷战思维，带着有色眼镜看待中国，停止制造“中国威胁论”，停止利用台湾问题干涉中国内政，停止挑拨中国与其他国家的利益，这才有利于中美关系的发展，符合美国自身的利益。
〖-ZW/正文〗
