〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见罗马尼亚总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与罗方一道将两国友好合作关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特6月14日电 国家主席胡锦涛14日会见了罗马尼亚总理讷斯塔塞。
    讷斯塔塞于2000年出任政府总理并于去年访问中国。胡锦涛十分高兴时隔不久再次与老朋友相见，他对讷斯塔塞说，中罗并肩携手走过的55个春秋，是两国交流合作不断扩大的55年，是我们在国际舞台上相互支持、协调配合的55年，更是两国人民的传统友谊经受各种严峻考验、历久弥坚的55年。胡锦涛重申中国重视同罗马尼亚的友好合作关系，视罗马尼亚为重要的合作伙伴，建立和发展中罗全面友好合作伙伴关系符合两国人民的根本利益，中方愿与罗方一道将两国友好合作关系提高到新的水平。
    在谈到中罗经贸关系时，胡锦涛表示，我们重视同罗方发展经贸合作关系。经过双方共同努力，中罗双边贸易近年有较快增长，但仍有很大潜力，需双方共同努力开拓挖掘。中国现在形成每年约5000亿美元的进口市场。希望两国政府继续努力，为两国企业建立直接联系、进行务实合作创造更好条件、提供更多便利。我们积极支持两国企业扩大相互投资和在高新技术等领域开展合作。
    讷斯塔塞表示，胡锦涛主席对罗马尼亚的访问进一步巩固了罗中传统友好，推动了两国经贸等领域的合作，是一次极为成功的访问。他说，不断扩大罗中全面合作得到罗马尼亚各党派的支持。罗政府全力支持两国在所有领域开展的合作，积极欢迎中国企业参与罗马尼亚的基础设施建设。
    双方还就欧洲地区形势、中国与欧盟关系和中罗经济发展等共同关心的问题交换了看法。
    国务委员唐家璇和罗马尼亚政府国务部长波佩斯库、塔尔佩什等参加会见。
    6月14日，正在罗马尼亚进行国事访问的中国国家主席胡锦涛在布加勒斯特会见罗马尼亚总理讷斯塔塞。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
