〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏剧的欧锦赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/欧赛快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧赛快评
    戏剧的欧锦赛
    ●范江怀
    欧洲足球锦标赛刚刚拉开帷幕，就出现了戏剧性的场面。先是名不见经传的希腊队掀翻了东道主葡萄牙队，然后是在英法大战中，法国队在补时阶段连进2球，实现了反败为胜的大逆转。
    导演英法大战这出好戏的是两队主教练，但主导演应该是英国队的主教练埃里克森。在这场强强对话中，他启用了鲁尼、杰拉德等几名年轻的小将。正是这几名小将，使得英国队踢得比法国队更有生气和活力，这也是英国队能在90分钟的比赛中控制了场上局势并领先法国队的原因。不过，英国人也应验了中国人常说的一句话：成也萧何败也萧何。在最后时刻，正是小将杰拉德匪夷所思的回传球，给了法国队将比分反超的机会。这或许就是年轻人难免要付出的代价。
    英法大战这出戏的主角，无疑是这两支球队的场上队长贝克汉姆和齐达内。贝克汉姆用他华丽的任意球，帮助英国队取得了领先的局势，可惜的是他罚失了一记点球，断送了英国队美好的前程。同样是踢两记定位球，齐达内则把握住了机会，实现了大翻盘。齐达内用2分钟完成了“不可能完成”的任务，而贝克汉姆则没有完成应该完成的任务――这就是戏剧性。
    如果大翻盘的好戏是出现在90分钟内，戏剧色彩也许会淡了许多。足坛上并不缺乏反败为胜的战例。这场比赛令人拍案叫绝的地方，是出现在比赛的最后时刻，也就是出现在短短3分钟的补时阶段。就在裁判要吹响全场比赛结束的哨声、观众要离席之际，最富戏剧性的一幕出现了。什么叫经典，这就是经典，不到最后时刻不达高潮。
    欧锦赛之所以会倾倒世界各地的球迷，就是因为该项赛事富有更多的戏剧色彩。人们不会忘记在1992年的欧锦赛中，以替补身份参加欧锦赛决赛阶段比赛的丹麦队，奇迹般地夺得了这届比赛的冠军，书写了欧锦赛历史上最富戏剧性的一幕。今天，本届欧锦赛才刚刚开始，法国队和英国队就给我们掀起了一个小高潮，相信欧锦赛精彩的一幕还在后头。
〖-ZW/正文〗
