〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造坚强的战斗意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是物质、科技力的对抗，也是人心、人的智力和意志力的对抗。
    在信息化战争中，军人、乃至国民的意志力，仍然是制胜的重要砝码。
    从心理学的角度讲，所谓“意志”，是指人们自觉确定目的，并以此来支持、调节自己的行动，从而实现其目的的心理活动。
    意志与其他心理活动的不同之处，在于它有明确的目的，并能为实现这一目的而自我克制。譬如，在困难情况下，表现出“忍耐”、“坚持”等。
    军人在军事实践活动中所表现出的特有意志叫战斗意志，即斗志。战斗意志是军人为保卫祖国和人民利益，以超常勇气和毅力，同敌人进行殊死斗争，克服各种困难，直至夺取最后胜利的整个心理过程。战斗意志不是与生俱来的，也不是人人都能具备的。它是军人经过长期的军事生活，特别是在艰苦的工作和战争环境考验中形成的。
    战斗意志作为精神力量在战斗力中具有重要作用。克劳塞维茨认为，战斗力“是两个不可分割的因数的乘积，这两个因数就是现有手段的多少和意志力的强弱。”这里的“现有手段”，指的是物的因素，包括武器装备的数量、质量、品种、先进程度等。“意志力”指的是战斗力的主观因素，包括军人的战斗精神、战斗作风、军事素质、智力素质、身体素质等。以上各种因素互为作用、协调一致，形成军队的实际战斗力。
    在战争中，军人虽然不能超越物质条件许可的限度获取战争的胜利，然而可以而且必须在物质条件许可的范围内，通过主观努力，争取战争的胜利。军人的智力素质、身体素质、军事技术素质，只有在坚强的意志的支配下，武器装备才能较好地发挥作用。如果在战场上胆小如鼠、惊慌失措、垂头丧气、退缩不前，那么即使有再好的武器装备和军事技能，也不能战胜敌人。所以，无论是从战略上看，还是从战术上看，现代战争仍然是包含着军人意志的较量。
    军人战斗意志的养成是一个长期磨练的过程，这一过程贯穿于军旅生活的各个方面，如政治教育、军事训练、业务学习，以及日常管理等，特别是参加作战和执行急难险重任务和抢险救灾等。军人应当在这些教育训练实践中，自觉陶冶自己的品格，磨练自己的意志。
    军人生活作为社会生活的一部分，是个富有魅力的磁场。军人的生活有和平，也有战争；有安宁，也有奔波；有鲜花荣誉，也有生离死别；有丰富多彩的军营文化，也有枯燥无味的站岗放哨；有丰收的果实，也有汗水的咸涩……各种矛盾和冲突编织成协调而又火热的军人生活。每个军人都应该在这火热的生活中学习改造、吸取营养、磨练意志、走向成熟，把自己锻炼成为具有坚强战斗意志的钢铁战士。
〖-ZW/正文〗
