〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8660部队防暑工作扎实有效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎述军/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队防暑工作扎实有效
    本报讯 连日来，驻疆武警8660部队结合气候特点，扎实做好夏季防暑工作。他们严格做到“三有一不”，即：训练场有绿豆汤、有巡诊军医、每位官兵备有紧急防暑药品，不脱离计划搞高强度训练，确保了官兵的身体健康。 （阎述军、张伟）
    武警浙江总队注重抓好生殖健康教育
    本报讯 武警浙江总队针对青年官兵普遍存在的生殖健康知识缺乏、生殖保健意识淡薄等情况，多次组织部队开展生殖健康教育，使他们掌握了青春期的生理、心理卫生常识，确保青年官兵安全健康地度过青春期。（王黎）
    某司务长培训大队编印心理健康常识
    本报讯 北京军区司务长培训大队针对夏季官兵情绪变化较大等特点，编印下发了《军人心理健康常识教育问答录》和《学员常见心理问题自我排除100问》，并开设了网络咨询门诊，有效提高了官兵健康水平。 （刘薇、傅碧波）
    某部医院开通服务官兵健康热线
    本报讯 济南军区某部医院针对部队营区分散、询医问药不便的问题，开通了两部健康热线电话，节假日不休息，并向官兵公布了院长的电话。两年来，已接受官兵咨询有关训练伤、内外科常见病等2万余人次。（李东军）
〖-ZW/正文〗
