〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团地方大学生入伍干部邹中巍的成长经历说明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补上基层这一课至关重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹中巍4年前从地方大学毕业入伍，由于他有写作特长，被分到政治处工作。本想在机关有一番作为的邹中巍却接二连三遇到尴尬事，加班加点写出的材料总与基层的实际情况合不上拍；到连队检查工作，经常说些外行话。经过一番深刻反思，邹中巍找到了原因：基层经历不足，对部队情况不熟悉。这时，一位团领导对他说，要想在部队有所作为，就必须补上基层这一课。随后，小邹主动向团领导递交了换岗申请，要求到连队摔打锻炼。
    团党委在批准邹中巍申请的同时，对党委爱才用才方面存在的偏差进行了反思：只有让地方大学生入伍干部把基层这一课摸清悟透，才能奠定起飞的基础，才能胜任其他工作。邹中巍到二连担任指导员后，为了使他尽快适应岗位要求，团政委李成波和他结成帮带对子，耐心细致地对邹中巍进行传帮带，并在完成军事演练等大项任务中，让邹中巍打头阵、挑重担。在个人努力和组织的帮助下，邹中巍很快成熟起来，他担任指导员两年来，所带连队连续被评为先进连队，并荣立集体三等功一次，他本人也两次被上级表彰为优秀政治教员、优秀基层带兵人。
    邹中巍的成长经历在这个团的地方大学生入伍干部中引起强烈反响。团党委因势利导，开展了“基层是片沃土，成才必须打牢基础”的专题教育，鼓励地方大学生入伍干部脚踏实地地在基层连队锻炼成长，并出台了《地方大学生入伍干部培养使用意见》，从任职时间、帮带方法、奖励措施等方面，对地方大学生入伍干部的使用培养进行了规范。
    点评 从基层起步
    立志军营，携笔从戎，自然渴望成才，期盼成功。但是，世界上没有一步登天之例，没有大运可撞，没有捷径可走，惟一的办法是：把基层当起点，把基层当支点。有了这样的起点，你的起步才有力，脚步才扎实；你的成长才有根系的滋养，成才才有沃土的保障。有了这样的支点，你的知识才能服务于中国特色军事变革，你的能力才能担起带兵这副重担。追求眼前的舒适、虚荣，等于掉进自掘的陷阱；渴求速成的成才、成功，无异于追逐空中楼阁。再优秀的大学毕业生，如果不走进基层这个课堂，在部队恐怕只能算是一个肄业生。
〖-ZW/正文〗
