〖ZQ/总期〗16958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运为全球企业创造巨大商机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，14日与罗德斯进行了会谈。
    罗德斯表示，中国经济的发展速度快得惊人，给全世界的企业创造了巨大的商机。从以往历届奥运会的举办情况来看，要想举办一届出色的奥运会，金融界的参与有着重要的作用。在奥运会期间，为奥林匹克大家庭成员和世界各地的旅游者提供先进、便捷的信用卡支付环境，直接关系到奥运会的服务水平。威士国际组织将就进一步完善中国的银行卡支付环境等问题，与中国方面进行全面的合作，并将提供最强有力的支持，帮助北京成功举办一届出色的奥运会。
    罗德斯还表示，由于中国具有极强的旅游潜力，发展空间巨大，利用奥运会的机会完善良好的银行卡支付系统，将对吸引更多的国外旅游者来中国旅游创造良好的条件。
    罗德斯是今年3月刚刚出任威士国际组织全球总裁兼首席执行官的。他将就职后出访的首站选择了中国北京。他的这次北京之行，带上了威士国际组织几乎所有高层领导。
〖-ZW/正文〗
