〖ZQ/总期〗7384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾物价继续飞涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台湾经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒋帮的反动统治下，台湾物价如断线风筝，飞速上涨，搞得民不聊生。
    据台湾报纸报道，一九七四年消费品价格年长率高达百分之八十二，物价上涨指数比一九七三年同期增长百分之五十四点五。一九七五年上半年消费品物价指数，比一九七四年同期又上涨了百分之五十四点三。一九七六年和一九七七年消费品的价格继续上升。尤其是生活必需品、住房、医疗费用，更是一涨再涨。最近几年，台湾的米、面、肉、蛋、菜等涨价一至三倍。大米十年前每台斤（合一点二市斤）为一元八角（台币），现已涨至十六元（合人民币七角多）。小麦售价提高了百分之三十到五十，烟酒提高了百分之五十以上。其他日用品及煤、水、电等也都大幅度上涨。有人为讽刺这种涨风写道：“年终奖金莫嫌少，一个月宣布太早，物价上涨已看齐，我有数，你心照！油条变短，烧饼小，还未涨，只有青草。柴米油盐酱醋茶，七件事，怎得了！”
    物价的飞涨，给台湾人民带来了无穷的灾难。就拿工人来说，台湾工人本来工资就不高，由于物价上涨，实际工资不断下降。以制造业工人为例，一九七四年以来，工人工资名义上提高了百分之七点七，由于同期消费物价上涨百分之五十五，所以工人实际工资反而下降百分之三十左右。工人为了维持最低生活，不得不加班加点，不少人每天工作长达十二至十三小时，有的竟达十四小时以上。有一名女工，为了多挣点工资养家糊口，被迫长期上夜班，因为精疲力尽，结果被机器碾得血肉模糊而死。台湾的农民、公教人员和其他阶层人员，也为物价的飞涨所煎熬。台湾人民对蒋帮的反动统治越来越不满。 （孔莲）
〖-ZW/正文〗
