〖ZQ/总期〗7384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“十项建设”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台湾经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋经国集团大肆鼓吹的“十项建设”，已使台湾经济进一步殖民地化，成为蒋帮推行卖国政策、出卖民族权益的又一罪证。
    所谓“十项建设”，指的是台中港、苏澳港、桃园机场、苏澳至花莲铁路、基隆至凤山高速公路、基隆至高雄铁路电气化、炼钢厂、造船厂、石油化工厂、核能发电厂等。蒋帮搞这“十项建设”，一则是企图利用“十项建设”，制造虚假繁荣，稳定人心；二则妄图通过“十项建设”，拉拢和拖住一些外国垄断财团，以便它继续依仗外国势力，长期盘踞台湾。但结果搞得台湾经济更加弊病丛生，处境艰难。
    据蒋帮公布，这“十项建设”预计投资总额为五十八亿四千余万美元。这样庞大的费用哪里来呢？蒋帮就拚命向外国垄断财团乞求贷款，并且不惜向外国银行支付高于国际金融市场的利息，而且依据贷款规定，大量向债权国采购各种建设所需要的材料和设备。近几年来，随着“十项建设”的进行，美国十多家商业银行在台湾设立了分行，几十家大型企业直接参与了台湾的“十项建设”。另外，日本和西欧一些国家的垄断财团和大型厂商也纷纷涌入台湾。台湾被蒋帮进一步变成了外国垄断资本掠夺暴利的“天堂”，倾销剩余商品、转嫁经济危机的场所。据台湾报纸报道，只是蒋帮向外国贷款支付的利息，每年即达数亿美元。
    蒋帮在台湾进行的“十项建设”，不仅投资、材料、设备依靠外国，各项工程从勘察设计到施工，也无不依赖外国，甚至工业建设所需的原料、燃料、机件，亦由外国提供，特别是一些重要技术完全由外国人操纵。台湾的“十项建设”，实际上是外国出钱、出技术、出设备，蒋帮只不过是向外国垄断资本提供廉价劳动力而已。这些企业的命脉完全掌握在外国人手里。
    另一方面，蒋帮又借口“十项建设”，对台湾人民横征暴敛，大肆搜刮。最近几年，蒋帮每年发行的“建设公债”，高达数十亿元台币。蒋帮还在台湾滥发纸币，去年七月份台币供给额已达一千四百亿元，比一九七三年增加了百分之七十五，使台湾的通货膨胀更加火上加油，造成台湾物价继续猛涨，广大台湾人民的生活陷入更困苦的境地。
    就是这样，这“十项建设”还是有的一再推迟工期，有的虽已完工，但不能发挥效用。一些台湾人士指出，蒋帮搞“十项建设”，无疑是饮鸩止渴，引火自焚。
〖-ZW/正文〗
