〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合集成：信息化建设新阶段的重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    ●综合集成是处理信息化建设中人与物质、技术与资源复杂系统的科学方法，也是高效推进新阶段军队信息化建设的有力工具。
    ●运用辩证唯物主义思维，消除对综合集成方法的认知差异，校正信息化建设新阶段的实践方向，应是推进当前我军信息化建设高效发展的重要一步。
    运用综合集成方法解决我军信息化建设体系化问题，是全军各级信息化建设领导者、设计者与实践者的共识。经过近20年实践，我军信息化建设中的综合集成取得显著成效，但伴生信息化发展进程的各种制约性、矛盾性问题也同样不容忽视：由于对综合集成思维方法的认知程度和部队现实条件的不同，一个综合集成的大思路下，各军兵种部队建设实践的方向、方式和方法却存在不少差异，造成了建设成效的参差不齐。争论始终存在，矛盾亟待化解，系统梳理对综合集成方法的认识分歧与落实偏差，深入分析并切实消除实践过程中出现的各种矛盾，实现建设力量与资源围绕信息化建设总体目标的聚合统一，是我军信息化建设进入发展新阶段之际必须解决的重大课题。
    “效与费”的权衡
    ――“破而后立”与“兼容并蓄”
    “破而后立式”的全新打造模式和“兼容并蓄式”的嵌入改造模式，是目前我军综合集成实践运用的两种主要形式，也是部队确定信息化建设思路时必须面对的选择题。既要适合宏观上的国情军情，也要适合微观上的部队实情，把握好收效与耗费的平衡，才能选择出较适合的综合集成模式。
    资源投入与能力升级。把握效费比，不是简单的花钱多少，而是要在科学选择效费比的前提下，统筹好各军兵种、各部队的建设发展重点与模式。能够发挥对战斗力引领与支撑作用的新型作战力量和武器装备项目，必须给予重点倾斜，采取“破而后立”建设模式，集中优势打开提升战斗力的突破口；同时应将资源有计划地投入承担主要任务的军兵种和作战部队，在最大限度利用现实条件的基础上，进行“兼容并蓄”式改造，使之适应信息化作战要求，实现建设投入与作战能力提升的最佳“性价比”。
    可能风险与最终成效。如同蝉在蜕壳时最脆弱，综合集成过程带来的“战斗力空白期”，是我军转型建设必须考虑的可能代价。苏军之所以在二战前期遭受巨大损失，除准备仓促外，一个重要原因即是边境战区的大多数部队，战争爆发前正在进行编制改革，作战能力下降严重，难以完成被赋予的任务。所以，合理确定采取两种建设模式的部队各占多少、具体步骤是什么，实质上是对整体与局部关系的科学把握，目的是始终保持军队的作战能力，从容应对面临的多重安全威胁。
    滚动发展与当前任务。信息化建设是持续发展的，综合集成必须持续升级与改进，而不是一次性的短期行为。我军在信息化建设初期，一些单位匆匆上马信息化建设项目，树起不少 “烟囱”。随着整体综合集成的推进，许多 “烟囱”成为 “景观项目”和“短命工程”。外军和我军建设发展的经验教训告诫我们，综合集成一定要切实把握好长远与当前的关系。一方面要大胆破除阻碍战斗力发展的限制，立起能够促进长远发展的标准与规范；另一方面要有效容蓄，建立适应滚动发展的综合集成机制，能够持续吸纳最新军事变革成果，实现“自我增值”，使综合集成实践投入的每一份资源，都能够获得长久的收益。
    “是与实”的追求
    ――科技推动与实战牵引
    我军实践运用综合集成的 “是”，应是坚决依靠科技进步，在信息技术和体系思维的主导下，推进军队信息化建设快速发展；“实”则应是着眼有效遂行担负的使命任务，紧紧扭住部队战斗力生成发展的关键扎实推进，务求实效。
    “是”与“实”的融合，体现在实践认知的协调统一。在综合集成实践中，无论外军还是我军，都有如何摆布技术运用与战术需求的困惑。必须承认，甚至在信息化建设全过程中，技术人员与指挥人员、操作人员、教练人员以及保障人员的关注重点，客观上都是存在差异的。统一各方面的思想认识，是确保综合集成建设顺利推进并取得理想成效的重要前提，否则就可能导致方向不明、落点不准。因此，参与综合集成的各类人员，建设伊始就应敏锐把握作战需求牵引与技术主导推动的辩证关系，并据此确定具体的建设项目和集成方式，在综合集成建设中真正发挥科学技术的推动作用和作战需求的牵引作用。
    “是”与“实”的融合，体现在科技推动的正确贯彻。务实创新是综合集成的动力，是基于时代现实的科学态度。在综合集成过程中，确实要积极追踪技术发展，并建立起系统化的技术储备；而在具体科技的创新运用上，又要采取审慎与进取并重的态度，符合现实的技术条件。美军EP-3电子侦察机研制时，很多设备并不是最新型的，但由于其系统集成度较高，兼容性较好，整体作战效能一直比较突出。我军强-5强击机的研制，也是在部分技术实现新突破的基础上，有效集成运用各种成熟技术，因而达到了同时期同类机型的先进水平。实践证明，综合集成不能一味追求最新技术的运用，而应在对前沿技术追踪研究的同时，科学采用最适合和最实用的技术，才是“求是”与“求实”在综合集成实践中高度一致的体现。
    “是”与“实”的融合，体现在实战标准的坚定不渝。实战化是综合集成的灵魂，背之则谬以千里，必然受到战争的严厉惩罚。我军的信息化综合集成实践，应充分汲取外军和我军已有的经验教训，把实战要求作为衡量建设内容与质量的唯一标准，凡是有利于战斗力升级、适应信息化条件下作战要求的坚决集而成之；凡是不符合实战要求，华而不实的则坚决否定，确保综合集成出新质战斗力。
    “内与形”的关联
    ――效能聚变与结构重组
    体制编制调整是“内与形”协调发展的重要基础。体制编制是各项军事活动有序进行的组织保证。部队信息化建设的不断推进，必然要求体制编制进行调整，以适应信息化条件下战斗力生成的全新需求，否则就将制约军事技术和新型武器装备作用的发挥。特别需要提出的是，从机械化体制编制调整到信息化体制编制，并不只是规模类型上的 “扩”与 “缩”，也不仅仅是组织制度上的 “增”或“减”，而是基于信息技术与体系思维，对军队力量类型与组织结构的深刻变革和优化集成，以最终实现作战能力的整体质变。
    编组模式变革是“内与形”有效作用的关键因素。作战编组是军队作战效能聚合方式与力量结构形式的集中体现。综合集成不仅要重构力量类型规模，更要重构力量聚合方式，才能真正发挥出结构力对战斗力的倍增器作用。对一支军队来说，作战力量体系在实战中能否有效释放，关键还在于合理的编组模式与运用方式。所以，新阶段综合集成，我军必须坚持平时建设与战时运用并重，针对各军兵种及部队可能的作战任务、作战对象和作战环境，积极研究指挥控制、火力打击、兵力突击、信息作战等子体系作战力量的具体编组运用模式，使各个作战模块功能有机融合，尽快达成作战力量的效能聚变。
    作战流程再造是“内与形”相融共促的科学方法。机械化条件下，部队的信息、物质与能量被限制在本军兵种和本级范围内，呈现一种线状串行流动形态。信息化条件下，基于信息系统的作战力量体系，其信息、物质与能量则呈现网状并行流动的形态。因此，综合集成必须突破从武器功能入手的机械化建设模式，把作战流程的创建、改造、整合与优化作为重要抓手，在全新力量体系与组织结构下，理清信息的流量、流向与流速，规范各作战力量、作战单元与作战要素间的运行关系，进而在一体化结构框架下，构建起适应信息化条件下作战要求，全面融合信息、物质和能量因素，并具备相对固定组织形态的情报链、指挥链、打击链与保障链等效能链路，实现基于信息系统的作战力量体系效能聚合与释放方式变革，使综合集成带来的内部效能聚变和外部结构重组真正产生融合放大效应。
    “人与物”的侧重
    ――主观能动与物质支撑
    必须确立人的主导地位。人的创造力，始终是一切事物发展的主导性因素。只有坚持贯彻科学发展观以人为本的核心要义，充分发挥信息化建设各级管理人员、科研人员和部队官兵的工作干劲和聪明才智，才能确保综合集成真正取得实效。抗美援朝战争中， “钢多气少”的美军被 “钢少气多”的志愿军击败，正是人的能动差距超越物的能量差距的典型例证。在信息化制高点的争夺中，我军能够利用的资源远少于世界发达国家军队，要快速拉近与信息化先进军队的差距，也只有充分发挥广大科技人员和部队官兵的能动作用。同时，必须深刻意识到：重视人在综合集成实践中的主导地位，不仅是重在人才使用，更要重在人才培养。在不断推进信息系统与武器装备发展时，要更加注重对官兵能力素质的培养提高，为信息化军队这一复杂人机系统的高效运转提供可靠保证。
    不能忽视物的支撑作用。辩证唯物主义决不否定物质在事物发展中的支撑性作用。在信息化条件下的综合集成实践中，物的因素不仅不可忽视，而且物的范畴也有了新的拓展，信息化军队战斗力的新增长点，恰恰更加侧重于信息资源、电磁频谱资源和网络资源等无形物质的综合集成，对这些资源的获取积累、融合处理、维护管理和共享利用，正是综合集成实践的重要支撑。
    根本在于人与物的契合。只有把人与信息系统、信息化武器系统有机结合在一起，才能充分发挥基于信息系统作战力量体系的最佳效能。在新阶段的综合集成实践中，必须积极推开基于信息系统的体系集成训练，通过改革训练模式、调整训练周期、创新训练手段，走开边建边训边用的全新建设路子，谋求在尽可能短的时间内，把综合集成的实践成果真正转化为部队的作战能力。
〖-ZW/正文〗
