〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事人才科学预测刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 白
    军事人才预测，是指运用科学的技术和方法，对未来一定发展阶段内军队人才数量和结构进行科学预测。
    开展军事人才预测，需要明确预测的几个方面内容：一是军事人才总量预测。包含军事人才拥有量预测，即根据军事人才的补充、减员、流入流出、升迁转移，对军事人才的演变和发展过程进行描述，预测出今后可能拥有的人才数量。另一方面是军事人才需求量预测，就是从军队对人才的合理需求角度分析，根据军队编制体制改革、军事装备变革等，预测未来目标年度军事人才需求量。二是军事人才质量预测。即对宏观的人才队伍建设水平分析预测，既包括岗位对人才提出的质量要求预测，也包括人才队伍培养和发展效果预测。三是军事人才结构预测。预测适合我军的军事人才结构，为军事人才规划提供依据。
    开展军事人才预测，应使用得当的预测方法：一是宏观与微观相结合的方法。微观预测方法，即微观集成法，是一种自下而上的预测方法。宏观预测方法，即宏观模型法，把预测的重点放在认识外部，分析军事发展给军事人才群体带来的影响。二是定性与定量相结合的方法。定性预测方法，是依靠具有丰富经验和综合分析能力的人员或专家，根据已掌握的军事人才相关历史资料和直观资料，得出统一的预测结果。定量预测，则是使用较为完整的军队人事历史数据或因素变量构建军事人才需求的数学模型，运用一定的数学方法进行科学的加工整理，揭示军事人才发展变量间的规律性联系，进而推测军事人才未来发展的数据。三是全面与重点相结合的方法。就是要在全面预测的基础上，把重点人才、稀缺人才和高层次人才的数据单独罗列出来，并根据其自然流失状况和后续培养能力，构建合理的人才发展模型。四是职能机关与专家队伍相结合的方法。即职能机关提出预测要求，专家根据要求确定需要采集的相关信息、需要使用的预测方法，职能机关按照专家制定的计划，按步骤开展预测工作。
〖-ZW/正文〗
