〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合集成体系制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进/权威声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    综合集成
    体系制胜
    世界新军事变革潮起浪涌，带来了战场空间多维拓展、信息运用深度融合、体系对抗复杂激烈的时代变化，要求世界各国必须打破信息壁垒，集成力量体系。面对新的时代要求，综合集成历史地成为我军新世纪新阶段装备建设的重要标志，成为衡量军队信息化建设成效的重要尺度。
    10年求索，10年创新。党的十六大以来，全军不断加快信息系统综合集成建设，实现了陆、海、空、二炮指挥网络的互联互通，改变了各军兵种武器装备各自为战、互不兼容的局面――
    陆军着力打造一体化指挥平台，纵向贯通兵种武器系统的各级指控节点，横向联接各兵种专业指挥系统与作战指挥间的信息链路；
    海军不断加强战场信息系统建设，主战装备的信息互联和数据共享能力得到有效提升；
    空军注重加强装备体系的相互融合，数据融合技术投入使用，实现了战场信息、武器平台与指挥控制之间的信息交链，初步形成综合集成的空中作战体系；
    第二炮兵稳步提升武器系统信息化水平，快速反应、突防攻击和远程打击能力得到增强……
    如今，以综合集成培育新质战斗力，以综合集成实现体系制胜，已成为全军共识。加强综合集成建设的目标，历史地聚焦于提高基于信息系统的体系作战能力。全军上下深刻认识到，信息化条件下的战斗力提升，不再仅仅依靠提高单件武器装备、单个作战单元的作战能力，必须运用综合集成手段，使各种作战要素流动、融合，获得1+1>2的体系作战效能。各部队以综合集成为抓手，整合作战要素、融合信息资源、重构力量体系，大力提升基于信息系统体系作战能力。
    军事科学院
    国防政策研究中心 温冰
〖-ZW/正文〗
