〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凌波高手”计志杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟荣/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■迟 荣 本报特约通讯员 岳立新
    计志杰是济南军区某摩步旅一名刚满18岁的新战士，这个入伍不到一年的列兵取得该旅比武组合练习项目的第一名，成为尖子方阵中闪亮的新星。
    指导员孟庆辉说：“观看小计的比赛，犹如欣赏一场美妙的舞蹈。”10次俯卧伸屈腿，小计两臂挺直用力撑起身体，两腿飞快地连续跳动，像一只舒展跳跃的野兔；做完后，小计收回双腿顺势用力蹬地，身体便直射出去，在5米间隔的两条平行白线之间来回奔跑，每次在迈出最后一步的同时，脚尖踩到白线的一瞬间用力一蹬就反弹回去；跑完两趟后借着向前的冲力，小计弯腰的同时左手点地为支撑点，身体挺直顺势侧滑在地上做起俯卧撑来；做完5个后，他收腹前蹬像一只敏捷的猎豹连续跳跃5次，随后在间隔2.5米的一列标杆间左右穿梭，留下一串蛇形的脚印……
    27秒65，新兵创造了新纪录。引得连长胥许东啧啧赞叹：“小计组合练习中的姿态像武侠小说中的‘凌波微步’一样轻盈迅捷。”
    组合练习是一个综合性科目，对练习者的速度、力量、弹跳力、协调性、灵敏性和柔韧性等要求都比较高。入伍不久，新兵连就组织新战士进行基础体能立项，小计根据自己的特点主动选择了组合练习项目。
    为了练好该项目，他把其中的蛙跳、折返跑、蛇形跑等内容进行变异，融入到各种小游戏、小竞赛中。在班长王志洪的眼里，小计是个训练天才，“他设计的三角障碍游戏、三向折返跑等有趣的训练方法深受新战友欢迎。”大家一有时间就喜欢和小计玩各种竞赛性游戏，不知不觉中提高了身体素质。
    新战友林宏远开玩笑说：“小计的第一是玩出来的。”小计自己可不这么认为。为了锻炼柔韧性，他经常在别人中午休息时自己一个人去拉韧带，一拉就是半个小时；做大幅度踢腿练习，一踢就是200次；为了锻炼灵敏和协调性，他反复练习三角障碍和三向折返，即使闭上眼睛都能完成整个动作。
    “体能训练有技巧没有捷径，一分辛劳一分收获。”小计说。
〖-ZW/正文〗
