〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学兵质量好不好送训单位现场考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队新训司机结业考核让兵员单位业务领导当考官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁德政/王风华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月14日 前卫报
    学兵质量好不好 送训单位现场考
    某司训大队新训司机结业考核让兵员单位业务领导当考官
    ■丁德政 王风华
    “太意外了！今天我的考官居然是我们团的运输股股长。”9月初，山东省军区司机训练大队2012年度学兵训练结业考核现场，学兵们惊讶地发现，多数考官竟然是他们日后的“顶头上司”。
    这个大队大队长张云乾告诉笔者，以往学兵结业考核，由于多数考官都是与学兵朝夕相处的教员，场地环境和考核内容更是早就熟悉，学兵应对起来既缺乏挑战，也容易过关。
    今年驾驶员训练展开前，山东省军区战勤处在深入部队专题调研时了解到，每年学兵结业后，都有个别学兵或因应变能力不强、或因基础技能不全面不适应岗位，为部队组织应急行动留下用人隐患。
    为此，今年开训后，省军区机关一直会同各学兵送训单位有关部门，在课题设置、内容区分、科学施教、战勤行动等方面加大改进力度，提升教学与执行多样化任务的结合度。训练中，各送训单位的运输部门领导还经常客串课题教官，既拓宽了学兵视野，也有效提升了针对性训练效益。
    在此基础上，这个大队还及时与送训单位达成信息互通机制，如，学兵在训练中表现如何、专业技能进步幅度大小、在各阶段性考核中成绩怎样等信息，不定期与送训单位沟通。
    学兵质量好不好，送训单位现场考。今年学兵结业考核前，省军区机关决定，由各送训单位运输部门主官共同组成考核组，现场设题，现场考核，现场打分，现场定绩。
    这个大队政委毕振林介绍，迎考学兵分批抵达考场后，先由大队进行普考，再根据学兵的来源进行分类，由所属单位进行复考，得出最终成绩，每项课目考核标准都严格按照驾驶员考核大纲要求组织。
    笔者在考核现场看到，这次考核，内容较以往更加全面，从汽车的构造及维护保养到故障排除，从驾驶理论到场地及道路驾驶，从多种复杂情况到应急处理，从执行多样化任务到实战演练，每一个学兵都经历了全方位、立体式综合检验。
    编者点评
    思想决定行动
    ■鲁 晨
    发生在某司训大队的这则新闻，叫人眼前一亮。在这里，送训单位不仅从台后走到台前，还从单纯接收者摇身变成成绩评定的考官。
    被动变主动，表面看也许只是培训方法与考核方式的变更，但背后折射的，却是对部队整体战斗力建设的更高层次追求与负责，是对教育训练最直接最有效的融入和渗透。这则新闻，令人欣慰，引人深思。
    思想决定行动。其实，有很多时候，战斗力生成质量的提升，可能只需要我们进行一些思维上的“模块重组”。
〖-ZW/正文〗
