〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后发”未必有优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范红发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后发优势”，最早是美国经济史学家亚历山大・格申克龙总结19世纪德国、意大利、俄国等欧洲较为落后国家的经济追赶成功经验，于上世纪60年代提出的。由于其包含一定的科学理性，后来被引申到国家社会和军队建设等多个领域，成为常被引用的理论。
    “后发”的优势主要体现在哪些方面？其一，是他国、外军或别人先行的经验教训可供参考，有的成果甚至可直接利用，既防止了走弯路，又提升了发展起点；其二，发展之初，思变力量占据主流，传统落后势力难以阻挡进步潮流；其三，起步之时，自身力量弱小，霸权力量尚未视为威胁，外部压力尚未形成，有时甚至存在可资利用的外部机遇。
    有关利用后发优势成功的案例，已经展示了很多。关于“后发优势”的阐述和文章，更已司空见惯。这里要提出的问题是：有了“后发”的上述优势，是否就能够后来居上？答曰：未必。当前，我们如何发挥、利用好“后发优势”，就可能还需要再加一条，这便是清醒认识我们“后发”的不利之处。比如，外部压力日益增加，和平发展受到一定挑战与威胁。比如，内部改革阻力加大，深层次矛盾问题涌现。比如，保守思想、狭隘观念和小进则满、小富即安的现象有所抬头等。因此，趋利避害，扬长避短，坚定不移地走科学发展之路，无疑是我们的紧要任务。
    显然，在应对信息化战争等方面，我军也是“后发”的。我们的历史使命就是使这种“后发”转化为实实在在的优势，通过利用先进军队的建设成果，借鉴其经验，吸取其教训，用最新的作战理念打造最有效的作战方法。因此，我们必须坚定不移地走质量建军、科技强军的精兵之路，摒弃落后思维、狭隘观念、陈旧理论和老套作战程式，大力推进军队编制体制和作战指挥机制改革创新，瞄准能力需求，创新理念，更新装备，锤炼战法，绝不能满足于一时之成就而止步不前。成功寓于持续的奋发，伟大源自永不停顿的追求，这或许才是“后发优势”的真正价值。
〖-ZW/正文〗
