〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息链接海空联动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 晓 本报特约记者 张 刚
    现场：北海舰队某驱逐舰支队海上训练场
    看点：数字化“中军帐”打造立体预警体系
    微评：一体化指挥平台，打通陆、海、空、天、电五维空间信息流
    海面战舰驰骋，空中战机呼啸。盛夏黄海，北海舰队某驱逐舰支队与济空某师一场跨辖区海空联合实战化对抗演练激战正酣。
    记者走进红方海上指挥所石家庄舰指控室，来自陆、海、空、天、电五维空间的态势信息一览无余，在这个数字化“中军帐”的指挥下，海上编队和空中预警兵力正严阵以待。
    突然，一个亮点在雷达屏上出现，现场气氛顿时紧张起来。情电部门雷达技师严国军立即进行高度及运动速度等要素比对，迅速判明目标性质：“敌”机一架。
    “调出火力态势图。”指挥员话音未落，编队整体火力状况立即显示在了大屏幕上。“目标稳定跟踪。”在雷达部门报告的同时，“敌”机的方位、距离以及批号已全部通过信息系统分发至各火力平台。
    “射击！”远程对空导弹首先开火，直扑“敌”机……
    记者悬在半空中的心刚落了一半，险情再发。空中预警平台再次传来战场态势：“敌”机6架，已突破编队外层防线！
    此时，对空作战长刘学达领受指挥权限，飞速在对空指挥台上输入作战指令。
    导弹、副炮、干扰弹火力备便……在一体化指挥平台的调配下，所有对空防御作战的有关部位按照对空长指令完成了动作。编队由集中指挥转入方面作战委托指挥，指挥流程大大缩短。
    “对空弹发射！”随着指令发出，在信息流的牵引下，编队各舰对空导弹依次出鞘，直奔来袭目标……
    图片说明：
    于文献摄
〖-ZW/正文〗
