〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息为“媒”保障转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进/权威声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    现代信息技术不但改变了战争的对抗样式，也从根本上改变着武器装备保障模式。武器装备的保障模式和观念决定着战时保障的效率，并最终影响着战争的结局，是现代战争极其重要的环节。
    进入新世纪10多年来，我军各军兵种围绕信息化战争条件下武器装备保障机制模式进行了大胆探索，取得了一系列有效管用的成果。
    ――广州战区为改变过去机械化条件下形成的装备保障时间周期长、环节多、效率低的弊端，集中力量研发了指挥控制、质量监控、辅助决策、信息处理等信息系统，建立了战区装备保障指挥中心和野战机动装备保障指挥所。
    ――南京军区自主研发推广了平战综合器材保障信息化系统，初步实现了装备全维度可视化管理，集成了8个业务信息系统，构建通
    用装备保障业务信息平台，实现了军械、装甲、工程、防化、车辆5大专业信息共享，初步具备了整装换件修理、器材成套供应、装备精细管理的一体化保障能力。
    ――海军着眼于现代信息化海上作战的需求，积极探索未来海战装备保障的新方法和新途径，积极实践从岸基到海上、从海军单一保障到军地一体化等快捷、精确、高效的保障模式，为保障我舰艇编队跨越太平洋、大西洋、印度洋，执行远航任务提供了有力支持……
    如今，无论在浩瀚的蓝天，还是在辽阔的海洋；无论在广袤的平原，还是在严酷的高原，我军正在形成多能、小型、机动、灵活的装备维修保障组织网络。全军装备保障模式正在经历一个革命性的转变：武器装备由分散保障向诸军兵种一体化保障转变、由粗放型保障向集约型保障转变、由军队自我保障向军民一体化保障转变。
    军事科学院
    国防政策研究中心 王新俊
〖-ZW/正文〗
