〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条路・一座碑・一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩/张天南/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场/走转改・记者畅行在新疆（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    走转改・记者畅行在新疆（3）
    一条路・一座碑・一家人
    ■平晋恩 本报记者 张天南 特约记者 涂敦法
    车到山前必有路。新疆的山多路也多，条条道路犹如五彩飘带，系在天山南北的千沟万壑中。
    汽车在玉龙喀什河畔前行，道路两旁的树林时密时疏，透过枝叶的罅隙，阳光在树林中明灭，溪水在树下闪光，景色在窗外变幻。“我们这里有一条路、一座碑、一家人，与美丽的和田玉一样有名。”和田地区民政局工作人员艾尼瓦尔向记者介绍。
    说话间，车辆停靠在和（田）布（雅）公路一个普通的院落前。顺着铁栅栏向里望去，院子中间一座耸立的纪念碑格外醒目。
    “这是和田群众为纪念修筑和布公路牺牲的14名官兵建的纪念碑。”听说我们前来祭扫，纪念碑的守护人、维吾尔族青年阿布里米提・亚森热情地把我们领了进去。
    “快到中秋节了，很多干部、学生和官兵都会来扫墓，我们要打扫得干干净净才行。”纪念碑的身后，一株老榆树像把大伞将碑身拥在树荫里，亚森带着妻子和儿子，细致地将纪念碑周边的尘土和落叶扫净（见上图）。
    “1971年，距和田100多公里的布雅山发现了一座蕴藏量很大的煤矿，这是解决和田地区能源需求的宝库。1984年，应地方政府请求，武警交通二总队官兵承担起和布公路的修筑任务。”随行的二总队宣传科副科长仇利平告诉我们，官兵冒严寒、斗酷暑、战沙暴，历经4年终于打通了这条运输线。
    “筑路过程中，有的官兵牺牲了，所以有了这座纪念碑。”亚森告诉记者，12年前，他的父亲亚森・买买提伊敏开始看护这座纪念碑，为了便于清扫和值守，父亲把家搬到了纪念碑附近。去年4月，父亲患病离世后，亚森接过父亲的班，成为又一代守碑人。
    “其实，许多改扩建中的公路也是一块‘碑’，它记录着筑路官兵的奉献。”和田地区行署副专员艾山江・尕依提说，2005年，武警交通官兵主动请缨，修建了和田至阿拉尔沙漠公路，2010年又成功打通叶城至墨玉运输要道，一条条致富路把昆仑山的煤炭资源运往和田各地，奠定了当地工业发展基础，解决了大山深处农牧民的出行难题。
    路是躺下的碑，碑是竖起的路。像和布公路纪念碑这样的碑在新疆不止一座，天山深处的乔尔玛，有独库公路烈士纪念碑；在新疆的东大门哈密，一座20米高的纪念碑，是群众对筑路官兵深深的敬意……
    （本报和田9月26日电）
〖-ZW/正文〗
