〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年树“人”成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进/权威声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国以才立，兵以才赢。人才是最活跃、最富有创造性的战斗力因素。随着武器装备信息化程度不断提高，对驾驭信息化武器装备人才的要求也越来越高。只有与时俱进，努力培养和造就一大批能够驾驭信息化战争的高素质新型军事人才，战斗力水平才会产生新的质的飞跃。
    当前，我军装备建设由机械化向信息化转型，必须要有“复合型”装备领导干部队伍、“专家型”装备技术干部队伍、“技能型”装备士官队伍作支撑，必须打造数量与质量统一、一般科技人才与高精尖人才互补的装备人才方阵。
    为加快转变战斗力生成模式，有效推进我军现代化建设，党中央、中央军委高瞻远瞩，适时提出并实施了军队人才战略工程，始终本着能力导向，坚持创新驱动，施行超前培养，健全人才使用机制，努力把优秀人才培养与武器装备建设发展融为一体。
    ――10年来，空军超前谋划，以超常之策解决新装备部队对人才的急需。空军80%成建制改装的部队，80%的干部都作了重新调整，这两个“80%”，是空军人才建设史上从未有过的大动作。
    ――10年来，广州军区实施“装备技术保障重点人才培养工程”，每年遴选35名专家型、200名骨干型装备技术人才进行重点培养。依托武器装备生产厂家，建起6个高新武器装备技术保障干部培训基地，加大新装备技术保障骨干培养力度。
    ――10年来，第二炮兵拓宽装备人才来源“渠道”，除了加大内部人才培养力度，还向社会招贤纳士、汇集英才。他们与数所地方高校建立“后备军官选拔培训基地”，建立具有战略导弹部队特色的第二炮兵、基地、导弹旅三级“技术尖子人才库”。
    十年树“人”，成果喜人。10年来，我军装备人才队伍建设基本完成了从“装备等人才”到“人才等装备”这一巨大转变，一支“门类比较齐全、结构比较合理、素质能力较高”的装备人才队伍已快速崛起。
    军事科学院
    国防政策研究中心 张露
〖-ZW/正文〗
