〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国创造”铸就金戈铁马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院国防政策研究中心主任陈舟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进/权威声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 特约记者 田义伟
    问：作为《中国国防白皮书》拟制专家组组长，请您高度概括一下过去10年我军装备建设发展情况？
    答：党的十六大以来，我军坚持把科学发展观作为装备建设的重要指导方针，以新时期军事战略方针为统揽，着眼履行新世纪新阶段历史使命，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，把自主创新能力作为推进装备建设的战略基点，大力推动武器装备的自主式发展、跨越式发展、可持续发展，走出了一条中国特色的武器装备现代化建设之路。
    问：有网友说，如今我军武器装备建设已实现了“中国创造”，对此您如何看？
    答：自主创新是一个民族进步的灵魂，也是一个国家屹立于世界强国之林的基石。起步于革命战争年代的我军武器装备建设，经过新中国成立后60多年的艰辛实践和顽强拼搏，实现了由引进仿制到自行研制、再到自主创新的历史性飞越。
    问：国产新一代武器装备平台相继问世，是否标志着我军武器装备建设正在进入一个新的历史发展阶段？
    答：是的。2009年国庆首都阅兵和近年来军兵种重大纪念活动先后展示的70余型、数百件先进装备，集中展现了我军武器装备机械化信息化复合发展的最新成果。新型主战装备、电子信息装备和保障装备协调发展，新一代信息化武器装备平台已成为我军战斗力新的增长点，装备信息化建设正向顶层统筹设计、整体统一协调、系统综合集成的一体化建设方向大步迈进。
    问：当今天下并不太平，国际战略竞争日益激烈，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强？
    答：我国有广阔的领土和辽阔的海洋，面临复杂多样的传统和非传统安全挑战，受到分裂势力和恐怖主义等威胁。加快我军武器装备现代化建设是我国合理的国家安全需求，也是新形势下实行防御性国防的本质要求。中国决不超出经济承受能力进行装备建设，决不与任何国家搞军备竞赛，也不会对任何国家构成军事威胁。中国军队现代化的根本目的，就是建立一支同国家安全和发展利益相适应的军事力量，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整，保障国家发展利益。
〖-ZW/正文〗
