〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车队应急行畅通过闹市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车仓库建“路况引导”机制应对城市交通堵塞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛双波/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日 前进报
    车队应急行 畅通过闹市
    某汽车仓库建“路况引导”机制应对城市交通堵塞
    ■葛双波 汪学潮
    “某部因执行紧急任务，急需加强一批车辆，上级命令我们立即组织摩托化前送。”11日7时整，某汽车仓库主任侯峰下达了应急保障指令，一场车辆应急摩托化前送演练悄然拉开帷幕。
    保障队伍兵分3组紧急出征，记者登上第一组的头车一路跟训。车队驶出库区不久，就面临着穿越繁华市区的难题。这个时段正值上班出行的早高峰，道路车流缓慢，而任务要求在两小时内将汽车前送至150公里外的集结地域，如果遭遇塞车，难免贻误战机。
    “塞车这么严重，咱们啥时候才能驶出市区啊？”记者忍不住问道。驾驶员小张胸有成竹地说：“不要紧，仓库会协调当地交通部门实时通报路况信息引导通行，万一遭遇严重塞车，会增派交警现场疏通。”
    记者从小张口中了解到，路上车辆增多成为制约仓库应急保障效率的现实问题。为确保应急、应战和平时大批量收发作业时的道路畅通，仓库党委积极争取驻地及重点保障方向交通部门的支持，不仅能实时分享路况信息，还定期与他们进行“路况引导”和“应急疏通”联合演练，建立起了一套信息交互协作机制，为“战道”畅通打下了坚实基础。
    说话间，车队已抵近城市中心，车载电台里传来侯主任的指令：“1号路线塞车严重，拉大车距改在2号路线快速通过。”随即，小张在一个交叉路口右转绕行。“司机朋友，目前在以下路段有特殊车队通过，请注意避让……”车载收音机里，交通频道正在实时播报路况信息。
    军地联合的路况引导还真有效果，绕上2号线路后，通行的车辆明显减少，记者所在的车队拉大距离加速通过，只用了10多分钟就穿越了近10公里的城区。在随后的征途中，车队借助路况引导，及时避让“桥梁损毁”“山体滑坡”等危险路段，提前20分钟抵达指定地域。
    编后
    如今，交通拥堵已经成为“城市病”的重要症状之一，它在给人们生产生活带来困扰的同时，也对部队依托城市道路遂行应急保障任务带来极大挑战。这一问题得不到有效解决，平时影响效益，战时攸关胜负。某汽车仓库向军民融合要答案，与地方交通、广电等部门建立信息交互协作机制，以“路况引导”确保道路畅通，为这一问题的解决提供了一个行之有效的选项，其做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
