〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国蓝”“和平蓝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首艘航母交接入列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天高海阔，风正帆悬。历经无数曲折，经历多次海试，“辽宁舰”正式交接入列！这是人民海军装备建设史上的重要一步，也是中国军队乃至中华民族发展史上值得铭记的一天！
    百年航母梦与百年奥运梦一样，都是中华民族的复兴梦！早在上世纪20年代，中国海军便首次提出了建造航母，那时离世界第一艘航母下水仅约10年。然而，囿于军事战略、经济条件、科技水平等原因，建造航母的设想不断地被搁浅。
    中国既是一个陆地大国，又是一个海洋大国，有着辽阔“蓝色国土”和1.8万多公里的漫长海岸线。军队保卫国家海上方向安全，维护领海主权和海洋权益的任务十分繁重。
    中国发展航母很平常也很正常。世界航母的发展历史已有100年了，在联合国5个常任理事国及周边多个国家中，中国是唯一没有航母的国家。
    观察一个国家是否对他国造成威胁，主要不在其国力、军力的强弱，而在于他奉行的外交政策、军事战略。中国向来坚持“与邻为善，以邻为伴”，其和平外交政策和防御性军事战略是一贯一致的，不会因为是否拥有航母或拥有航母的多少而发生改变。
    中国是世界的中国。世界的和平与和谐，离不开中国这样一个人口占世界五分之一、GDP贡献总量占世界第二的大国。有人总是别有用心地制造“中国威胁论”，但不断抛出的是“威胁中国论”。
    “中国蓝”是最纯正的“和平蓝”。正如航母列装形成战斗力还需很长一段时间，维护世界和平促进共同发展的道路也很漫长。我们愿与爱好和平的世界各国人民一起努力！
〖-ZW/正文〗
