〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在军队参加和支援西部大开发领导小组第七次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡主席重要讲话精神深入推动军队参加和支援西部大开发工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，近年来，军队参加和支援西部大开发领导小组和各成员单位认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，精心筹划部署，密切协调配合，跟踪抓好落实，注重发挥先进典型的示范作用，持续加大指导力度，有力推动了军队参加和支援西部大开发工作深入发展。在各级共同努力下，军委确定的有关援建举措全面落实，组织部队参加地方基础设施和生态环境省以上重点工程建设640多项，参加抢险救灾行动150余次，援建八一爱民学校57所，对口帮带130所贫困县级医院，为促进西部地区经济发展和社会和谐稳定作出了新的重要贡献。当前，我国经济社会发展进入了一个新的重要发展阶段，深入贯彻落实
    科学发展观，推进中国特色社会主义伟大事业，实现全面建成小康社会宏伟目标，对军队援建工作提出了更高的标准要求。各级要站在党、国家和军队事业发展全局的高度，充分认识新形势下做好军队参加和支援西部大开发工作的重要意义，进一步增强政治意识、宗旨意识和责任意识，切实把这项工作作为长期战略任务，不断推向深入。
    徐才厚强调，自2000年启动军队参加和支援西部大开发工作12年来，各级对援建工作特点规律的认识不断深化，探索积累了许多宝贵经验，要认真总结并在今后工作中很好地坚持和把握：一是坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想和行动，深入贯彻落实科学发展观，确保援建工作正确方向；二是要坚持服从服务于党和国家工作大局，科学确定援建工作的思路和重点；三是要坚持着眼发挥军队优势，把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来；四是要坚持经济效益、社会效益和政治效益相统一，充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队作用，既要大力支援西部经济建设，又要大力维护西部地区社会稳定、促进民族团结；五是要坚持走军民融合式援建路子，在西部地区开发建设中协调落实国防和军事需求，广泛开展学人民、爱人民、为人民活动，全面摔打锻炼部队；六是要坚持紧贴时代发展和形势任务变化，不断拓展援建工作领域、改进方式方法、完善制度机制；七是要坚持实施强有力的组织领导，确保援建工作有力有序有效进行。
    徐才厚指出，要着眼新的形势任务要求，进一步做好参加和支援西部大开发的重点工作。要继续支援基础设施重点工程和生态环境建设，努力为西部地区经济发展和生态环境改善作出新贡献。要把改善民生的工作做得更加扎实有效，积极主动地做好解民忧、惠民生、暖民心的好事实事。要勇于承担和坚决完成抢险救灾任务，加强专业力量建设，搞好针对性训练演练，确保遇有情况能够迅即反应、圆满完成任务。要坚决贯彻中央和军委有关部署要求，协助地方维护社会大局稳定。要大力支持西部地区社会主义先进文化建设，充分发挥我军思想政治工作优势，大力宣传党的创新理论，宣传党的路线方针政策，弘扬社会主义新道德新风尚，为促进西部地区精神文明建设作贡献。
    徐才厚强调，要继续发挥好军队参加和支援西部大开发领导小组及成员单位的职能作用，进一步加强筹划指导，及时调整和充实军队援建工作有关规划计划；进一步健全和落实制度机制，推动援建工作走上制度化经常化科学化轨道；进一步改进工作作风，始终保持高度负责、奋发有为的精神状态，不断推动援建工作科学发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    四总部和军委办公厅领导孙建国、贾廷安、刘晓榕、牛红光等，以及军队参加和支援西部大开发领导小组成员和联络员参加会议。
〖-ZW/正文〗
