〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创造制胜未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/宋蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成 宋 蕾
    福格尔曼是上世纪90年代初期的美国空军参谋长，据说他任内坚守的信条是：未来不能被预测，无法去适应，而只能去创造。
    上任伊始，他就作出个令人“停止今天想明天”的决定，要求空军将领放下手头正在忙的俗务，超越经验，采取从未来回到现实的方式，大胆思考空军建设的重大问题。据说，正是他的这一积极倡导和引领，为后来美空军的发展奠定了基础，目前推行的 “天军建设”和“无人机作战”等，好像均是那时构想的杰作。
    物竞天择、适者生存，是达尔文生物进化论的主要观点。我们时常听到“适应形势、适应变革、适应节奏”的呼声，否则就有被时代淘汰的危险。这无疑也是一种觉醒的积极状态，但千万别忘了，人还有创造和改变环境的本能和潜能，人比其他生物更具有创造美好生活乃至改造世界的技术和能力。而经验则表明，人们一旦被“适应生存”这一理念所固化，其主动求变的意识则随之弱化，创造未来的能力便因此而退化。更何况当今时代，创新的保质期越来越短，新生事物始终处在变量之中，倘若我们一味去适应，恐怕永远难以适应。
    从发展的眼光看，甚至整个人类的未来，似乎都不是在自然演化，而是处于一个主动选择和设计的过程。变革洪流中的军事创新，实际上也是设计思想的创新。在此背景之下，一个卓越的军事指挥员，其最重要的使命应是积极创造战机，而不只是等待和捕捉战机；应是超前制变，而不只是“兵来将挡”；应是营造有利的战略格局，而不只是观察战略格局的演变。书本上有的就不应叫创造，要想创造就必须突破前人窠臼，到新的实践中去另辟蹊径。虽然历史的经验值得重视、现实的环境需要适应，但未来并不都在现在的延长线上，制胜未来，靠的是谁更具有创造力，而不是谁最有适应能力。
    研万物之变，创先致远；察海纳之势，睿智求生。适应和创造，尽管都是一种生存状态，但生存的质量却有高下、优劣之分。二者相比，适应是属被动迎合，创造则是主动出击。适应容易落入别人的套路，创造则可能闯出自己的新天地。一句话，适应现实已属不易，创造未来则更难、更可贵。也正因为其难，才更需要有志者去努力攀登。我军有光辉的历史，其中宝贵的革命传统，将使我们受益无穷。但是，我们决不能安于现状，必须紧随世界军事变革大潮，主动去预见、探索和设计，努力走上由 “模仿型”向 “跨越型”、由“适应型”向 “创造型”转变的变革之路。
    《21世纪的管理挑战》一书中说：我们无法驾驭变革，我们只能走在变革之前。创造未来的风险极高，但是不去创造未来的风险更高。尝试去创造未来吧，固然大部分人不会成功，但可以预见的是，不去尝试未来更是毫无胜算可言。
〖-ZW/正文〗
