〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航母任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，我国第一艘航空母舰“辽宁舰”按期顺利交付海军，入列服役。消息传来，举国欢腾，全军振奋。我们为我军武器装备建设取得的重要进展而骄傲，为我军现代化建设迈出的坚实步伐而自豪！
    我国发展航空母舰，是党中央、国务院、中央军委作出的重大战略决策。在2003年，中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中央军委主席江泽民和国务院总理温家宝，着眼国家安全和发展全局，在认真听取总装备部、海军和有关工业部门领导及专家意见的基础上，经调研论证，提出我国要发展航空母舰。之后，中央召开会议，正式决定我国发展航空母舰并审议批准了建设方案。我国发展航空母舰成为国家意志，中国军队作为维护国家主权、安全和发展利益，维护地区稳定和世界和平的重要力量，有了更大的历史担当。
    建造航母，是几代中华儿女的热切盼望和夙愿。在随后的岁月里，参加我国航空母舰工程建设的广大科技工作者、干部职工和解放军指战员胸怀使命，接力奋战，攻坚克难，圆满完成了我国第一艘航空母舰的建造和试验试航任务。在新中国63周年华诞前夕，我国第一艘航空母舰的雄姿，终于出现在世界东方的海平面上。
    第一艘航母交接入列，是我军发展史上的一个重要里程碑。然而，“辽宁舰”入列服役，只是我国发展航空母舰迈出的第一步。众所周知，航空母舰是一个由众多现代先进技术组成的巨系统工程。一艘新的航空母舰服役后，不仅舰上各类装置、各个系统需要调试和磨合，与编队中其他舰艇需要协同训练，舰载机飞行员训练、舰机协同都需要较长时间来完成，航母及其编队的建制编成、作战方式、训练方式、补给方式更需要在实践中探索。对于刚刚实现航母“零”的突破的中国海军来说，这个过程可能更漫长，我国第一艘航母从入列到真正形成战斗力，还有很长的路要走。
    正如万里长城不是一天建起来的，中国航母驶向未来的航程也不会一蹴而就、一帆风顺，我国航空母舰发展建设任重道远。在万众欢腾的时候，我们应当保持清醒和冷静的头脑，再接再厉，奋发进取，持之以恒，以我国首艘航母入列服役为契机，高标准高质量完成航母后续试验和训练任务，全面提升我军海上综合作战能力，努力实现国防和军队建设科学发展，更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命！
〖-ZW/正文〗
