〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山与大海的“对话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视我军装备保障网络体系建设两例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔华忠/王传峰/廖宇飞/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进/亮点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    保障网络 全域覆盖
    雪山与大海的“对话”
    ――透视我军装备保障网络体系建设两例
    喀喇昆仑
    保障走廊纵贯千里天路
    ■崔华忠 本报特约记者 王传峰
    盛夏，海拔4500米的喀喇昆仑山腹地，新疆军区某团一场新装备保障演练全面展开。
    在“敌”炮火打击下，一台新型装甲战车发动机受损。抢修分队应声而动，随即借助远程维修网络对战车故障发动机准备实施“手术”……
    与此同时，几百公里之外的阿里狮泉河保障基地里，2名装备修理专家端坐在荧屏前，根据前方提供的装备 “伤情”，敲击键盘提出换件修理方案。前方抢修分队依计而行，半个小时后，新型装甲战车重新轰鸣，驶向战场。
    新藏线素有“天路”之称，是我国海拔最高、路况最差的国道，全线有10个海拔4500米以上的雪山达坂、900多公里永冻地带。过去，车辆、装甲装备一旦损坏，不能得到及时维修，官兵常被困于此。
    为改变这种状况，新疆军区装备部主动作为，10年来在新藏线上的叶城、三十里营房和狮泉河先后建起集“抢、修、供、保”于一体的装备综合保障基地，提高边防一线装备保障能力。每个基地都成立应急抢修分队，对周边区域实施全天候保障。
    记者在三十里营房装备综合保障基地看到：智能车辆检测线、多功能火炮维修平台、精密光学检测设备和轮胎拆装机、不解体检测仪等检测、维修工具一应俱全。作为喀喇昆仑腹地唯一的装备综合保障基地，这里已具备新疆军区所有车辆、工程装备大中修能力，军械、光学仪器等装备也达到中修水平。
    千里边防一网牵。如今，从海拔最高的“神仙湾”哨卡到路途最远的“什布奇”哨卡，装备一旦出现故障，都可在第一时间获得远程技术支援。
    前来指导演练的新疆军区装备部部长魏满湖告诉记者，如今，以基地为 “点”、以网络为“线”的信息化装备维修保障体系已纵贯新藏线，保障能力大幅提升。
    有数据为证：10年前，在“天路”沿线及周边区域受损的武器装备修复率仅为10%，如今达到98%，基本实现装备维修不下高原；10年前，从高原向山下送修一台装备至少需要3天，如今网上专家会诊大都在3小时以内排除故障；10年前，从高原向山下送修一台装备至少花费1万元以上，现在不足其1/5。
    南海深处
    远程网络穿越波峰浪谷
    ■廖宇飞 本报特约记者 肖德伦
    南海深处，波谲云诡。9月中旬，记者跟随南海舰队某驱逐舰支队“玉林”舰进行大风浪航行训练。
    海上训练如火如荼之际，舰长彭固良突然接到值更员报告：“舰艇主机齿轮箱发生故障，需立即维修！”
    “舰上维修保障组查明原因，迅速抢修。”彭舰长果断下令，维修官兵迅速行动。5分钟、10分钟……故障依旧没有被查明。
    情况紧急，齿轮箱是主机与螺旋桨之间的功率传递转换装置，齿轮箱工作异常将直接影响到主动力系统的工作。
    “立即启动远程会诊系统。”彭舰长一声令下，随舰负责装备保障的军械助理高杨很快连接上远在陆地上的舰队装备远程会诊平台。
    鼠标轻点，“玉林”舰先后开启图片、语音、视频实时传输通讯，与支队和舰队装备信息库数据进行共享……
    记者在现场看到，一张张高清故障部位图片，一段段故障机器录音，一串串初始检测数据被迅速传回舰队装备远程会诊平台，通过网络，军、地、任务舰艇三方实时交流进行分析问诊。
    “信息网络从根本上改变了以往厂家工人伴随任务保障的传统模式，实现了远程保障和多方联合保障。”支队装备部黄刁文部长兴奋地对记者说。
    “请再次查看漏油情况，并进行油液分析。”专家组仔细分析传输信息后，通过远程会诊平台传来指令。
    此时，机舱温度高达40多摄氏度，主机班长胡广全然不顾，一头钻进机舱里认真检查分析。
    键盘敲击声，电波晟……此刻，紧张情绪似乎通过网络延伸影响到陆地上的专家。他们一边通过舰艇装备信息库查询该型装备健康档案，一边等待着舰艇准确的检测数据。
    舰艇传输的油液图片及数据资料随后传来，专家们会诊很快得出答案：“应是齿轮箱输出端骨架油封损坏，马上停机更换。”
    闻令而动，舰上维修组官兵立即开始排除故障。经过连续奋战，齿轮箱输出端骨架油封更换完毕，舰艇恢复正常航行。看着彼此湿透的作训服和被机油划花的脸庞，抢修官兵们相视而笑。
    图片说明：
    罗 乐、廖宇飞摄 合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
