〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语入画来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建清/郑晓富/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄建清 郑晓富 本报记者 石瑞宁
    散发阵阵清香的荷花池、郁郁葱葱的环村绿化带、恬静优美的生态庭院……海口市秀英区长流镇传桂村，处处洋溢着文明、健康、向上的新农村气息。是什么原因，让一个昔日贫穷落后的村庄发生如此巨大的变化？当地村民说：传桂村之所以有今天，离不开解放军官兵的帮助。
    前些年，因为观念闭塞等原因，传桂村发展一直很缓慢，村子里臭水横流，垃圾遍地。
    驻琼某预备役师了解到这一情况后，决定把传桂村列为共建点。师机关专门抽调有规划、建筑、财务专长的6名军官，组成工作小组进驻传桂村，帮助村里建设生态环境、发展生态经济、培育生态文化。
    光给钱给物，只能管一时，只有增强村民自主奋斗意识，彻底脱贫致富才能管长久。村民小吴一度沉溺于赌博，不仅输光积蓄，还欠了一身债，村里人见了他都绕道走。驻村的预备役师原政治部主任贺光平和干事李波来到小吴家里，与他促膝谈心，还发动官兵捐款为他承租了村里的一口水塘，投放了两千尾鱼苗。水塘还养起了几百只鸭、鹅。不到一年时间，小吴就还清了债务。
    “再也不赌了。”国庆节前，记者来到村里，见到正在水塘边喂鸭、喂鹅的小吴。他动情地说：“能有现在的好日子，多亏了解放军。”
    驻村的预备役师干部还组织村民到附近发展比较好的村庄参观、学习，强烈的反差，让村民吴正民坐不住了。原营房科长儋求仁及时靠上去，帮助吴正民筹建养殖场。很快，一个年产100头生猪的养猪场建起来了。仅一年多时间，吴正民就赚了数万元。
    与此同时，预备役师官兵还与村民一起，平整地面，栽种花草，清除垃圾，还设立了保洁箱，配备了垃圾车。在部队帮助下，村民们自发出工出力搞建设，村容村貌得到根本改变。
    有奔头，就会有干劲。村民们纷纷找到驻村的预备役师干部，要求“上项目”。在预备役师官兵的帮助下，如今，传桂村大力发展旅游经济和观光种植业，有的村民搞起了“农家乐”、有的村民种植反季节蔬菜、有的村民搞起了运输……腰包越来越鼓的村民们盖起小洋楼，买了小汽车、摩托车，建设幸福家园的积极性越来越高。
〖-ZW/正文〗
