〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母：中国人的梦想与现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国首艘航母交接入列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 任 旭
    这是重要的一刻：中国第一艘航空母舰“辽宁舰”正式交接入列人民海军！
    望着“辽宁舰”舰桥、舰首、舰尾分别升起的五星红旗、八一军旗、海军旗，军事专家、《百年航母》一书作者张召忠不禁感慨：在中国海军史上，航空母舰这一栏终于不再是空白。
    从无到有，中国航母出现在东方的海平面上。从改装、试航到正式入列，“辽宁舰”迈出的这一步，注定是中国航母从梦想走向现实的一大步。
    几代人，一个梦
    “拥有航母是中国人近百年的梦想。”国防大学某部战略研究所副所长孟祥青说。
    早在1928年底，中国有识之士便提出要建造航空母舰。这离当时英国人建成世界上第一艘具有全通式飞行甲板的“竞技神”号航母，仅约10年。
    此后，中国人的航母梦想再没有断过。孟祥青说，新中国成立以来，党和国家领导人对于建造航母有着很深的情结。
    伴随着几代领导人殷殷嘱托的，是广大民众半个多世纪的热切期盼。“中国航母”四个字始终萦绕在中国人的心中，成为挥之不去、日益高涨的时代强音。
    有梦想，更要有实现梦想的实力。孟祥青说，因为种种原因，中国航母梦想的这艘轮渡遇到过波折，但前行的力量始终坚韧不拔……
    如今，“辽宁舰”正式入列，几代中国人的梦想终成现实。“这是我军发展史上的一个重要里程碑。”反复咀嚼着《中共中央、国务院、中央军委对我国第一艘航空母舰胜利完成交接入列的贺电》，孟祥青说：“那里面的每一个字，都浸透着中国人对这份梦想的奋斗与拼搏，浸透着梦想走向现实的喜悦。”
    那么远，那么近
    曾经，航母离中国人是那样的远――
    谁能想到，海军创建之初，司令员肖劲光从威海上刘公岛，坐的竟然是从渔民手里借来的渔船！
    多年以后，中国军人访问美国，得以首次踏上“小鹰”号航空母舰。“小鹰”号的规模气势和现代作战能力，给他们留下了极深印象。
    今天，航母离中国人又是那样的近――
    在天津、上海和深圳，人们都能看见航母的庞大身影。尽管它们要么是仿真模型，要么被改造成主题游乐公园，但参观人群始终络绎不绝，情绪热烈。
    人们从来没有像今天这样关注着中国与航母的种种关联。
    进入互联网时代，人们以各种方式表达着对中国航母的关注。各大军事论坛上，网民拍照上传的无数张“瓦良格”改装、试航的图片以及跟帖评论，体现的恰恰是无数中国人对航母的热情期盼。
    辽宁舰，梦实现
    2008年11月，国防部外事办领导向媒体表示，如果中国建造一艘航空母舰，世界不应对此感到意外，但中国将仅把这种军舰用于近海防御。
    众所周知，大国中没有航母的只有中国，中国不能永远没有航母。
    一切迹象表明，中国的航母梦想真正破冰启航了。
    在热销的《中国航母》一书里，我们得以还原这个梦想的破冰之旅――
    20世纪70年代，造船工业领导小组办公室根据上级的指示，组织航空母舰的专题论证，并上报了工作方案。
    20世纪80年代，有关部门下达了航母论证的任务，海军向总部机关汇报规划中的两大问题：航母和核潜艇。
    梦想一旦破冰启航，便注定要开花结果。
    2011年7月27日，中国国防部新闻发言人在记者招待会上宣布，中国目前正利用一艘废旧的航空母舰平台进行改造，用于科研试验和训练。
    媒体惊呼：2011为中国的航母元年。
    一年之后，2012年9月25日，昔日“瓦良格”、今日“辽宁舰”已经正式入列中国海军。
    “中国的航母梦源于强国梦。”孟祥青说，从1840年鸦片战争的屈辱开始，在经历了170多年之后，中国重新回到世界舞台的中央。改革开放后，中国以强大的经济实力吸引了全世界的目光。只有富国才能强兵，只有强大的军事力量才能保卫国家经济建设的伟大成果。
    早在600多年前，当世界注视郑和船队的航迹时，中国的海上舰队没有对任何国家构成威胁。
    今天，中国海军“辽宁舰”，必将让和平梦想继续远航！
    美术设计：方 汉
    图片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
