〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画画读书行路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰铁成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画画 读书 行路
    ■兰铁成
    我从童年学画，由兴趣到涂抹，经过素描、写生、宣传画、油画、中国画，五颜六色伴随着追求和努力。不同的绘画过程自然奠定一些基础，走了弯弯曲曲的绘画之路。选择山水画创作也有三十几年了，因为山水画的审美取向适合我的审美意识，“仁者乐山，智者乐水”。
    在艺术创作上，深知画家要有良好的文化修养，这是创作的关键因素，而技法是表现形式语言的手段。我在长期的山水画创作过程中深深体会到文化对创作的潜在影响，文化的重要性，对我的创作是知行合一，在不断完善自我。这么多年来，是在自觉自我教育中进行读书，行万里路，寻找生活自然素材形象，不断充实丰富自己的主观创作思维，一切都在自觉自然中画画。
    在我的人生和色彩记忆中，18岁那年，几经周折，带着画夹拿着画笔走进了绿色军营，在部队这所大学校得到全面发展和锻炼。由于工作关系，我负责图书管理又兼美术宣传和创作。知识的海洋对我来说，就是如鱼得水，视野顿时开阔，对绘画的认识和技法也不断提高。12年的军旅生涯，管了12年的图书，画了12年画，也走遍了东北的山山水水，这12年的春夏秋冬，苦中有乐。我在图书室领略了字里行间所沉积的知识，似懂非懂，滋养蓄势，两耳不闻身边事，一心畅游彩墨间。
    激情燃烧的岁月，年轻的我受到了形势的感召，追求艺术，热爱生活，画战友、显军威，感受自然，经常走进大山深处，尽情描绘白山黑水，涂抹红叶知秋五花山，体验飘飘洒洒塞北的雪，眺望无垠的黑土地，再去触摸交织在春风里的一墩墩柳树毛子。一切的自然景观在四季交换中的变化，不知让我有多少表现欲望，更不知画了多少写生，一步步懂得了艺术来源于生活而高于生活的道理。直观描写，心灵的感受，是在“搜集奇峰打草稿”，抽离自然物象精神，变为意象因素并融进创作思维。
    漫长的山水画创作道路上，绘画理性有了较深刻的理解和认识，深知一方水土养育一方人，同时也造就了一方文化和各种艺术。我的山水画创作同样是在熟悉的地域中感受自然情感的流露，自然形成自己整体创作思维和笔墨符号。要想突破固有的创作风格，寻找新的创作视点，涉足于大江南北自然景观取舍，了解不同地域的人文习俗，创作思维不断变化，吸收不同地域山水的感受形象，使山水画的创作更加体现了综合性，不失自己的风格，山水画的语言形式自然表达了人生的经历。我的创作观念是自由的，没有什么框框的束缚，凭着对自然景观的感受和激情进行创作。
    师法自然，读万卷书，行万里路，跟着感觉去创作。艺术创作贵在创新，笔墨当随时代，点染江山，江山无尽，案上取舍千峰舞，皆铸画魂万里来。来自山水画创作的感受，与读书有着难以割舍的文化联系，滋养着笔墨色彩间的艺术，唐诗宋词取其精神运用于画中，画中有诗，诗中有画，砚边之余，字里行间，存积下的东西很多，岁月的流逝，很多读过书的内容和知识都会成为过眼云烟，不是吗？感兴趣的名言残句自然潜在心灵深处，沉积下来的东西却很少，这很少的沉积就是经过人生色彩过滤后自然产生的修养，再与自身的气质结合，达到了“非人磨墨墨磨人”的境界。
    画画的感受，是不了的书情，不了的乡情，还有不了的绿色情结。彩墨留在宣纸上的雪泥鸿爪，是苦旅情感的宣泄，“尽人事，听天命”的体悟。所以，读书和追求最好是在有为与无为之间，而艺术创作也应该是这样，顺其自然是一种启示，杜甫名言：“转益多师是吾师”。
〖-ZW/正文〗
