〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵心向党铸辉煌”广场晚会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整台晚会分为“旗帜如火”“信念如铁”“使命如山”3个篇章，以戏曲联唱、表演唱、音诗画等多种形式，艺术地展现了总参信息化部坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策部署，全面履行信息化建设综合管理职能所走过的不平凡历程。
    气势如虹的歌舞《辉煌的节日》，拉开了晚会序幕。该部官兵自编自演的键盘说唱《转型发展谱新篇》、歌伴舞《誓言》、戏曲大联唱《一个党员一面旗》讴歌了我军通信兵永远做党的忠诚可靠传令兵的坚定信仰；吉他弹唱《那片星空属于我》、通俗组合《心在最前沿》、情景诗歌表演《无名花》、舞蹈 《光电空间》、情景歌舞《打靶归来》反映了该部官兵和职工加快推进我军信息化建设的执著追求；表演唱《信息化建设我当先》、音诗画《神奇的信息之路》、男声小合唱《决胜千里》抒发了广大通信兵勇担重任、履行使命的壮志豪情。歌舞《信息尖兵跟党走》将现场气氛推向高潮。
    整台晚会信息化特色浓郁，声光电交相辉映，具有很强的思想性、艺术性和观赏性。
    副总参谋长孙建国、侯树森、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理戚建国、陈勇一同观看演出。
〖-ZW/正文〗
