〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女兵的梦想与追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/周献人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进/亮点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人才方阵 快速崛起
    ●入伍当年，成为第一代女子导弹操作号手 ●当兵第2年，亲手将导弹送上蓝天 ●从军第3年，一跃成为发射架指挥长
    一个女兵的梦想与追求
    ■本报记者 梁蓬飞 通讯员 周献人
    高原戈壁，第二炮兵某旅实装操作对抗演练激烈展开。
    “占领阵地！”高车长剑阵中，一位身材矮小的发射架指挥长最能吸引眼球。定睛一看，竟是一名佩戴下士军衔的女兵。
    在以高技术著称的战略导弹部队，发射架指挥长一般由高学历军官担任，高级士官博得一席已属罕见，更何况是入伍才3年的纤纤女子。
    此人名叫尉霞。3年巨变，这名女兵的梦想与追求，是我军新装备人才方阵快速崛起的真实写照。
    “女一号”精彩亮相
    2010年春天，新兵下连时，一次特殊的考核与尉霞不期而遇。
    考官一脸严肃地问：“怕不怕苦？”
    “不怕！”尉霞斩钉截铁地回答。
    经过一连串选拔，尉霞顺利入选我军第一代女子导弹操作号手。领导问她想学什么专业，她选择了对于一名战士最难的岗位――1号。这个号位负责“点火”，因为她的最大梦想，就是亲手将导弹送上蓝天。
    虽然大学读的是理科专业，但在导弹面前，尉霞完全是一张白纸。一本厚厚的导弹专业教材，没翻上几页，两眼就开始打架。为记牢各种数据，她几乎用上了“头悬梁、锥刺股”的办法，甚至说梦话都不忘背几句。
    熟知成百上千个元器件、默画密如蛛网的电路图，是导弹兵的看家本领。尉霞白天跟着师傅学，晚上偷偷加班练，单是记录知识点的小卡片，就写满厚厚3大本。第一次理论考核，她得了98分。此后每次考核，她几乎次次名列第一，成为名副其实的“理论通”。
    那天，军委首长前来视察，临时决定抽考女子导弹操作号手默画电路图，尉霞被第一个选中了。
    这是真刀实枪的考核――随机抽点人员、随机抽点电路图，随机设置课目……大家都为她捏了一把汗。
    只见还是列兵的尉霞不慌不乱，从容应对，一气呵成，整个过程没有出现一次失误，军委首长脸上露出了欣慰的笑容。
    剑在匣中吟，出鞘当有时。2011年盛夏，第一代女子导弹操作号手亮剑高原。
    “10、9、8、7、6……点火！”上午9时许，1号手尉霞沉着按下发射按钮。导弹呼啸而起，在天空中划过一道壮美航迹。
    “导弹命中目标！”几分钟后，作战指挥大厅传来捷报。它向世人宣告：执掌共和国长剑人才方阵中，走来了第一代巾帼“神兵”。
    经此一战，尉霞赢得了“金手指”的美誉。
    “金手指”华丽转身
    兵车回营，尉霞和她的战友们迎来了又一个历史性时刻――
    2011年11月18日，我军第一个女子导弹发射连在第二炮兵某旅组建，标志着女子导弹发射单元正式编入我战略导弹部队战斗序列。
    这不仅是名称上的变化，更是职能使命的拓展。武器装备换型，是摆在女兵们面前的第一道难关。
    时间紧：上级要求一年之内必须形成作战能力；任务重：新型武器装备信息化程度高，号手分工变化大，口令变化多达上百个……
    怎么办？尉霞和她的战友们如同回到一年多前，开始了新一轮冲锋。
    换装后首次训练，营里派来资深号手马志峰进行技术把关。他没想到尉霞对导弹“钻”得这么深。
    为了尽快掌握新装备，早在训练开始前，尉霞就已经围着新型发射车转了上百个圈，每个零部件都记得一清二楚，并对比新老装备特点，写下两本近10万字的专业笔记，还经常偷偷观摩老号手训练。
    其实，战略导弹部队换装，远不像陆军部队换枪那么简单。一枚导弹就是一条流水线、一个数据库、一套新体系。仅举一例：新装备操作面板上的按钮虽然比老装备只多了1个，但需要号手们新学的教材、“三路图”、操作手册足有一尺厚。
    旅史馆里矗立的“创业门”，是尉霞最喜欢去的地方。走进创业门，如同踏进了荣誉殿堂。望着满墙参加过实弹发射任务的人员名单，她娇小的身体立刻升腾出惊人的能量――强化意志体能、深研基本理论、苦练实装操作……历经3个月历练，她和战友们顺利通过了导弹发射号手资格认证。
    这一次，尉霞又是当之无愧的第一名。
    “掌剑人”引剑欲飞
    身为大国长剑执掌者，尉霞把目光投向了更远的前方。她不断思考一个问题：加快转变，普通一兵舞台有多大？
    比剑比长，用人用强。在导弹旅，发射架指挥长都是个顶个的“精兵”，几乎全部由高素质军官担任。2011年底，尉霞刚刚佩戴上下士军衔，就萌生了当发射架指挥长的想法。
    下士，在老号手眼里，还只是个刚入门的新兵。在他们看来，这简直是一项不可能完成的任务。
    尉霞偏不服气，立誓成为一名巾帼“掌剑人”。从发射号手到发射指挥长，从一岗优秀到全面过硬，一连串“必须”将她推向身心极限：必须牢记数百种指挥口令和数据代码，必须默画数十种电路图，必须熟练掌握导弹发射每个岗位的专业知识……
    这还远远不够。作为发射架指挥长，最重要的是“精确占领阵地、精确诸元校核、精确瞄准操作、精确测控进程、精确指挥协同”。这5个“精确”，又是5道棘手难题。
    破解这些难题，不仅需要指挥长本身素质过硬，更需要所在单元发射号手的密切配合。
    以精确点火为例，在刚开始几次训练中，尉霞的发射单元总是比预定时间提前1秒。为了消除这个小小的误差，她带领战友们进行了百余次校对训练，细到每一个口令，每一个动作，每一个开关，每一个数据，每一个现象……
    两个多月后，尉霞和姐妹们已达到了“心灵相通”的境界，相互间有时只需一个眼神，就能明白对方的意思。人与武器装备一旦完美结合，就会迸发出巨大的威力。2012年3月，尉霞麾下的整个发射单元顺利通过资格认证，具备了独立发射实弹的能力。
    接受实战检验的一刻终于到来――今年8月，女子导弹发射连远赴高原戈壁，首次执行实弹发射任务，尉霞率领发射单元随队出征。
    高原蓝天下，一身戎装的尉霞英姿飒爽，她迎来了第一次指挥发射的精彩演出……
    摄影：陈双维 胡文潇 黄浩 何凯祥美术设计：仓小宝 方汉
〖-ZW/正文〗
