〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子眼”监控战鹰“心脏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳德沉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■岳德沉 本报记者 李建文
    现场：沈空航空兵某部机场
    看点：给战鹰发动机做“心电图”
    微评：从“手工记录”到“电子眼”监控信息技术带来全新保障手段，防患于未然，事半功倍
    盛夏，沈空航空兵某部机场天高云淡。
    机务维护中心里，综合监控师黄平正利用该部自行研发的“某型飞机发动机综合监控系统”，对每架飞机发动机进行动态监控。
    休息间隙，黄平对记者介绍，他们干的就是给发动机做“心电图”的活儿。发动机就像人的心脏，平时可能挺好，可是跑完
    五千米后，心脏也许不堪重负，人的心脏不舒服自己知道，飞机的“心脏”不舒服，不做“心电图”是看不出来的，因此，必须早发现隐患，把故障苗头消除在地面，才能确保飞行安全。
    黄平曾任机务大队质控室助理，经历了发动机监控管理从“手工记录”向“电子化”操作的全过程。说起这10年变化，黄平感慨不已：以前要查验一台发动机的历史数据可是个苦差事，一本一本的数据翻一遍得小半天，效率低不说，还容易出错；现在鼠标一点，不到一秒钟战机发动机从“出生”到现在所有状态一目了然。黄平曾通过一段时间连续监控和图谱分析飞参数据，发现了一架飞机右发动机存在振动值偏大的问题，荣立三等功一次。
    图片说明：
    苑小伟摄
〖-ZW/正文〗
