〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守“简单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单，彰显的是环保理念。古人云：“家有万贯，一日三餐。”“广厦千间，夜眠七尺。”简单的背后蕴涵着对返璞归真的崇尚和向往，检验着现代文明人必备的环保理念。简单生活表面看是节俭的习惯，实际上是环保理念在起作用。意识不到资源的紧缺和能源的珍贵，就会出现过度消费、随意浪费的行为。节俭不是贫穷的孪生兄弟，而是丰衣足食的陪伴物。许多发达国家富而不奢、简单生活的做法很值得我们学习借鉴。比如在瑞士，如果点菜吃不完的话，是要被罚款的，在他们看来，资源是社会的，谁都没有理由浪费。在德国，尽管很多人买得起豪华轿车，但绝大多数都采用排气量小的轿车，谁要开着名车横穿闹市，一定会招来鄙视的目光。可见，节俭办事、简单生活已经成为一种潮流、一种时尚，它符合绿色消费、低碳生活的理念。我们要学习发达国家视节能如生命的品质和精神，常想面临资源的不济，坚持生活俭朴、工作简约、办事简明，多点精打细算，少些“面子消费”，不一味地比豪华、比档次、比排场、比阔绰，真正把有限的财力用在部队建设上。
    简单，培养的是专注精神。专注是将意志全神贯注于某一件事上，并竭尽全力认真去做。成就一切事业必需的本领是专注。爱因斯坦说过：“每件多余的财产，都是人生的绊脚石。惟有简单的生活，才能给我创造原动力。”实践证明，心灵的宁静才能保持精神的专注，一颗复杂躁动的心，永远不可能使人专心致志投入工作。《居里夫人》一书中说，居里夫人的父亲看到女儿家里陈设简单，就想送给女儿一套豪华家具，但被居里夫妇婉言谢绝了，原因是为维护豪华家具而花费时间未免太可惜了。两把椅子使他们远离了世俗的搅扰，心无旁骛地投身到科研之中，并最终攀上了科学的p峰。这提醒我们，生活无需太奢华，贵在知度而行，适可而止。过高的配置浪费的是财力，过多的应酬消耗的是精力，过度的摆设干扰的是人的注意力。有了多余的椅子，也许还会想到与之协调的华丽的房子，于是就可能使人增加更多的忙碌，就没有了坐下来的宁静和专注。因此，我们要学会删繁就简，让我们的生命之舟只承载所需要的东西，撤掉多余的部分，这样，我们的生活就会简洁而丰富、简练而深邃。
    简单，提升的是思想境界。简单是一种积极向上的生活态度，是一种不为外物所役的坚定和淡定。它是一种清醒和睿智，更是一种觉悟和境界。冰心老人说：“如果你简单，那么整个世界也就简单。”做人简单，就可以保持诚信、正直、厚道的本色，在精神上追求高尚，在行为上坦荡磊落；为官简单，就能减少欲望，挡住诱惑，就不会对上生媚气，对下使官气。现实中有的人活得太累，大多源于无端的攀比，身心被名利、地位、权力、金钱所役，像圣严法师说的那样：“其实我们需要的不多，想要的太多。”如此过多的欲念，必然导致患得患失，人生的路就如负重登山，注定举步艰难。古语说得好：“有求皆苦，无欲则刚。”“清心寡欲方得道，人到无求品自高。”实现简单，根本的还是要戒除贪婪之念，遏制非分之想，多享受事业带来的乐趣，少盘算个人心中的“小九九”。这其实是摆脱了物欲缠绕的心灵充盈和坦然，是一种很高的境界和惬意的享受，如同“江上清风，山间明月”，轻松自在，令人向往。
〖-ZW/正文〗
