〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国县级以上人民法院建妇女维权合议庭近3000个等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国县级以上人民法院建妇女维权合议庭近3000个
    据新华社银川9月26日电（记者李菲）记者从26日在宁夏银川召开的妇女维权合议庭工作经验交流会上获悉，目前全国县级以上人民法院已建立了妇女维权合议庭近3000个。
    中央国家机关11部门试用新能源电动公务用车
    据新华社北京9月26日电（记者崔静）国务院机关事务管理局、工业和信息化部、科技部26日在北京共同启动中央国家机关新能源电动公务用车试点示范工作。中央国家机关11个部门首批试用23辆新能源电动汽车作为公务用车。
    六安市消防支队组织校园消防安全演练
    本报讯 汪诚报道：近日，安徽六安市多所中小学在六安市消防支队官兵的组织下，快速有序地开展疏散逃生演练。这次以“强化消防安全意识，提高疏散避险能力”为主题的演练，是该市校园消防安全演练常态化的缩影，演练重在提高师生应对火灾的防护、疏散与逃生能力。
    成都警备区积极推进国防工程建设
    本报讯 陈皓、刘红斌报道：日前，成都警备区正式启动成都市民兵武器装备仓库、民兵综合应急救援大队、片区民兵综合训练基地国防工程建设。据了解，建设完成后，将较大地改善民兵综合应急救援大队及民兵训练条件，为遂行多样化军事任务提供保障。
〖-ZW/正文〗
