〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北荆州军地合力推进民兵预备役建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹抓建助推基层武装工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/朱继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎磊、朱继红报道：金秋时节，湖北省荆州军分区组织所属某预备役舟桥团成建制演兵荆江水域，实兵检验信息化指挥平台的作战功能。与信息化建设同步跟进的是，全团90%以上的营连达到总部规定的建设标准。前来观摩的湖北省军地领导感叹道：营连不在一个行政区划，基层建设却实现军地共管、阵地共建，荆州军地统筹抓建的能力让人刮目相看。
    该团预编地分布在荆州之外的3个省直管市，以往基层建设矛盾突出。荆州军分区主动协调这3个市统筹制订抓建规划，先后完成了营房整修、绿化亮化等基础工程。军分区领导告诉笔者，近年来，荆州军地坚持按照“四个统筹”抓建，全区百余基层武装部面貌焕然一新，10余个民兵营连受到省军区表彰。
    纳入经济社会建设整体规划统筹抓建。军地联合为民兵预备役基层建设制订5年发展规划，并纳入党政主要领导干部绩效考评体系，在全省率先创建了党管武装绩效考评、优秀专武干部高配使用等创新工作机制。
    紧贴经济社会建设转型发展统筹抓建。该市采取在转业退伍军人中定向招考、定期组织联合考核等办法加强专武干部队伍建设，按照“编组模块化、能力专业化、备勤常态化”的要求，建强了百余支应急应战专业队伍。
    依托经济社会建设实践活动统筹抓建。他们依托广播、电视、报纸以及政府门户网站，开展民兵预备役政治教育，采取挂钩联训、院校带训的办法，灵活组织自身难以承训的雷达抢修、电子对抗等专业训练。
    运用经济社会建设发展成果统筹抓建。将基层阵地建设纳入地方基层活动场所建设范畴，使全区227个基层武装部、4500多个村民兵连部达到规范化建设标准。
〖-ZW/正文〗
