〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感知“触角”贯通末梢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪俊/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■汪 俊 本报特约记者 汪志忠
    现场：南京军区某训练基地
    看点：战场装备受损精确感知
    微评：信息采集终端延至单装，保障资源一枪一弹，一人一车，按需调动，实现精确保障
    8月中旬，南京军区某训练基地，一场联合战役装备保障实兵演习打响。是役，参演部队运用“装备保障感知系统”，催生网络精确保障模式，让现场观摩专家振奋不已。
    随着红色信号弹腾空，在航空兵火力掩护下，前沿突击群背水攻坚，两栖装甲战车边泛水、边冲击。指挥所内，指挥员杭琥指挥若定：“速查明前沿突击群两栖装备受损情况。”
    演练计划组组长李中彬轻点鼠标，点击“装备保障感知系统”。眨眼间，一组数据图表立即呈现在指挥所大屏：右翼前沿攻击群7辆两栖装备受损，战损率11.3%……
    “这么快？”见记者疑惑，李中彬解释：“这套系统在每台主战装备上配备了信息采集终端，让感知‘触角’延伸到单装，战场信息通过北斗导航定位系统等多种传输信道实时传输。过去，战斗一打响，各级都扯着嗓子打电话、要‘情况’；如今，哪台装备受损、哪里受损，我们能够同步精确感知。”
    演习实时画面传回：履带式装甲底盘抢救分队正在拖救5号通道受损坦克，舰艇保障队拖消船正在抢救受损登陆艇。
    图片说明：
    穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
