〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点一位班长的信息化“行囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进/亮点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    综合集成 攥指成拳
    盘点一位班长的信息化“行囊”
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 向 勇
    阳光下，沈阳军区某团九连班长庾光见威武亮相，让记者眼前一亮。
    从信息头盔到导航仪，从电子背心到腕式控制终端，他从头到脚全副武装，向世人呈现着未来信息化战场上一名作战尖兵的“标准武器装备”……
    “工欲善其事，必先利其器。”盘点这位新时期士兵的信息化装备“行囊”，记者在为单兵装备飞速发展欣喜的同时，更看到了我军武器装备综合集成建设的喜人景象。
    身披“十八般兵器”
    行动依旧灵活自如
    手握新式突击步枪，头盔上装着卫星天线，眼睛戴着夜视仪，耳边放着送话器，胸前挎着导航仪、单兵电台，腰间插着特战匕首和手枪……演练场上，细数班长庾光见身上琳琅满目的单兵装备，记者惊讶地发现，竟达10多种。
    看到记者一脸羡慕，庾光见指着身上穿的电子背心说：“最关键的在这呢！”原来，新型电子背心内含摄像模块、音频转换盒、信息处理和供电单元等。
    “03，迅速渗透至前沿阵地侦察！”正说着，上级突然传来命令，庾光见立即抬起手腕，轻点数下就导入了电子地图系统。记者此时才看到，他手腕上也有秘密武器――一个用于传输数据和指挥作战的腕式控制终端。
    庾光见快速在地图上查看目标位置，很快就绘制出一张行进路线和侦察方位图。随后，他轻轻一点“发送”按钮，相关作战信息立即传送到所在侦察小组其他战友手中。
    朦胧夜色下，侦察小组向前沿阵地悄然跃进。记者注意到，一路上，特战队员越冲沟、翻障碍，时而匍匐时而奔袭，各种装备始终紧紧贴在身上，行动依旧灵活自如。
    一个多小时后，几名士兵分散在茂密的丛林中隐蔽休息。趁着这功夫，庾光见告诉记者：他是重庆开县人，当兵9年来，参加过大大小小演习不下20次，这次是最带劲的一次。
    全身装备联成网
    单兵之间一网牵
    子夜时分，四周一片寂静，耳边突然传来几声“滴滴”的微弱提示音。
    “其他同伴在给我传信息。”庾光见一边解释一边轻点腕式控制终端，数条侦察信息立即跃然荧屏上。根据这些信息，他很快标绘更新了战场态势。
    “真是太神奇了！”面对记者惊叹，庾光见自豪地说：这“十八般兵器”，可不是简单地摆放在一起。信息系统综合集成，让它们全都联成了网，侦察、测量、定位、传输等模块攥指成拳，作战功能成倍提升。
    黑暗中，记者看到，庾光见利用侦察系统将目标准确定位，相关信息立即进入控制终端。完成筛选处理后，直接传输到数十公里外的指挥所，整套动作一气呵成。
    “10多种装备融为一体，真正实现了1+1>2的效能。”看到这些，记者也禁不住感慨万分。
    夜黑如墨，侦察小组队员们神出鬼没穿梭于阵地间。“如何才能快速收拢分散在各种角落的队员？”记者禁不住为班长庾光见捏把汗。没想到，他一脸轻松，从容打开控制终端，方寸大小的屏幕上立即显示出一个个跳跃的亮点，并实时显示坐标方位。
    “这些就是分散的队员，可以随时呼叫他们集结。”说话间，庾光见发送完集结信息。不到10分钟，几名队员悉数到达。
    全身装备联成网，单兵之间一网牵。记者在感叹之余又有些担心：要是这套系统落入“敌”手，所有作战信息岂不泄露？班长庾光见说：不用担心！这套系统不仅设有自毁装置，还能遥控自毁，作战信息瞬间可彻底清除。
    “10多种装备连成一体，极大提高了单兵战场生存和战斗能力。”现场观战的某集团军装备部长徐仁告诉记者，这套系统具备电子地图显示、当前位置跟踪、导航定位、显示小组其他成员位置等功能，可以满足未来复杂战场环境中警戒、侦察和小分队敌后作战等需求。
    信息直通中军帐
    打起仗来心有底
    茫茫夜幕，侦察小组从不同方向楔入“敌”阵地。突然，班长庾光见发现一支装甲车队正向炮兵阵地运送弹药。
    情况紧急！只见他立即打开侦察、通信装备，很快标定出车队坐标，在腕式控制终端上轻轻一点，信息瞬间就传回了集团军指挥所。
    庾光见得意地对记者说：如今单兵装备系统实现了与一体化指挥平台无缝链接。有了它，我们单兵搜集的每一条情报信息都可以以最快速度直接传回团、师甚至集团军指挥所。
    “不仅能传文字，还能传图片和视频呢。”说话间，庾光见启动摄像模块，一段关于“敌”要害目标的视频很快录制完毕，并经控制终端轻轻松松传回了指挥所。
    最让记者惊奇的是，一路侦察作战，班长庾光见竟然能随时查看团队作战态势图，敌兵力部署、火力配置、作战意图等情况一目了然。
    过去要想看战场态势图，最少也得是旅团机关的参谋。“以前，单兵根本没机会看作战态势图，经常是迷迷糊糊打完仗还不知道咋回事。”庾光见对记者说，“如今，单兵装备与一体化指挥平台融合后，单兵可实时共享战场态势图，对战场上一举一动都了如指掌，打起仗来心里特有底！”
    “我们还能呼叫空中支援作战呢。”果不其然，半小时后，深入“敌”腹地的庾光见再次发现3处重要目标，他迅速在控制终端上输入目标数据，相关信息瞬间传送到后方空军指挥所终端……
    现场指挥演练的团长于源水对记者说：“过去，士兵执行侦察作战任务经常放单飞，现在人人都纳入战场指控信息平台之中，成为一个战场传感器，其打击力、生存力、战场感知能力以及战斗灵活性都发生了质的飞跃。”
    图片说明：
    王 旭摄
    所在团武器装备综合集成示意图
    王 旭制图
〖-ZW/正文〗
