〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜市长上任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年4月的一个早晨，刚刚上任两天的额尔古纳市市长兼国防动员委员会主任姜宝东同志，只身踏入了市武装部的大门。
    “不用邀请，我主动报到。”面对迎接他的武装部政委黄伟，姜市长抢先开了腔，谈笑风生，不失礼节礼貌。
    初次见面，黄政委多少有些紧张，郑重其事地开始介绍情况，汇报起了工作。在听取近年来开展武装工作的情况后，姜市长重点询问起了党管武装方面的事情。得知市委、市政府近年来为武装工作办了很多大事、实事，他不停地点头，神情颇为专注。
    “我这次来，主要是见见人，认认门，也算是现场办公吧！单位建设上，工作开展上，还有什么难处，尽管说。我们再穷也不能穷国防，再难也不能难武装啊！”市长一席话，温暖众人心。不等黄政委他们说什么，姜市长又开门见山地问道：“今年有什么新打算？说说看。对于实际问题，市委、市政府就是要给予落实和解决。”
    黄政委一见姜市长这样关心武装、这样支持武装，又是这样平易近人、大气豪爽，他悬着的心一下子落地了，谈话气氛也变得轻松起来。
    “姜市长，今年，我们打算新建一个综合靶场。多年来，民兵军事训练和实弹射击都没有一个正规的场地，再不能等了。按上级标准化要求，作战值班室还需要装修。仅这两项，每年年终考核都要扣分，影响额尔古纳市国防工作整体建设成绩。”
    姜市长听到这里，手一挥说：“靶场一定要建，这项工作要列入市政府办公会议事日程，你们先着手做前期准备工作，选址、预算、报批、招投标，逐项展开。作战室现在就开始配套建设，两项工作所需资金由市里来统筹解决。”
    黄政委一听姜市长如此大力地支持武装工作，感动地握住市长的手，几乎是喊了出来：“太谢谢了！您真是给我们解决了大问题啊！”
    姜宝东市长爱武、管武、兴武的事迹很快在额尔古纳市不胫而走，传为佳话。广大人武干部和民兵一提到此事，不禁纷纷竖起大拇指，都赞不绝口地说：“市长真有国防情啊！有了这样的好市长，人民放心，国家放心，我们的武装事业就会更加繁荣，我们的国防建设就会更加强大啊！”
    金秋，是额尔古纳最美丽的季节。在姜市长的关心支持和具体协调下，额尔古纳的国防后备建设各项工作，一项一项逐步向前推进。综合训练靶场和作战值班室装修也正有条不紊地如期进行中。是的，人们在额尔古纳看到的不仅是美丽的自然景观，还有更美丽的更加动人的人文景观――军政军民团结紧，巩固边防谱新篇。
〖-ZW/正文〗
