〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军媒热议的中国明星兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进/亮点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导读
    过去10年，世界军媒谈论中国兵器，究竟谈论些什么？
    点击鼠标，搜索结果显示――被提及频率最多的是：陆军99式坦克、海军国产新型驱逐舰、空军歼-10型战斗机、二炮某型战略导弹。
    更为有趣的是，这4件国产明星兵器的出现，和中国版图上的四个著名地理坐标紧密相连――贺兰山，黄海海域，长城和天安门。
    10年来，它们是中国兵器的超级明星，活跃在世界的“话筒”上。10年来，它们是中国“军粉”和网民爱国热情和抒发自豪的最佳载体。
    过去10年，是中国兵器贴上“中国创造”标签的10年；是中国武器装备建设最开放透明的10年；是中国军队更成熟更自信的10年。
    陆军99式坦克
    贺兰山下的“陆战之王”
    娱乐圈里，大导演拍片往往未拍先热，真真假假剧照不断曝光。我陆军99式坦克问世，暗合了这一现象。
    当99式坦克还只是一个“传说”时，英国《简氏防务周刊》率先在该刊举行首发式，不但参数煞有介事，还想像出99式坦克正、侧面写真照。
    2009年国庆60周年阅兵式上，“传说”尘埃落定――首次亮相的99式坦克作为装甲方阵的第一方队出场。国外媒体将这种安排解读为：这支曾以陆军为王，有着世界上最好陆军的军队如今有了自己的“陆战之王”。
    尽管久仰大名，但当99式坦克真实的出现，还是引发外媒又一轮的“羡慕嫉妒恨”。
    美国军事智库“战略研究机构”负责人邓尼根警告：如遇到99式坦克要小心，其强悍的穿甲能力会让美军“吃大亏”。俄罗斯《装甲车辆》杂志甚至认为“99式性能全面超越俄当前最牛坦克T-90”……说法准确与否先不论，但眼下，售价高达680元的99式坦克模型在网上销路不错。
    今年盛夏，贺兰山麓，铁甲纵横，又一次引来国外军媒关注。
    忆当年，一代名将岳飞在《满江红》中抒怀：“驾长车，踏破贺兰山阙。”那时，“长车”是主战兵器，岳飞靠它“还我河山”。如今，当代中国军人手中驾驭的“长车”，是国产99式坦克。这，是未来信息化战场上固守国土的“利器”。
    海军新型驱逐舰
    黄海上的“中华神盾”
    中国黄海，今年春天格外喧闹――中俄海上联合军事演习在这片海域进行。国产新一代导弹驱逐舰，再次成为世界关注的焦点。
    日本《行政调查新闻》网站发表评论：新型驱逐舰就是从这里试水走向大海、走向亚丁湾和索马里。这片海是令中国人爱恨交织的海，清政府的北洋水师在这里梦碎，如今它是新中国海军梦开始的地方。
    前不久，香港回归15周年庆典时，“海口”舰抵港，受到市民追捧，他们大赞“军舰好靓好大，官兵好有型”。更有热情的粉丝用“中华神盾”作自己的博客名。
    加拿大《汉和防务评论》发布的中日韩印“神盾”战舰排行榜上，该型驱逐舰位居榜首，理由是“其高度的国产化、独立建造色彩”。
    俄罗斯《独立军事评论》说，“中华神盾”的横空出世，将成为中国海军由近海转向远海的一个转折点。
    而在遥远的索马里海域，中国海军正在用实际行动证明着这一切。
    空军歼-10战斗机
    长城上空的“长城”
    2009年11月，中国空军举行成立60周年庆典。京郊某机场，八一飞行表演队首次驾驭歼-10战斗机在长城上空翱翔起舞。与此同时，一部电影《歼十出击》在社会上热播……
    外媒评论：歼-10战斗机是长城上空的“长城”，它为中国空军赢得尊重，为中国国防赢得“空间”。
    歼-10战斗机可谓一夜成名――2006年12月29日，中央电视台报道歼-10战斗机列装部队，之前，它的存在，没有几个人知道。2007年，中国人民银行专门发行歼十金银纪念币，此前，尚没有哪架国产飞机获此殊荣。
    歼-10战斗机已超越了飞机本身，屈辱、梦想、光荣、崛起，它承载了太多的意义。从来没有一架飞机，倾注了国人如此多的热情和激情――
    它是中国人用20年磨出的国产飞机；它让中国成为继俄罗斯、美国、法国之后第四个能够完全用自主技术制造飞机的国家；它让中国空军和航空业一脚踏进“世界精英战机俱乐部”。
    歼-10战斗机总设计师宋文骢谈及研制初期之难：相当于五分钱登长城！如今五分钱不但登上了长城，而且还筑起一道“空中长城”。
    如今，网友又把热情放在了歼-20战机。从歼-10到歼-20，在外媒眼中，中国战机的发展步子“似乎越来越快”。
    二炮某型战略导弹
    天安门前的“大国基石”
    国庆60周年大阅兵上，常年活跃在西方媒体“口水”中的东风某型战略导弹，首次揭开了神秘面纱，缓缓驶过天安门。
    当天的《华尔街日报》如是评论：“中国阅兵展出的装备，对军事专家来说并不陌生，但是它们的首次公开亮相，仍然让许多人震撼得动弹不得。”
    东风某型战略导弹对国外军媒和军事专家来说，既熟悉又陌生。早在它亮相之前，关于它的性能和存在问题，犹如被翻拍了N次的四大名著电视剧一样，各种版本频出。美《防务新闻》周刊网站曾言之凿凿：“中国新增一个装备东风远程战略导弹、能覆盖美国本土的公路机动旅……”
    天安门位于中国的“心脏”，战略核力量则是一个国家武装力量中最核心的部分。东风某型战略导弹和天安门的这种微妙联系，使它不仅是竖在天安门前的“大国基石”，更是“镇国利器”；它不仅振奋我们的国家信心，也震慑国际某些不良居心。
〖-ZW/正文〗
