〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内各界：白皮书发布适逢其时切中要害国际舆论：中国拥有钓鱼岛主权无可辩驳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注钓鱼岛问题白皮书
    国内各界：白皮书发布适逢其时切中要害
    国际舆论：中国拥有钓鱼岛主权无可辩驳
    据新华社北京9月26日电 青史如鉴，有理有据――我国政府25日发布《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书，系统全面地阐述了钓鱼岛的历史背景和问题实质，用无可辩驳的史实证明钓鱼岛是中国的固有领土，揭露了日本窃取钓鱼岛的历史真相，并进一步表明我国政府对待钓鱼岛问题的态度和主张。“察历史，明法理，正视听”，我国各界人士认为白皮书的发布适逢其时，切中要害，庄严正大。
    北京大学国际关系学院教授梁云翔、上海国际问题研究院学术委员会委员吴寄南等日本问题专家表示，钓鱼岛问题最近在国内、国际社会都引起很大关注，此次白皮书的发布表明了中国政府对钓鱼岛问题的一贯立场，将钓鱼岛问题的历史、地理、法理问题进行了更加系统的阐述，进一步揭示了钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国不可分割的固有领土，史料翔实、证据确凿。
    “这份白皮书对日本当局的相关谬论是有力的回击。”中国近现代史料学会副会长王建学、辽宁社会科学院研究员吕超认为，中国政府发布的白皮书切中要害，有力驳斥了日本政府所谓的“无主说”等掩人耳目的说辞，严正指出了日本所谓“购岛”实为窃岛。他们认为，日本窃岛行为严重伤害了中国人民感情，严重侵犯了中国主权，是日本右翼势力兴风作浪的表现，需要全世界予以关注和警惕。
    “不仅我们自己，还要让全世界包括日本人了解这段历史和我们的主张。”山西省社科院副院长贾桂梓、中国闽台缘博物馆馆长杨彦杰等认为，我国要打胜这场主权之争，必须全方位思量，不仅要对日本采取反制措施，还要紧紧抓住机遇发展壮大国家实力。济南市退休教师王书容说，白皮书让国人切实了解我国钓鱼岛的历史沿革，清楚钓鱼岛被非法侵占的来龙去脉。对普通老百姓而言，这既是一次翔实的知识普及，同时也是一次很好的国情教育。
    中国经历了百年的屈辱战乱历史，中华民族无比珍惜得来不易的和平繁荣和发展，无比珍爱自己国家的每一寸领土。我国各界人士纷纷表示，中国政府发布白皮书，出发点和落脚点都是为了和平，但和平不能靠牺牲国家主权换取。如日本政府一意孤行，继续朝着损害中日关系大局的方向前行，中国人不答应，亚洲人民和世界人民也不会答应。
    据新华社北京9月26日电 综合新华社驻外记者报道：中国国务院新闻办公室25日发表《钓鱼岛是中国的固有领土》白皮书，国际舆论对此高度关注，认为白皮书充分说明了钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土的历史事实，展示了中国捍卫国家主权和领土完整的决心和意志。
    蒙古国《蒙古消息报》总编辑巴特在接受记者采访时说，中国政府关于钓鱼岛问题的白皮书有力地阐明了钓鱼岛自明朝以来就是中国领土的事实，而日本对钓鱼岛的主张是站不住脚的。中日两国同为世界大国，两国关系对世界和地区局势影响巨大，双方应该通过外交途径和平解决钓鱼岛争端。
    美国休斯敦大学副教授李坚强在接受记者采访时表示，白皮书以强有力的历史数据说明中国对钓鱼岛拥有无可争辩的主权。钓鱼岛从来就不是日本的一部分，日本获取钓鱼岛的管理权是非法的。他认为，美国将钓鱼岛置于《美日安保条约》之下是非法的，这违反了要求日本归还窃取的中国领土的《开罗宣言》和《波茨坦公告》。允许日本窃取钓鱼岛无疑会鼓励日本右翼分子和极端军国主义派别进行冒险。支持日本对钓鱼岛的所谓拥有权不符合维护一个和平与稳定的东亚的利益。
    巴西最大报纸《圣保罗报》在其网站上发表文章说，在中日领土纠纷激化之际，中国政府通过发表白皮书再次申明强硬立场。白皮书明确表示，在围绕钓鱼岛及其附属岛屿问题上，中国“维护国家主权和领土完整的意志坚定不移，捍卫世界反法西斯战争胜利成果的决心毫不动摇”。
    俄罗斯俄通社-塔斯社报道说，白皮书强调中国“维护国家主权和领土完整的意志坚定不移，捍卫世界反法西斯战争胜利成果的决心毫不动摇”。这表明，中国坚决反对和遏制日本采取任何方式侵犯中国对钓鱼岛的主权。
    俄罗斯政论杂志《全球政治中的俄罗斯》总编辑卢基扬诺夫认为，中国通过发表白皮书进一步向日方表明了中国捍卫钓鱼岛主权的坚定决心。卢基扬诺夫说，日本近来与邻国频频爆发领土争端，有其国内政治原因。日本现执政党民主党为摆脱在国内政治和经济领域少有作为的低迷状态而在对外政策上采取强硬姿态，企图借此为己加分，争取国内选票。
    新加坡《联合早报》发表的文章说，白皮书详细阐述钓鱼岛属于中国的历史、地理和法理依据，介绍了日本窃取钓鱼岛的经过，同时强调，美国当年通过私相授受将钓鱼岛送给日本非法无效，日本主张钓鱼岛主权毫无依据。
〖-ZW/正文〗
