〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹高炮共织“天网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/装备建设阔步前进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209270604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王月中 本报特约记者 石斌欣
    现场：广州军区某防空旅野外驻训场
    看点：新型导弹与老旧高炮同台“演出”
    微评：信息融合，穿针引线，消除新老装备“代沟”
    盛夏，粤西某野外驻训场，凄厉的防空警报骤然响起，远处山顶上的靶机呼啸而来。随着旅长茹雷一声令下，某新型地空导弹蓄势待发，两种旧型高炮昂首挽弓，高炮和导弹在一个指挥控制平台下自动跟踪目标。
    “搜索指挥车发现目标，方向东北，距离××公里！”导弹营搜索指挥雷达首先发现目标。
    “目标锁定！”高炮营回令。
    记者在指挥方舱大屏幕上看到，几条红色的信息通道，将相距好几个山头的高炮和地空导弹链接起来，为每一门火炮、每一辆导弹发射车安上“眼睛”。茹旅长向记者介绍说：“我们通过信息系统联接，将新型导弹与不同口径的高炮结合在一起，构成统一指挥控制的新型防空作战体系。”
    这个旅“老中青”三代装备“代沟”明显，以往组训“各唱各的调”，体系作战能力难以形成。“通过同一指挥平台实现了信息兼容，消化了‘滞涨’，打破了‘壁垒’。”旅长茹雷解释说，他们采取多源信息融合的方法，自主研发出移动式作战指挥中心，在现有武器装备间“穿针引线”。
    “导弹射击！”“高炮射击！”指挥所命令。
    顷刻间，隐藏在山间密林的火炮喷射出火光，炮弹像飞蝗一样铺天盖地直扑靶标；某新型导弹破空而出，炮弹、导弹在天空交织起一道密集的“天网”，靶机应声而落。
    硝烟散尽。某高炮营营长陈苏华自豪地对记者说：“我们最大限度地发挥弹精打点、炮散打面、弹远炮快的优长，使防空群综合作战效能大幅度提升。”
    图片说明：
    曾惠平摄
〖-ZW/正文〗
