〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系保障的时代内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海/王猛/王进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海 王猛 王进
    战争形态决定装备保障方式。机械化条件下，与火力主导、线式平推的大纵深作战方式相对应，装备保障主要表现为贯穿前后方的纵向线式保障。信息化时代，基于信息系统的体系作战成为基本形态，与之相适应，体系保障成为装备建设和保障的必然选择。
    体系保障具有丰富的时代内涵：从保障对象看，由过去保障单一军种或兵种为主，转变为将参战三军作为一个整体保障；从保障资源看，由过去条块分割使用各自保障力量为主，转变为综合运用战略战役战术和地方保障资源；从保障空间看，由过去以陆地和线式为主的平面保障，转变为陆、海、空、天、电、网多维空间的立体保障；从保障组织看，由过去多等级、多专业的垂直化树状结构，转变为扁平化的网状体系结构，保障层级减少，开放性和灵活反应能力增强；从保障行动看，由传统逐级下达保障指令、依据协同计划实施保障行动的被动式保障，转变为根据授权和协同规则，实施自组织、自协同的主动式保障。
    推进体系保障，必须遵循保障能力生成发展规律，坚持继承与创新的有机统一，搞好现实和未来的有机衔接，系统筹划、系统推进。
    在认知层更新思维理念。实施体系保障的当务之急，是跳出机械化作战保障的思维窠臼，摒弃数量规模型的发展思路，强化 “大系统” “大保障”“大联合”理念，强化开放、集约和信息保障意识，强化非线性、体系化和矩阵式思维，推动装备保障向信息主导的结构优化、流程再造、体系聚合模式转变。
    在物理层建好承载网络。网络既承载信息、物质和能量，也承载作战保障思想和指挥员意图，是保障体系运行的物理基础。对于保障单元、要素而言，得不到网络支持、缺乏网络支撑，就难以充分发挥保障功能。必须重点建好需求感知网，实时报知和采集人员战伤、物资消耗和装备状态信息，达成及时发现、准确识别、精准定位；建好信息传输网，使各类保障信息快速流动、适时处理和高效利用；建好物资物联网，达成人与物、物与物的互联互动互融，适时、适地、适量地分配送达物质流和能量流。
    在组织层聚合保障体系。不同保障单元、要素的链接与组织关系，影响和制约着体系保障能力的生成与发挥。应借助信息技术的强大联通与融合功能，建立起战略战役战术衔接、前后方联动、军地联合的指挥体系，实现保障指挥、控制、协调的一体化；优化保障队伍结构，融合军地保障力量和资源，形成陆、海、空布局合理，机动与区域、现役与动员比例协调的力量体系，使各类保障力量功能融合、彼此响应、辐射联网，走开聚合社会资源、整合现有资源、集成优势资源的保障路子。
    在运行层变革保障关系。适应体系作战、体系保障的要求，应建立以网络为中心、以部队为主导的柔性保障机制，将保障关系从“定向推送”转变到“按需拉取”模式上来。重点是以新的互联式指挥结构取代分层式指挥结构，分解、下发指挥权限，再造指挥流程，调整确立统分结合、上下互动的指挥关系；各保障实体基于网络实时交互，根据作战进程共商互访，依据战场态势临机协同，建立起快速响应、自主支援的协同关系；依托网状互联的信息系统，动态感知保障态势，临机重组保障力量，就近调控保障资源，建立起主动前伸、越级直达的保障关系。
〖-ZW/正文〗
