〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209271205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国防科学技术大学60周年校庆公告
    （第一号）
    国防科学技术大学从松花江畔到湘江之滨，岁月一甲子，弦歌六十载。2013年9月，学校将迎来60华诞。在此，我们谨向对学校建设和发展长期关心指导的各级领导，长期支持帮助的海内外校友、社会各界朋友致以最诚挚的感谢和最崇高的敬意！
    学校是隶属中央军委领导的综合性大学，担负着为全军培养高级科学和工程技术人才与指挥人才、培训军队高级领导干部、从事先进武器装备和国防关键技术研究的重要任务。学校从1953年创建于哈尔滨的中国人民解放军军事工程学院发展而来。20世纪60年代初改建分建，1966年奉命改制退出军队序列。1970年主体南迁改名长沙工学院。1978年改建成立国防科学技术大学，归入军队序列。1999年长沙炮兵学院、长沙工程兵学院、长沙政治学院并入国防科学技术大学隶属中央军委领导。学校始终奋战在国防和军队现代化建设前沿，始终坚持创新发展，为实现中华民族伟大复兴、国家经济社会发展、国防和军队现代化建设作出重要贡献，谱写了我国军事高等教育的光辉篇章。
    学校的建设发展始终得到党中央、国务院和中央军委的高度重视和亲切关怀。学校的建设发展始终与富国强军的历史进程息息相关，始终处于国防和军队现代化建设前沿。学校列入第一个五年计划国家156项重点建设工程，是中共中央1959年确定的全国20所重点大学之一，是国务院首批批准有权授予硕士、博士学位的院校，是全国首批试办研究生院的高校。学校是首批进入国家“211工程”建设计划的院校，也是军队唯一进入国家“985工程”建设行列的院校，连续被中央军委和总部列为军队“2110工程”重点建设院校。经过近60年建设发展，形成了以工为主，理工结合，理、工、军、管、文协调发展的学科门类，构建了支撑国防和军队现代化建设战略方向和国防科技前沿领域的综合性学科体系，建设了一批现代化的教育训练、科学研究和生活保障设施。学校设有十大学科门类42个本科专业、21个一级学科博士学位授权点、26个一级学科硕士学位授权点、5个一级学科国家重点学科、3个二级学科国家重点学科、2个国家重点（培育）学科、20个一级学科湖南省重点学科，14个博士后科研流动站，在2007～2009年全国一级学科整体水平评估中，计算机科学与技术等6个学科进入前5名；获全国优秀博士学位论文19篇，全国优秀博士学位论文提名论文19篇。学校拥有一支以两院院士、国内外知名专家为代表的高水平教员队伍，一批具有国际竞争力的科技创新团队和高水平教学团队。现有两院院士20人，国务院学位委员会委员及学科评议组成员7人，国家教学名师、全国优秀教师和全军优秀教师52人；1人获何梁何利基金科学与技术成就奖，19人获国家有突出贡献的中青年专家称号，75人次入选百千万人才工程国家级人选、长江学者、国家杰出青年科学基金、求是奖、军队杰出专业技术人才奖、军队高层次科技创新人才工程等国家、军队高层次人才计划。博士生导师333人，硕士生导师916人，国家级创新团队9个、教学团队8个，获国家级教学成果奖9项。学校自主创新团队全国重大典型宣传在社会上引起强烈反响。
    学校紧贴国家和军队战略需求，加强人才培养和自主创新。为国家和军队培养输送了14万余名高素质人才，成为治党治国治军的杰出人才，勇攀高峰的科技帅才，国防和军队现代化建设的骨干力量，经济建设、商界的精英，其中44人当选为两院院士，300余人走上省、部、军级以上领导岗位。着力攻克和掌握攸关国家安全利益和军队发展的核心技术，在一些尖端领域创造了我国国防科技史上许多第一，刷新了一项又一项记录，在高性能计算、卫星导航定位、高能激光、超精密加工、高超声速推进等领域取得了一大批自主创新成果。1978年以来，获国家级科技奖特等奖5项，一等奖8项，二等奖42项，军队及省部级科技奖一等奖218项。学校已成为我军吸引汇聚社会优秀人才的重要基地，高级专业技术人才和指挥人才培养的重要源头，军事高科技培训的重要依托，国家科技创新体系的重要组成部分和国防科研的重要力量。
    学校始终坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系铸魂育人，发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，深入持久培育当代革命军人核心价值观，坚持用中华传统文化、社会主义先进文化和先进军事文化引领校园文化建设，塑造共同价值追求，积淀深厚文化底蕴，形成了“哈军工”优良传统，孕育了 “银河”精神和“天河”创新文化，凝炼了“厚德博学、强军兴国”校训，培育了“忠诚、严格、科学、勤奋、文明”校风。这些是学校精神品格的集中体现，成为学校弥足珍贵的精神财富。
    薪火传承，根脉相连，众志成城，再铸辉煌。学校60周年庆典，我们将不负众望、无愧历史，本着隆重热烈、务实简朴、凝心聚力、彰显特色的原则，突出高品位、高水平、高格调，把校庆作为传承光辉历史、弘扬优良传统的有力举措，总结办学治校经验、展示辉煌成就的重要契机，创建我军特色世界一流大学的崭新历史起点。我们诚邀各级领导、社会各界朋友和海内外校友届时聚首科大，畅叙情谊，共襄盛举，谋展宏图！
    特此公告，敬祈周知。
    国防科学技术大学
    二○一二年九月
    电话：0731-84576060 传真：0731-84576060
    地址：湖南长沙国防科学技术大学校庆工作办公室
    邮编：410073
    网址：http：/Xiao Qing60.nudt.edu.cn
    邮箱：Xiao Qing60@nudt.edu.cn
〖-ZW/正文〗
