〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外长就钓鱼岛问题表明严正立场绝不容忍日方采取任何单方面行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/王雷/刘华/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月25日电（记者林琼、王雷）正在纽约参加第67届联合国大会一般性辩论的中国外交部长杨洁篪25日应约会见日本外相玄叶光一郎，就钓鱼岛问题表明严正立场。
    杨洁篪指出，不久前日方不顾中方严正交涉和坚决反对，执意对中国领土钓鱼岛及其附属岛屿实施所谓“国有化”。这是对中国领土主权的严重侵犯，是对世界反法西斯战争胜利成果的公然否定，是对战后国际秩序的严重挑战，引发了全体13亿中国人民的强烈愤慨。中方绝不容忍日方对钓鱼岛采取任何单方面行动。中国将继续坚决采取措施维护领土主权。
    杨洁篪强调，当前事态是日方一手挑起的。日方必须为此承担全部责任。日方必须正视现实，打消幻想，采取切实措施纠正错误，停止一切损害中国领土主权的行为。只有这样，才能使两国关系重返健康稳定发展的轨道。
    据新华社北京9月26日电 （记者刘华、许栋诚）外交部发言人洪磊26日在例行记者会上表示，日方应打消幻想，切实纠正错误，停止一切损害中国领土主权的行为，回到谈判解决钓鱼岛问题的正确轨道上来。
    有记者问：安倍晋三在担任日本首相期间曾处理过对华事务，中方对他在中日关系发展中所发挥的作用有何评论？
    洪磊说，当前中日关系面临十分严峻的局面，这完全是由于日方罔顾中方强烈反对、执意非法“购买”钓鱼岛造成的，其全部责任应完全由日方承担。
    “我们要求日方打消幻想，切实纠正错误，停止一切损害中国领土主权的行为，回到谈判解决钓鱼岛问题的正确轨道上来，为改善中日关系创造条件。”他说。
    日本前首相安倍晋三26日在最大在野党自民党总裁选举中击败竞选对手，当选自民党新总裁，也因此成为两次出任自民党总裁的第一人。
〖-ZW/正文〗
