〖ZQ/总期〗19984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓主业才是务正业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日 人民军队
    抓主业才是务正业
    ■朱 焱
    今年野外驻训以来，我在跟随首长机关训练的同时，对营连军事训练落实情况进行了一番调查，发现一些营连主官自觉领训抓训的劲头不足、招数不多。有的只抓下级不抓自己，有的只抓上级关注的“拳头”课目，有的消极保安全，对险难课目训练随意简化程序、降低标准。以上这些问题，我认为根子还是脑子里的主业意识淡化所致。
    军人的主业是抓训练、谋打赢。各级干部尤其是主官，理应带头抓主业、当主角，这是职责的使然，更是打赢的要求。换而言之，紧盯主业才能操务正业。那么，如何抓好主业，却有讲一讲的必要。
    首先，要带头抓好训练。我们强调主官主训、主业主抓，就是难课目带头训、新装备带头练、新战法带头钻，自觉走前列、站排头，争当训练的领跑者，才能以无声的命令感召官兵，带动部队训练迈出新步伐。试想，各级主官如果不带头训练，怎能把握训练的主动权？怎能找准训练的问题和短板？怎能解决困扰训练的矛盾和难题？
    其次，要端正训练作风。军事训练来不得半点虚假，平时训练偷工减料，战时就会流血牺牲。端正训练作风，既要一步一动地按纲施训，又要一招一式地科学组训，还要一丝不苟地落实训练问责制，把训练的每一个环节都抓细抓实，把板子打在具体人身上，这样才能提高训练质量和效益。
    再次，要紧贴实战练兵。有人说，“战争是不确定性的王国”，打起仗来不会在固定的“脚本”中打转，战争胜负更不会在预先“想定”之中。这就需要我们在平时训练中始终以打仗的心态、实战的标准，坚持把平时当作战时，把训练场当作准战场，多些意想不到、少些意料之中，多些随机应变、少些预案牵引。做到了这一点，自觉抓训练、谋打赢的紧迫感、责任感和使命感才会日益增强。
〖-ZW/正文〗
