〖ZQ/总期〗4847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天练要天天坚持不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳劲松〖HH/换行〗DW：○一七○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/干部战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席指出：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”。按照林副主席的指示，坚持天天练，是落实毛主席这一伟大战略方针，加速部队革命化、战斗化建设的重要措施。我们部队的干部战士贯彻执行林副主席关于天天练的重要指示，在天天练的过程中思想越练越红，作风越练越硬，技术越练越精。但是，也存在一些糊涂认识，需要解决。
    有的同志随便占用天天练的时间，还满有道理地说：“天天练嘛，何必抠得那么死。”这种认识显然是不对的。毛主席指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”怎样准备？一种是精神上的准备，即思想上的准备，另一种是从物质上做好充分准备。而天天练就是从军事上、物质上做好准备的一项重要措施，是落实毛主席关于“从现在起就要有所准备”的指示的实际行动。所以，在一般情况下，没有特殊的政治任务，不应随便各用天天练的时间，如果占用了，事后也应设法补上，一定要坚持天天练不断线。这决不是单纯军事观点，正是贯彻执行毛主席的建军路线，是突出无产阶级政治的表现。
    有的同志说：“打仗主要靠勇敢，不怕死，天天练少搞点没有啥。”我们应该怎样来看待勇敢和技术的关系呢？这方面，革命样板戏《智取威虎山》给了我们有益的启示：杨子荣和他的战友能够荡平威虎山，全歼座山雕这股顽匪，除了他们对党、对人民的赤胆忠心以外，还靠他们个个练就一身过硬的杀敌本领，比如滑雪行军、爬山越涧、精确的枪法、超群的刺杀技术等。一九六○年军委扩大会议决议指出：“我军在加强革命化的同时，必须积极地提高我军的技术、业务水平”。因此，我们既要重视人的勇敢、不怕死这一战争中起决定作用的因素，又要注意充分发挥我军的军事技术的威力。只有把这两者结合起来，才能如虎添翼，战必胜，攻必克，所向无敌，为保卫伟大的批会主义祖国作出贡献。
    “天天练，天天练，练来练去就是那么几个动作，没意思。”这是一部分干部和老战士的活思想，这种认识也是不对的。军事技术虽然就那么几个动作，但是要熟练地掌握它、运用它，就不那么容易。林副主席说：“部队训练要采取中国过去练武的方法，天天练。……练武练武，就是要苦练，要反反复复地练。有些东西，每年只讲一次就够了，可是练，要练它一百次，二百次。”在未来反侵略战争中，我们的同志首先要思想过得硬，技术也要过得硬。枪要打得准，炮要打得准，坦克要开得动，飞机、军舰和各种车辆都要开得动。所有这些过硬的功夫全靠平时苦练，只有刻苦钻研，反复实践，摸透各种武器装备的性能，掌握它的规律，在未来反侵略战争中才能得心应手，保证在各种复杂的条件下开得动、打得准，完成象和人民交给我们的一切战斗任务。
    当前，美帝国主义不甘心失败，正在积极地扩军备战，恣意扩大侵略印度支那王国人民的战争，严重地威胁我国的安全。我们要牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，认真落实林副主席关于天天练的重要指示，在搞好思想革命化的同时，抓紧时间苦练杀敌本领，随时准备全力以赴，务歼入侵之敌。
〖-ZW/正文〗
