〖ZQ/总期〗4847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度反动派猖狂干涉巴基斯坦内政〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（四月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度侵略战争/半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度政府猖狂地干涉巴基斯坦的内政，又一次暴露了印度扩张主义的丑恶嘴脸。
    据报道，巴基斯坦总统叶海亚・汗三月二十六日在向全国发表的广播讲话中指出，最近东巴基斯坦的情况“发生了非常严重的变化”。“造成这种局势的责任完全在于反巴基斯坦的和分裂主义的分子”，“他们希望东巴完全从这个国家分裂出去”，“破坏这个国家的团结和完整”。叶海亚总统在讲话中宣布：“鉴于巴基斯坦目前存在的严重局势，我已决定在全国各地禁止一切政治活动”，“实行全面的新闻检查”，并且命令巴基斯坦武装部队“维护巴基斯坦的完整、团结和安全”。
    叶海亚总统就巴基斯坦当前局势采取的有关措施，纯属巴基斯坦内政，任何一个国家都无权干涉。可是印度反动派却跳出来进行横蛮的干预。印度政府的总理、外交部长以及议员等，连篇累牍地发出干涉巴基斯坦内政的叫嚣。印度的内阁和议会，竟开会“讨论”巴基斯坦内政问题，公然作出干涉巴基斯坦内部事务的决议。印度反动派大量陈兵东巴边境，甚至怂恿武装人员侵入巴基斯坦领土，进行颠覆破坏活动，严重地危害着巴基斯坦的安全。
    值得注意的是，两个超级大国同印度反动派紧密配合，对巴基斯坦内政进行粗暴的干涉。美国国务院发表声明，妄图插手巴基斯坦内部事务。苏联政府做得更加露骨。苏联最高苏维埃主席团波德戈尔内主席在给叶海亚总统的信中，闭口不谈印度反动派对巴基斯坦的威胁，反而对巴基斯坦政府横加指责，企图达到不可告人的目的。
    巴基斯坦政府和人民坚决反对外来的侵略和干涉。巴基斯坦政府连续照会印度政府和发表新闻公报，揭露和强烈抗议印度政府对巴基斯坦内政的明目张胆的干涉。叶海亚・汗总统在给苏联最高苏维埃主席团主席波德戈尔内的复信中，表示“坚决不允许任何国家干涉巴基斯坦内政”。四月十日，巴基斯坦陆军部队在东巴基斯坦杰索尔地区，同渗入这一地区的印度边防保安部队发生接触，使入侵者遭到重大伤亡后败退。
    伟大领袖毛主席早就指出：“世界各国人民的正义斗争，都得到并将继续得到六亿五千万中国人民的坚决支持。”我国政府和我国人民将一如既往，坚决支持巴基斯坦政府和人民维护民族独立和国家主权、反对外来侵略和干涉的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
