〖ZQ/总期〗4847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那军民乘胜前进又获新战果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（四月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那战争/半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那三国军民在九号公路大捷的鼓舞下，斗志昂扬，乘胜前进，继续向各战场敌人发动猛烈进攻，接连取得新胜利。
    越南南方解放军在溪山战场取得重大胜利之后，又在昆嵩省西北部战场发动攻势，灵活运用围点打援的战术，歼灭大量敌人。三月三十一日，人民解放武装力量，向一○○一高地地区的敌人发起进攻，当天就摧毁高地的一个重要据点，全歼伪军主力部队一个步兵、炮兵混合营。打得敌军人仰马翻，狼狈不堪，完全陷入孤立无援的境地。第二天，美伪集团把第四十一团第一营用直升飞机空降到一○○一高地，当即被解放军击落五架，机上敌人全部就歼。四月二日，伪军这个团的第二营和第四营向解放军反扑，又陷入解放军设下的伏击圈，被歼三百五十多名。据不完全统计，从三月一日至四月十三日，昆嵩西北部的解放军共歼灭和重创敌军九个主力营。整个越南南方中部中区，仅从三月二十七日到四月三日就歼敌近五千名，有一万多居民获得解放。越南南方南部地区的军民，也连续猛烈地进攻美伪军的各个巢穴，美伪军成百个据点、指挥所、机场和仓库遭到袭击，给敌人的“绥靖”计划以沉重打击，使敌人的防御部署更加分散和削弱。
    老挝人民解放军在南部和北部各个战场继续进攻敌人。在九号公路地区，遭到惨败的美伪军为了掩饰败绩，挽回一点面子，三月三十一日，出动B―52飞机向沙湾拿吉省境内九号公路南面的一块空地投下成千吨炸弹，接着又出动直升飞机把三百名西贡伪军“黑豹”别动队员运往这个地区，进行骚扰活动。严阵以待的沙湾拿吉省军民当即给予猛烈截击，打落多架敌机，粉碎了美伪军空投别动队的阴谋。在北部地区，川圹省爱国军民攻打盘踞在班纳地区的泰国帮凶军。从四月二日至六日，歼敌近七百人，全部收复了班纳地区。九号公路大捷以及老挝全国各个战场上的巨大胜利，使老挝革命力量得到空前蓬勃发展，使从北到南的解放区空前巩固。
    柬埔寨民族解放军继在苏翁、朱普地区歼灭和重创敌军六个营之后，四月上旬，又在桔井、磅湛等省和四号公路战场猛烈袭击敌人，全歼西贡伪军一个营，重创一个装甲团和两个营，还全歼了朗诺伪军一个营，俘虏了敌上校指挥官和副指挥官以及全部参谋军官。
    伟大领袖毛主席指出：“印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。”
    在印度支那三国人民革命战争的强有力的打击下，尼克松“用印度支那人打印度支那人”的主要走狗力量――西贡伪军主力已经严重削弱，美帝战争“越南化”计划进一步破产，不管美伪集团今后如何冒险，都只能遭到更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
