〖ZQ/总期〗4847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松政府陷入前所未有的困境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（四月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝在印度支那的失败，特别是入侵老挝的惨败，使尼克松政府在美国国内陷入了四面受攻、前所未有的孤立境地。
    广大美国人民从美伪军入侵老挝及其惨败的结局中，进一步看清美帝不是“减少卷入”，而是扩大侵略战争，愈来愈深地陷在印度支那的战争泥潭里。他们正在掀起新的斗争浪潮，抗议尼克松政府扩大侵略印度支那战争。四月五日，纽约四千名群众在华尔街举行示威，接着在旧金山、在华盛顿的白宫和国防部大楼前，都先后有数百名群众集会和游行，要求立即把美国侵略军全部从印度支那撤出来。九日，当美帝头子尼克松到白宫附近的一所教堂参加宗教仪式时，一群示威者赶到那里，吓得尼克松慌忙乘汽车，灰溜溜地滚回白宫去了。
    在美国统治集团内部，也是怨声四起，吵成一团。反对党乘机对尼克松政府展开新的攻击，指责它入侵老挝不仅没有为美国赢得喘息时间，反而“付出沉重的代价”。一些报刊嘲笑尼克松的声望“达到了他进入白宫以来的最低点”，“尼克松的政治生涯显然在老挝南部被断送了”。连尼克松自己也不得不哀叹：“在这个世纪所有的（美国）总统中，支持我的人比支持任何别的总统的人都少”。尼克松政府坚持侵略和战争政策，使美帝的政治、经济和社会危机更加深重了。
    为了欺骗舆论，缓和国内外人民的压力，掩盖美帝坚持扩大侵略印度支那战争的罪恶行径，尼克松竟把美帝在老挝吃了大败仗说成是“越南化取得了成功”，并且又玩弄起“撤军”骗局，说什么“美国卷入越南的局面行将结束”，要“加快美军撤出的速度”。但是，这个战争瘟神继续叫嚷美国决不能“把这个国家（指越南南方）交给共产党人（即越南南方人民）”。这就是说，美国侵略者决不会撤出越南南方，尼克松的所谓“撤军”只不过是进一步扩大侵略战争的烟幕弹罢了。
    伟大领袖毛主席教导我们：“美帝国主义看起来是个庞然大物，其实是纸老虎，正在垂死挣扎。”美帝对于它在印度支那战场的失败是决不会甘心的。尼克松的叫嚷预示着美帝将进行更疯狂的冒险，对此我们必须保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
