〖ZQ/总期〗4847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我空军副司令员邝任农举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎卡迈勒・艾哈迈德准将等巴基斯坦朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 中国人民解放军空军副司令员邝任农，今天晚上举行宴会，欢迎巴基斯坦空军参谋学院院长卡迈勒・艾哈迈德准将和由他率领的空军参谋学院师生来我国进行友好访问。
    巴基斯坦驻中国大使馆公使贾弗里、空军武官舒加特上校和陆、海军武官伊夫蒂哈上校，应邀出席了宴会。
    邝任农副司令员和卡迈勒・艾哈迈德院长先后在宴会上祝酒，共祝中巴两国人民、两国武装部队和两国空军之间的友谊不断巩固和发展。
    中国人民解放军空军和有关方面负责人梁璞、朱虚之、王岳西等出席了宴会。
    今天下午，卡迈勒・艾哈迈德院长等巴基斯坦朋友乘飞机到达北京时，中国人民解放军空军和有关方面负责人梁璞、朱虚之、王岳西等前往机场迎接。
    巴基斯坦驻中国大使馆公使贾弗里、空军武官舒加特上校也前往机场迎接。
〖-ZW/正文〗
