〖ZQ/总期〗4847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我们对民兵建设的一些认识和做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵作用不可忽视
    伟大领袖毛主席教导我们：“大办民兵师”，“实现全民皆兵”，“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”。为什么要大办民兵？我们是这样想的：拿大寨来说，民兵占总劳力的百分之八十。他们的觉悟高，力量强，作用也大。把民兵这支队伍抓好了，干什么都行。抓阶级斗争，他们站在最前线。搞生产，他们打的是头阵，什么样的困难都不怕。没有改造好的地、富、反、坏、右分子一动弹，民兵就能镇住它。如果美帝国主义和社会帝国主义侵略我们，只要毛主席一声令下，要人有人，要粮有粮，就能够把它们埋葬在人民战争的汪洋大海之中。民兵的力量就是了不起。
    有人说，现在打不起仗来，不必搞民兵。我说，这是和平麻痹思想，是彭德怀、罗瑞卿“民兵制度过时论”和“民兵无用论”的流毒在头脑里没有肃清。我们可千万不能睁着眼睛看不见敌人啊！看，美帝国主义和社会帝国主义不是天天都在妄图对我国发动侵略战争吗？国内的一小撮阶级敌人和蒋匪帮也没有睡大觉啊！对它们的这个架式，我们一点也不能麻痹，一定要做好打仗的准备。
    怎么准备哩？在我们农村，一个是多打粮食，一个是办好民兵。但是有一条，抓粮食也好，抓民兵也好，最重要的是抓好思想准备。思想准备好了，一切就好办了。
    办好民兵要狠抓根本
    毛主席说：政治是统帅，是灵魂。做好民兵工作，就要突出政治，狠抓根本。这个根本，就是毛泽东思想，就是毛主席的革命路线，就是用毛泽东思想教育人、改造人。我们大寨人说：“这政治，那政治，毛主席的话就是最大的政治！这重要，那重要，用毛泽东思想教育人最重要；这武器，那武器，毛主席的人民战争思想就是战胜敌人的最强大的武器。”我们就是靠的这个法宝办民兵哩！我们组织民兵活学活用毛主席著作，让他们处处听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，当毛主席的好民兵。
    我们突出政治狠抓根本的第二条，就是学习解放军。民兵要象解放军那样，突出政治，坚持四个第一，大兴三八作风，开展四好、五好运动，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。我们大寨民兵中的“铁姑娘”、“铁肩膀”是怎样出来的？就是靠毛泽东思想的哺育，解放军光辉榜样的影响。
    我们突出政治狠抓根本的第三条，就是向民兵进行路线教育和阶级教育。民兵中大部分都是年轻人，要让他们深知毛主席无产阶级革命路线的英明伟大，懂得过去打江山的艰难和今天保江山的不易。这样，民兵们增强了阶级斗争观念和提高了路线斗争觉悟，就能够更好地执行和捍卫毛主席的革命路线，识别出各种各样的敌人；就能懂得路线的重要，枪杆子的重要；就能永远握紧枪杆子，紧跟毛主席干革命。
    劳武结合是个好办法
    民兵，又是民，又是兵，又要劳动生产，又要准备打仗。这是民兵的特点。要加强民兵建设，搞好民兵工作，就得针对民兵这个特点，搞好劳武结合。
    劳武结合的形式是多种多样的。有枪可以练，没有枪也可以练，问题是看你有没有练武的思想和杀敌的准备。就拿地头休息的时候来说吧，民兵小伙子碰到一起爱摔跤。有些老年人看了就说：“那是弄甚哩！疯啦！”我看，不是疯了，那是在练功哩！练下一手摔跤的本领，将来和敌人打交手仗的时候，不就用上啦！再如，生产忙，没有空隙，我们就让民兵上地带上一件武器，利用休息时间和上下工的路上，学一学，练一练。有时民兵一边练，社员一边看！有时干部一边讲，民兵、社员一边听。讲些什么？讲毛主席的人民战争思想，讲国内外大事，讲突出无产阶级政治的意义，讲民兵为啥要练武，还要经常开展革命大批判。这一来，地头就成了练兵场、大课堂，在场的民兵、群众都能受到教育。劳和武的关系，兵和民的关系，以及平时为战时的问题，也就不难解决了。
    复员退伍军人作用要发挥
    干什么工作都得有骨干。民兵的骨干是谁？就是复员、退伍军人。他们在人民解放军这个毛泽东思想大学校里，受的教育多，觉悟高，组织纪律性强，又有一定的军事技术，是开展民兵工作的有力骨干，也是民兵向解放军学习的最好桥梁。但是，要发挥复员、退伍军人的作用，就得首先加强对他们的教育，使之牢记毛主席的教导，谦虚谨慎，戒骄戒躁，处处用自己的模范行动，把解放军的革命精神和战斗作风传给民兵。
    我们大队有二十多名复员、退伍军人，由于他们处处活学活用毛主席著作，个个都保持了解放军的优良作风，无论在生产建设和民兵建设中，都发挥了积极作用。不少民兵，武艺不赖，作风过硬，组织纪律观念很强，都是通过复员、退伍军人带出来的。
    事情总是一分为二的。我们大寨的民兵工作，虽然有些成绩，被上级评为三落实的先进连队，但是工作还有不少差距。今后，我们一定要遵照毛主席关于民兵工作三落实的教导，把民兵建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
