〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建堡垒并肩救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗资阳军分区与芦山地震灾区基层党组织开展联建共创活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华贤/赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题/大力弘扬抗震救灾精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051300201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    共建堡垒 并肩救灾
    ――资阳军分区与芦山地震灾区基层党组织开展联建共创活动纪事
    ■李华贤 本报特约记者 赖 兵 孙绍建
    5月上旬，芦山县龙门乡王家村王家山组30余户村民家里迎来了一批村干部和解放军官兵，帮助他们排危除险、修缮房屋、抢收庄稼。芦山地震发生后，四川省资阳军分区迅速赶赴龙门乡红星村。在抗震救灾中，该军分区不断探索军民共建、联手救灾的新模式，与灾区基层党组织以互学、互建、互帮、互促为载体深入开展联建共创活动，建立起军地救灾临时党支部，带领群众渡过难关。
    心聚神合
    临时党支部成为“主心骨”
    强烈地震突如其来，第一时间赶至灾区的资阳军分区临时党委“一班人”决定：联系当地党员干部，火速组成联合搜救队，挺进灾情最重的龙门乡红星村。
    据军分区政委吴华介绍，在熟悉灾区情况的当地党员带领下，官兵连夜进行搜救，当晚就从废墟中成功救出9名被困群众，转运伤员26人，疏散安置群众320余人。
    首战告捷也使临时党委“一班人”认识到，抗震救灾不能单靠部队，必须发挥地方基层党组织的战斗堡垒和党员先锋模范作用。地震第二天，军分区领导便主动与龙门乡党委联系，商议建立军地临时党支部，统筹指挥救援行动。
    军地双方决定成立由红星村原党支部书记任书记，一名县驻村干部、资阳预备役工兵团政委、一名村民兵连长任副书记和一名乡帮村干部、原村支部委员为委员的9人临时党支部。随后，该军分区又与王家村、隆兴村建立军地临时党支部，并针对抗震救灾任务实际，制订了《临时党支部工作职责》《临时党支部委员职责》《临时党支部分片包干职责》，建立起临时党支部工作制度。与此同时，临时党支部迅速成立5支队伍：党员抢险突击队、治安巡逻队、物资发放队、群众工作队和卫生防疫队，每天进村入户了解群众需求，及时帮助解决困难，确保事事有人抓，处处有人管。
    并肩战斗
    军地党员共擎一面旗
    抗震救灾中，军地广大党员充分发挥先锋模范作用，一名党员就是一面战斗旗帜。龙门乡红星村在地震中损失严重，临时党支部及时在军地党员队伍中开展“抗震救灾、党员争先”主题实践活动，抽调部队党员与村里党员一道组成26支党员突击队。
    在进村入户过程中，该军分区发挥地方基层党组织环境熟、灾情熟、群众困难熟的优势，每个小分队都安排一名地方党员作向导，组成军地抢通道路、抢运物资党员突击队，相互比干劲鼓士气。
    5月3日上午，芦山县龙门乡红星村临时党支部副书记、资阳预备役工兵团政委邓洪不断接到村民求助电话：“铜鼓村急需食品、饮用水，只能用徒步方式运送。”与村支书苏凤鸣商量后，邓洪决定带领30名战士和青壮年村民组成突击队，到铜鼓村运送物资。苏凤鸣关切地说道：“铜鼓村最远的住户离村委会5公里，山路坡陡狭窄，注意安全。”那关心劲，好像一对相处多年的老搭档。
    互促共管
    把灾区群众利益举过头顶
    4月29日上午9时，隆兴村临时党支部召开会议，进行党员汇报思想和研究恢复生产、过渡安置及灾后重建工作等事项。会上，正副书记带头自我剖析，成员之间互相摆问题直言不讳。抗震救灾中，军地双方定期相互通报工作进度和工作成果，定期召开民主生活会，进行问题矛盾会诊，坚持互促共管、信息共享，提高了救灾效率。
    为更好地密切联系群众，该军分区制作了300多张“军民心连心救助卡”发放到受灾群众手中，卡片上注明了挂钩帮建党委（支部）和联系人电话号码，明确了诸如抢收抢种、清理废墟等10多项具体救助帮扶事宜。
    王家村王家山组是受灾最严重的村组之一。5月初，该地区连降大雨，20余户村民的油菜来不及收割。情急之下，村民按照 “救助卡”上的号码拨通了临时党支部副书记、资阳预备役工兵团政治处主任曹立志的电话。曹立志立即带领60余名官兵和村民党员，冒着余震和山体滑坡的危险，徒步急行军10多公里，及时赶到该村将40多亩油菜全部抢收。
    看到灾区群众的生活正在逐渐走上正轨，四川省军区政委叶万勇高兴地说：“通过军地基层党组织开展‘联建共创’活动，就是要让群众看到信心、看到力量，帮助他们早日重建美好家园。”
    图①：转移受伤群众；
    图②：组织军地党员向党旗宣誓。
    蔡 翔摄
〖-ZW/正文〗
