〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基固本，推动基层建设全面过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实习主席国防和军队建设重要指示述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岭南演兵，战斗正酣，一辆两栖装甲车冲出漫天硝烟，炮响靶落，满堂喝彩。
    比武结束，官兵擦掉战车上的泥巴，露出编号“809”：这是去年习主席视察部队时曾登临的战车！
    云飞浪卷，怒海争锋，一场信息化模拟海战打响：荧屏之上刀光剑影，电磁空间激烈厮杀。
    波峰浪谷间，战舰舷号“171”隐约可见：这是去年习主席视察部队时曾登临的战舰！
    这一车一舰的突击，正是全军基层部队为实现“强军梦”只争朝夕、冲锋陷阵的缩影。
    基层稳则全局稳，基层强则全军强。广大基层官兵坚决贯彻落实习主席一系列重要指示精神，牢记“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，士气高昂，干劲十足，基层建设呈现生机勃勃的崭新局面。
    基层至上，治军方略一脉相承
    大漠深处，乍暖还寒，空军某试验训练基地的官兵心里却像揣着一团火。
    蛇年春节前夕，来这里视察的习主席，见到大家的第一句话就是：“一直惦记着大家，特地来看看大家。”
    “一直”，道出了军委主席对基层官兵的牵挂；“特地”，折射出基层官兵在三军统帅心中的位置。
    在广州战区视察时，习主席强调，基层是部队全部工作和战斗力的基础，部队所有工作都要靠基层去落实，在第一线冲锋陷阵也全靠基层。要坚持士兵至上、基层第一，真正关心关爱官兵，始终把官兵冷暖放在心上。
    短短一段话，4次讲基层，言之谆谆，情之切切，体现出习主席治军方略中突出基层的鲜明导向。
    百丈高台起于垒土，军队大厦根在基层。习主席时刻关心着基层建设，牵挂着官兵冷暖――
    大山深处一双双操作导弹的手，感受了这种亲切：习主席会见第二炮兵党代会代表时，首先与来自基层一线的6名官兵握手；
    北国警营一双双初经磨砺的手，体味了这种关怀：习主席在视察武警部队时，冒着严寒来到训练场，了解武警北京总队新兵们的训练生活；
    南粤军营一双双操枪弄炮的手，珍藏着这种温暖：习主席在视察广州战区部队时，走进战士宿舍、查看洗漱间设施，亲手试一试洗澡水热不热……
    看得细致，问得具体，讲得真切。习主席视察部队，问候和交谈最多的是基层官兵，握手最多的也是基层官兵，关心最多的还是基层官兵。
    “三个最多”彰显殷殷关怀。习主席任军委主席以来，视察军营的足迹，就像一条深情的纽带将领袖和士兵的心紧紧相连。外媒这样评价：这传递出新军委主席心系基层战士的信息。
    中原，济南军区某部“红一连”连史馆里，珍藏着一个“红菜盘”。这是当年“三湾改编”时，毛主席在连队和战士们一起就餐时用过的。
    时光荏苒，菜盘如镜，折射的真理穿越时空：重视基层、关爱基层、建设基层，这是军队兴旺发达的不竭动力。
    中南海连着基层。毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平，历任军委领导高度重视基层建设的治军方略一脉相承。
    春风化雨，像过日子一样抓基层
    冲锋陷阵靠基层，万般关爱在基层。
    年初以来，军委、总部落实习主席的指示精神，出台一系列暖心惠兵政策：小远散单位就医实行商业医疗保险，团级干部门诊就医实现全军一卡通，为士兵培训补助专项学习经费……注重措施配套、加强跟踪服务，这些政策如春风化雨，让基层官兵后顾无忧，安心练兵。
    新年伊始，四总部提出新年度抓建基层的思路举措，最显著的变化就是贯穿一条主线：围绕习主席提出的党在新形势下的强军目标，推动基层建设全面进步、全面过硬。
    ――围绕铸牢强军之魂，今年在全军开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，各级注重建强“三个一线”、扭住“四个基本”，让基层建设与强军目标“精确咬合”。
    ――围绕聚力强军之要，今年全军军事训练指示，明确按“能打仗、打胜仗”的要求谋划新年度军事训练工作。北京军区某团新兵入伍就被编入战斗车组，通过战备拉动把“打仗基因”植入兵之初。
    ――围绕夯实强军之基，各级按《纲要》抓基层，按条令带部队，依法治军、从严治军，以正规化促进基层全面建设再上新台阶。
    像过日子一样抓基层，以良好的作风抓基层。
    南京军区某部修建训练场，报告打了上去。部队党委精打细算，将准备修缮机关招待所的预算砍掉，用于扩建直升机机降场等训练设施。官兵们感慨地说，领导和机关作风更实了，一心想着基层，我们没有理由不练好手中枪。
    正身率下，不令而行。新年开训，部队各级领导带头参训、带头研训，练兵场上，常委“第一班”“第一车”冲在最前列，基层官兵士气高昂，冲锋陷阵嗷嗷叫！
    浓墨重彩，基层建设呈现崭新变化
    1400000与1322885。
    这看似不相关的两组数据，却是同一名基层干部演绎的精彩。他就是李文波，海军南沙守备部队气象工程师，前一个数字是他扎根南沙20年观测的气象数据，后一个数字则是他今年2月当选感动中国十大新闻人物获得的选票数。
    每张选票，都是对当代军人价值的认可。李文波扎根南沙，用无怨无悔的坚守感动了中国。
    感动中国的岂止一个李文波！
    ――训练场上，广州军区某部连长刘，带领特战队员“奔袭如雷霆，杀敌如切瓜”，被官兵称为“铁血连长”。
    ――辽宁舰上，起飞助理陈小勇引导舰载机起飞，航母Style引来热捧，无数网友的激情与自豪溢于言表。
    ――白山黑水，沈阳军区某部数千名新兵风雪拉练7昼夜，在恶劣的自然环境中甩掉“骄娇气”，让家长们倍感欣慰。
    ――珠江之畔，武警某部副教导员郑益龙舍身救人不幸牺牲，英雄壮举让无数国人唏嘘感慨。
    精武、奉献、牺牲、血性……一个个普通官兵的风采，汇集成基层建设的崭新风貌；一个个平凡军人的影像，叠加成人民军队的光辉形象。
    短短3个月内两次受到习主席接见，这是一名士兵的无上荣光。
    去年12月5日出席第二炮兵党代会时，某旅一级军士长王忠心作为基层代表受到习主席亲切接见；3个月后，他又作为来自基层的军队人大代表，再次受到习主席接见。“两会”归来，王忠心立即走向熟悉的战位，投入紧张的训练中。习主席的殷切嘱托，化作他以导弹为“笔”、以空天为“纸”，书写强军新答卷的热情。
    一抹春色，满园花开。
    在习主席提出的党在新形势下的强军目标指引下，我军基层建设呈现出全面进步、整体提高、持续发展的良好态势，必将续写人民军队新的历史篇章！
〖-ZW/正文〗
