〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学编配基层预建党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国才/韩秦虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱国才 韩秦虎
    湖北某预备役团在抓好基层营连预建党组织建设中，注重发挥预备役部队双重领导、寓军于民的体制优势，聚合军地力量，整合军地资源，积极推行组织联建、队伍联管、活动联创、机制联保“四联”运行机制，提高了基层预建党组织建设质量。4月中旬，在上级组织的兵员调整检查验收中，该团所属的预建党委、支部均获得“优秀”以上评分。
    该团政委覃大彬介绍，他们根据预建党组织编组特点，合理编配班子成员。在具体人员选配上，他们和地方有关部门逐级推荐、共同考察、联合把关，既注重看地方党组织任职情况，又注重看个人业务素质、群众基础、协调能力，把热爱预备役部队、熟悉党务工作、综合素质过硬、群众基础扎实、协调能力强的同志选拔到基层预建党组织中。同时，他们采取军地联合、上下联动、齐抓共建的形式，共同落实党组织的制度，开展党的活动，规范党员管理。
〖-ZW/正文〗
