〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“完美雄鹰”展翅欲飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学科/陶政臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051300804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈学科 陶政臣
    “完美雄鹰”近期火了。作为韩国刚完工的首款国产多用途直升机，它不但引起众多媒体聚焦，而且赢得了韩国军方的青睐。
    或许是民众的安全感迫切需要先进武器装备来维护，或许是多数服役已超过30年的主力装备UH-1H直升机和500MD直升机已不堪重任，总之，恰逢其时的“完美雄鹰”迎来了好运。
    今年3月底，刚刚宣告“完美雄鹰”完成开发的厂家就接到了韩国政府大约200架的订单。而韩国海军显得尤为激动，拟组建一支海军航空兵部队，海军陆战队则希望订购40架两栖攻击直升机。
    “完美雄鹰”2010年3月首飞，总共试飞约2000架次。去年12月至今年2月，在美国阿拉斯加成功完成50架次极端严寒天气试飞，航程超过1.1万公里。该机长19米、高4.5米、宽2米，最大起飞重量为8709公斤，最大巡航速度为每小时259公里，可在2700多米高度飞行，续航能力2小时以上，可搭载2名驾驶员和11名全副武装的士兵。
    可以遂行作战和搜救任务的“完美雄鹰”，对于多山的韩国来说可谓量身打造。“完美雄鹰”配备了全球定位系统、惯性导航系统、雷达预警系统等现代化电子设备，可以自动驾驶、在恶劣天气及夜间环境执行作战任务以及有效应对敌人防空武器的威胁。
    该机驾驶员的综合头盔能够在护目镜上显示各种信息，状态监视装置能够检测并预告直升机的部件故障，装于两侧舱门口旋转枪架上的新式7.62毫米XK13通用机枪，配有大容量弹箱以及弹壳搜集袋，确保火力持续水平。
    如同多数发展中国家进行产业跨越式发展一样，韩国作为航空工业后进国家，在开发产品上也需要搭乘一部“电梯”，即找一个实力雄厚的合作伙伴，并选择一个成熟的模仿对象。
    不过，技术落后国家总是避免不了被发达国家“放鸽子”的遭遇。韩国曾与法国达成引进技术的协议，进入关键阶段时，却被拒绝转让一些核心技术，特别是旋翼桨叶设计制造技术。
    塞翁失马，焉知非福。外国技术的壁垒倒逼出了意外收获。备受挫折的研究人员，从红豆饼模具中获得研发灵感，用1年时间就突破其他国家7年才能掌握的旋翼桨叶核心技术。此次，韩国航天工业公司和欧洲直升机公司合作，以AS332“超级美洲豹”为原型，造就了“完美雄鹰”，创造了“怀胎”38个月就问世的研发神速。
    尤为引人注目的是，韩国数百家企业参与到“完美雄鹰”的研发当中，实现了90%零部件的国产化。
    一些问题不能忽视。“完美雄鹰”约10%的零部件依然依靠外国进口。这其中就包括两台美国通用电气公司的T-700涡轮轴发动机。对飞行器而言，除了机体的设计制造，动力装置更关乎项目的生死，而航空动力技术长期被少数几个发达国家的企业垄断，如果没有它们的支持将无所作为。因此，在10%不能国产化的零部件背后，隐藏着发展中国家和发达国家的巨大差距。
    不过，这没有影响韩国对“完美雄鹰”的期望。韩国人的目标是在成为第11个开发直升机国家的基础上，转变为直升机出口大国。韩国国防采办计划管理局预计，“完美雄鹰”将包揽今后25年全球1000架多用途直升机需求量的30%。
    展翅欲飞的“完美雄鹰”未来表现究竟如何，我们拭目以待。
    图片说明：
    韩“完美雄鹰”直升机
〖-ZW/正文〗
