〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超轻型榴弹炮来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰/徐奕蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051300805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋书杰 徐奕蓉
    超轻型榴弹炮来了。有多轻？不仅能用卡车牵引，还能用直升机挂载。
    据外媒报道，俄罗斯陆军总司令奇尔金上将已经决定为伞降突击旅和山地特种部队采购152毫米口径的超轻型榴弹炮。新型火炮射程不低于15公里，重量必须相当轻，保证既能使用卡车牵引，又能使用载重量5-7吨的米-8型直升机挂载。
    根据计划，首批新型火炮应当在2014年2月7日索契冬奥会开幕前装备到保护赛会安全的山地旅。目前，俄陆军正在制定新型榴弹炮连编制表，确定之后将会下发火炮研制订单。
    美国和北约其他国家陆军早已使用像M-777一样仅重3.5吨的空中机动榴弹炮，该炮最大射程24公里，如果使用配备火箭发动机和稳定器的增程弹，最大射程可达30公里。
    俄罗斯仍在使用老旧而笨重的122毫米D-30榴弹炮，在威力上远低于更小更轻的美国M-777。况且俄国内现在不产122毫米火箭增程弹，更谈不上制导炮弹。
    据悉，按照俄陆军总司令奇尔金的要求，伏尔加格勒市“土卫六”中央设计局和彼尔姆市莫托维利哈工厂正在研发这种新型榴弹炮。“土卫六”中央设计局表示，新型火炮设计草图早在2008年就已制定，这种152毫米空中机动榴弹炮仅重4.5吨，完全符合陆军要求，使用米-8直升机吊运没有任何问题。如能得到军方订单，企业能在4年内掌握生产技术，向部队供应新型火炮。
    俄独立军事专家采卢科认为，如果新型152毫米空中机动榴弹炮及其弹药过于沉重，米-8直升机无法挂载，可以使用米-26直升机运送。
    图片说明：
    122毫米D-30榴弹炮
〖-ZW/正文〗
