〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国小城里的“洋中医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洋/孙闻/朱晟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年5月，德国保存完好的中世纪小城罗滕堡都会掀起一番中医热，来自全球尤其是欧洲的“洋中医”们汇聚一堂，相互交流、探讨中医这门对他们来说甚为“新潮”的古老学问。
    “你们是来参加中医大会的吧？”位于罗滕堡市中心的“黑鹰”旅馆的老板直言问道。5月7日至12日，第44届罗滕堡中医大会如期举行，全城旅店房间走俏得很。
    罗滕堡中医大会由德国传统针灸中医学会主办，始于1968年。如今，这一旨在促进中医治疗师交流的会议已发展为欧洲地区规模最大的中医药会议。
    本次会议共安排174场讲座，不仅关注中药、针灸、气功、推拿等多种中医疗法，还就中医治疗心理疾病、肿瘤、不孕等各类疾病展开讨论。不少中医书籍、器械和中药商也在此展示宣传。
    “西方中医热”的说法得到德国传统针灸中医学会主席尼尔斯・冯贝洛的认可。“近20年来中医药在西方快速发展，市场扩大了五六倍，10年前我们有会员600名，如今已增至1600名，”他说，“虽然中医未纳入德国医保，但仍有很多德国人愿意自掏腰包。”
    冯贝洛介绍说，在德国行医的中医大多采用针灸疗法。与西药相比，针灸几乎没有副作用，疗效好、成本低，是西方最欢迎、最普遍使用的中医治疗手段。
    不过，西方针灸医师水平良莠不齐值得关注。冯贝洛说，德国的针灸医师约有2.5万人，其中80%至90%的人仅学过100至150学时。如此短暂的学习时间对于要成为一名合格针灸医师来说远远不够。
    对于针灸学习，德国尚无官方统一标准，德国传统针灸中医学会与欧洲其他中医协会合作制定了标准。“有好的培训才有好的疗效，才会吸引更多人，”冯贝洛说。
    中草药可谓中国医药的顶梁柱，然而代表中医在西方率先大面积开花结果的却是针灸。冯贝洛说，中草药虽有“因人施治”的个性化治疗优势，但亚洲市场上的“一些中药质量难以保障”，这制约了中草药在欧洲的发展。
    （据新华社德国罗滕堡5月11日电 记者 郭洋、孙闻、朱晟）
〖-ZW/正文〗
