〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的震区行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/于海涛/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 岳 于海涛 孙延坤
    1
    4月20日，苏嘉杰起得很早，因为今天是父亲54岁的生日，也是他这次休假要操办的一件大事。刚端起饭碗，脚下的大地突然剧烈地颤抖起来。
    “不好，地震！”不久，电视新闻就印证了他的揣测：芦山发生7.0级地震，已有大量伤亡出现。苏嘉杰家地处四川眉山，距离震中芦山不过80公里。此刻，军人强烈的责任感催促着他，尽快冲到灾区一线去。
    这时，苏嘉杰心中也闪过一丝顾虑，毕竟父亲的生日还没有过，而他之前已连续3年没回家了……当他把自己的想法跟家人说时，立即赢得了家人的支持和鼓励。父亲用坚定的语气对他说：“去，军人就要哪里危险往哪里冲。孩子，你多为灾区人民服好务，就是送给爸爸最好的生日礼物！”
    如果说父亲的大义让这位热血男儿格外感动的话，那么，部队官兵的期盼，则使这个年轻军人胸中充满责任和担当。当他向部队汇报自己的想法后，仓库主任唐国军亲自给他回电，话虽不多，但字字句句很有分量：用军人出色的表现，交出一份出色的答卷。
    在大灾大难面前，往往最能检验一名军人的忠诚和勇敢。苏嘉杰迅速与芦山市有关部门取得联系，申请参加志愿者队伍。地震后不到两个小时，苏嘉杰就裹着一身迷彩，消失在家人的目光中。
    几经周折，冒着余震不断的危险，苏嘉杰于当日晚8点到达芦山县县城，并被如愿分配在成都军区某应急保障旅第42野战医院。苏嘉杰没顾上歇口气，马上找到42医院医疗助理陈健康请领任务：“我军事素质好，力气大，重活由我来打头阵吧。”
    在苏嘉杰的再三请求下，医院赋予他接运伤员和抢险物资收发的任务。受领任务后，苏嘉杰就像一个拧紧的发条一样，一刻不停地忙碌起来：接运伤员、卸载物资……只要能插上手的，他总是第一个冲上前去，浑身总有使不完的劲儿。
    2
    4月23日，一名19岁的小伙子被余震砸伤，出现休克症状，情况非常紧急。但救护车开到山村前，路断了。要步行冲过近千米塌方路段，才能抵达村口。“救人要紧，一分一秒不能耽搁！”现场带车的42医院苏副院长心急如焚。
    正在大家焦急之时，苏嘉杰和另一名来自济南军区的部队志愿者，主动请缨，带担架跟随医护人员突进山村，实施紧急营救。因为余震不断，山上不断有大小不等的碎石滚落，苏嘉杰主动前去探路，采取一边t望，一边手势指挥的方式，引导大家突进。经过近半个多小时的营救，硬是把这个伤员安全运送了出来。
    那天深夜，忙碌了一天的苏嘉杰刚睡着，一阵急促的脚步声使他绷紧了神经。他一骨碌爬了起来，一问得知，紧邻42野战医院的芦山县人民医院有一名产妇马上临产，医院不具备手术条件，为使孕妇不出现意外，请求用担架转移到野战医院手术，时间很紧，刻不容缓。
    见此情景，苏嘉杰急忙叫醒另一名志愿者，赶了过去。两家医院相隔不足千米，但就是这不足千米的距离，苏嘉杰走得那么小心翼翼。等把孕妇安全送进手术室，苏嘉杰才发现自己浑身已被汗水湿透。
    凌晨1时，婴儿响亮的啼哭，划破子夜的宁静，守候在室外的苏嘉杰笑了。那一刻，他笑得很灿烂。
    3
    每天接送大量的伤病员，细心的苏嘉杰从病人口中得知，一些偏远的“孤岛”村镇，药品短缺很严重。通过几天的“闲聊”，他列出一长串药品的名称，并提供给野战医院，建议送一批药品上去。
    苏嘉杰的这个建议得到院方领导的重视，很快医院就备齐了相关药品。但这些偏远乡镇，道路没有抢通，车辆无法进入，徒步进山送药，不仅危险，而且消耗体能极大，医院治疗任务紧，一时也派不出合适人员。
    正在焦急之时，苏嘉杰又挺身而出，他说服院领导由他挑选几名部队志愿者，组成突击队，深入一线送药品。苏嘉杰立下了军令状，再险的路我也要闯过去，把药品一粒不少地送到灾民手中，请院领导放心。
    从芦山县城到梅坪坝村的山路，有几处陡峭路段因随时会有崩塌滑坡和滚石飞泻而被志愿者们称为“鬼门关”。“鬼门关”让人望而却步，而苏嘉杰一闯就是3次，往返闯过18道险关。
    送药的路途虽然充满艰辛，但也时时处处充满着感动。一次，苏嘉杰带领志愿者送药小组，历尽艰难来到海拔1500米的双石镇时，远远看到几个系着红领巾的孩子站在村口列队欢迎他们。走近时，孩子们把右手高高举过头顶，齐声喊道：“向志愿者叔叔致敬！”那一刻，苏嘉杰感受到一种莫大的鼓舞和力量。
    每送一次药进山，都是毅力和体力的考验。4月27日，第3次深入村里送药准备离开时，苏嘉杰因左脚拇指上磨起的血泡严重化脓感染，钻心的疼痛让他一步一瘸，鞋已经穿不住了，他只好趿拉着鞋，为防止鞋子在登山时脱落，只好用鞋带系在脚脖上。这一幕，恰巧被村里一位大娘看到了，她把自己的拐杖硬塞到他手里，还用一条毛巾帮小苏缠住脚脖子，一直招手目送他们走出很远很远。
    那根拐杖，苏嘉杰在返回医院时，托一位梅坪坝村的受伤村民带回去还给那位大妈。因为，在他心里，已经有一根爱的拐杖支撑着他，给他不畏艰险奋勇前行的力量。
〖-ZW/正文〗
