〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当精武能手又当健康标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某防空旅把关爱官兵身心健康作为战斗力“基石”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈征/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既当精武能手 又当健康标兵
    新疆军区某防空旅把关爱官兵身心健康作为战斗力“基石”
    本报讯 陈征、记者孙兴维报道：“五一”期间，新疆军区某防空旅陆续组织“信息尖兵”于亮、“雷达神医”黄永海等28名精武标兵，参观游览驻地风景名胜古迹，让他们在紧张训练之余，舒缓疲劳，放松身心。该旅政委王德宏告诉记者，官兵们越是无私奉献，我们越要关爱他们的身心健康。
    前段时间，该旅信息化人才标兵、有“雷达神医”之称的二级军士长黄永海在专业比武中失利一事，引起旅领导的重视。因长期在雷达方舱里工作，黄永海患了腰椎间盘突出、颈椎病等疾病，比武那天，他因突发“老毛病”导致发挥失常，结果与比武奖杯无缘。该旅党委调查发现，因训练强度大，还有少数官兵不同程度有训练伤。
    现代战争是体能、智能、技能的综合比拼，健康的体魄不仅是官兵个人成长成才的需要，也是提升战斗力的“基石”。旅里除抓好官兵的例行体检、正常体能训练外，还采取了一系列措施保护官兵的身体健康，鼓励他们既当“精武能手”，又当“健康标兵”。
    领导关爱官兵健康，官兵习武热情高涨。今年以来，该旅“数据链如何嵌入一体化指挥平台”“如何实现电磁干扰下弹炮融合”等30多项信息化训练难题被攻克，一大批革新成果走向训练场。
〖-ZW/正文〗
