〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第31集团军打造基层思想政治工作过硬载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小阵地”拓为铸魂“大平台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阵地虽小作用大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邵敏、程永亮报道：连队自拍的军营DV短片登上“坚定信念、铸牢军魂”主题教育大课堂；战士撰写的广播稿、墙报稿被军区政工网转载刊用……5月初，记者在陆军第31集团军所属部队采访时看到，传统的黑板报、墙报、饭堂广播、演唱组和政工网络、军营DV构成的教育“六小阵地”，已成为铸魂育人、强基固本，促进部队科学发展的有效平台。
    新形势下，基层“六小阵地”怎么抓？这个集团军探索出台《基层“六小阵地”建设实施意见》，逐一规范内容设置、建设要求和实施办法等具体事项，做到饭堂广播天天播，兵说兵事，谈体会心得；营连DV经常拍，记录军营生活，展示官兵风采；黑板报每周一期，班排轮流创办；墙报每月一至两期，刊登官兵理论学习体会；连队演唱组平时教唱歌曲，训练间隙即兴表演，激发训练热情；营连政工网页聚焦军营热点，回答官兵关切，“六小阵地”在基层建设中发挥出越来越大的作用。
    把握官兵特点，聚焦基层需求，“小阵地”成为教育“大课堂”。某师下士郑辉一度不适应高强度训练，指导员李兵华安排他担任DV骨干，让其跟进训练场拍摄了大量反映官兵争当训练标兵的DV作品。根据这些素材制作的纪录片《刀锋战士》在全师展播，成为激励官兵克服畏难情绪、苦练精兵的励志片。郑辉从中受到潜移默化的教育鼓舞，全身心投入训练中。
    官兵人人参与、人人受教育，“小阵地”成为育才“大学校”。大学生士兵丁一入伍前热衷于网络游戏，对理论学习不感兴趣。连队让他担任板报员和网络编辑后，丁一经常查阅大量资料来充实自己，逐渐成为连队“理论学习之星”。像丁一的成长成才一样，“六小阵地”在集团军培养出数千名“DV达人”“理论尖子”“报道骨干”“训练标兵”。集团军政委姜勇告诉记者，“六小阵地”活动极大凝聚了官兵奋力实现强军目标的正能量，在近期部队完成的一系列重大演训任务中，涌现出数百名岗位标兵、技术能手。
    短评
    阵地虽小作用大
    黑板报、墙报、饭堂小广播、演唱组等传统的宣传鼓动方式，是凝聚军心士气的有效载体。把这些传统阵地的作用发挥好，同时运用好网络、DV等新载体，是新形势下加强思想政治工作的有效手段。
    阵地虽小作用大。陆军第31集团军的探索实践表明，“六小阵地”依然是基层思想政治工作的重要阵地，最能体现官兵自建自办、自教自学、自抓自评的主体作用，是基层思想政治工作具体化、常态化、大众化的有力抓手。
    “六小阵地”既要建好更要用好，关键是要在实践中不断丰富拓展功能作用。只有上下合力，努力形成大家来办、人人受益的良好局面，“六小阵地”才能真正成为引领官兵成长、夯实思想根基的过硬阵地。
〖-ZW/正文〗
