〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官家属楼真温馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/张玉勇/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾文军 张玉勇 张 伟
    5月上旬的一天中午，笔者到武警8664部队采访，政治处主任乔国良提议去士官家属楼转转。
    一踏进楼道，阵阵香气扑鼻而来，我们随手敲开了四级警士长刘国兵的家。
    刘国兵和来队的妻子陈琳正在厨房忙活，餐桌上，摆着辣子鸡丁、红烧带鱼、炝炒圆白菜、紫菜鸡蛋汤，三菜一汤冒着热气。他们5岁的儿子刘星雨则坐在客厅的沙发上有滋有味地看动画片，60余平方米的小屋处处透着温馨。
    乔国良介绍说，去年以来，为引导官兵安心警营履职尽责、扎根边疆建功立业，部队党委想方设法改善来队家属居住条件。部队先后筹措资金将56套新建官兵公寓楼装饰一新，并统一购置了燃气灶、电视机、双人床、桌椅、衣柜等生活必需品，保证每名来队家属都有一个温馨的小屋。笔者看到，像刘国兵这样住进鸳鸯房的士官不下10位。
    “第一次来队是两年前的事，几位家属合租一套房子，彼此不方便不说，房间里空落落的什么都没有，睡觉都是打地铺凑合。”警嫂陈琳一边忙活一边与笔者聊开了：“现在好多了，住进了两室一厅、生活设施齐全的公寓房，房子是新的，家具是新的，睡觉都是甜的，部队想得周到，我们打心眼里觉得温暖！”
    由于部队驻地较偏远，临时来队家属买菜购物都有诸多不便，为此该部专门开通了服务热线和便利购物车，每天定时定点往返市区大超市，方便了家属购物需求。
    窗台上，几盆长势正旺的花草吐着新绿。“部队免费为临时来队家庭接通了净化水、天然气和暖气，鸳鸯房暖心，我们干工作更有精气神儿！”已有14年兵龄的刘国兵感慨不已。
〖-ZW/正文〗
