〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创服务礼仪扬救援精神强公益理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院用医德文化构建和谐医患关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创服务礼仪 扬救援精神 强公益理念
    武警总医院用医德文化构建和谐医患关系
    本报讯 记者吴敏、赵波报道：“我的服务零遗憾，患者利益高于天。”近日，来自全国28个省、市的数百名军内外医务人员齐聚武警总医院，学习观摩医护工作者服务礼仪文化，感受医院利用医德文化构建和谐医患关系带来的新气象。
    武警总医院注重发挥文化建设育人功能，让高尚医德文化滋养医护人员身心，为构建和谐医患关系播洒阳光雨露。他们在全国率先创建了医护人员服务礼仪文化，用礼仪语言沟通、用礼仪服务善待病人。前来参观的医务人员在病房里目睹了护士给病人洗头、洗脚、剪指甲等温馨场面，真切感受到礼仪服务已贯穿到医疗工作的每个环节。
    武警总医院组建有我国首支国际救援医疗队，足迹遍布五洲四海。在繁重的医疗救援中，队员们坚持升国旗、队旗，让人道主义精神闪耀异国他乡；他们还在国内知名网站开设救援专题、官方博客和微博，让国际救援精神广为传播。
    近年来，该院把投身公益事业当做医德文化建设重要内容，由博士硕士组成的专家医疗队服务足迹遍布全国30多个省市，先后为西部贫困地区儿童实施手术3000余例。医德文化滋养着医患关系和谐的根基，近年来该院先后被评为“全国医院文化建设先进单位”“首都文明单位”，荣获“全国十大社会公益之星”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
