〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先进，团长拒绝被照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆贺/董博/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范庆贺 董 博 本报特约记者 崔永昌
    “我的基础专业技能训练还有差距，这个先进我不能当……”5月7日，记者来到沈阳军区某装甲团采访时看到，在坦克一连当兵的团长张荣武将自己的照片从连队橱窗撤了下来。
    前不久，张荣武来到坦克一连当兵锻炼。刚开始，连队官兵想方设法对张荣武“特殊照顾”，但他始终坚持与连队官兵实行“五同”，很快就和战士们打成一片。当兵第3天，根据连队训练计划将进行分业训练第一阶段考核。最初，连队干部将张荣武分到考核纪检监察组。
    “既然是下连当兵，就要和战士一起参加考核！”张荣武找到连队干部坚持要求参加考核。
    考核当天，第一个考核课目是坦克炮弹装填，这是对技术与体力的双重考验。随着裁判员一声令下，张荣武右手发力，推弹上膛，一鼓作气顺利完成16发炮弹装填，成绩裁定为优秀。这时，年近40岁的张荣武明显感到体力不支，身上的汗水浸透了迷彩服。连队干部想让张荣武下场休息一会儿，但他坚持继续参加考核。一个小时后，坦克驾驶、射击、通信等课目考核结束，张荣武4个考核课目综合成绩评定为合格。
    “张荣武同志专业考核虽然没有取得优秀，但他这么大的年龄，有这股不服输的劲头，就是大家心中的冠军！”连队官兵一致推荐张荣武为连队“军事训练先进个人”。第二天，张荣武在连队橱窗里发现了自己的照片，这才出现了开头的一幕。
    当兵结束，张荣武与连队官兵道别时撂下一句话：“下次来当兵，咱们再比比看！”
〖-ZW/正文〗
