〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师着眼全域作战特点摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械化千里奔袭练机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者马仕府、李志涛报道：5月8日凌晨，北京军区某师百余辆轻型装甲步战车和信息化装备组成的钢铁长龙，奉命摩托化行军奔赴千里之外演习地域。据介绍，此番出征，该师将探索我军轻型机械化部队远程机动演练新路子，全方位、全过程、全要素摔打部队，着力提升全域作战能力。
    记者跟随第一梯队行动，刚进入太行山某陌生地域，便响起尖厉的防空警报，各作战单元立即进行隐蔽伪装，做好战斗准备。据了解，此次千里奔袭，全师以营为单位组建行动梯队，各个梯队按战斗要素编组，具备独立作战能力。梯队进入紫荆关，车载电台突然遭遇干扰。梯队指挥员、一营营长杨志民立即组织部队启用备频，电台恢复畅通。为保证兵撒千里不断线，他们构建了10余种通信设备组成的指挥网，可有效应对各种干扰。
    4小时后，梯队行至某服务区，早已准备就绪的服务区加油站工人立即对车辆进行油料补给。据师长张利民介绍，他们事先已与沿途数十家维修站、加油站、地方急救中心和交管部门等沟通协调，实现军民融合保障全程无缝链接。
    记者一路跟随，道路被毁、战斗警戒、动中组网等20多个课目轮番上演。走一路、打一路、防一路，让基层指挥员压力倍增。杨志民对此感触颇深，以往远程机动多采取铁路输送方式，组织程序、注意事项等情况驾轻就熟，只要安全抵达就是胜利，这次远程奔袭，让我们由“安全员”重新回归成了指挥员。
〖-ZW/正文〗
