〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多难励志川人不屈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汶川震区人物五年重访印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海明威/余里/蒋作平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    多难励志 川人不屈
    ――汶川震区人物五年重访印象
    舞者廖智：“找到了生活下去的意义”
    【人物简介】廖智原本是四川绵竹汉旺镇的一名舞蹈老师，拥有一个幸福的家，生活简单平静。汶川地震打破了这一切，被埋26个小时，她失去了最爱的女儿和热爱跳舞的双腿……
    记者日前在成都见到廖智时，她刚刚从芦山地震救灾一线返回，在那里，她成为一名志愿者。她走起路来和正常人没什么两样，在她身上看不到地震留下的阴影。
    “我曾因为疼痛想选择用轮椅度过余生，但是家人的爱还有对生活、舞蹈的爱让我一步一步坚持下来。”廖智说。截肢两个月后，廖智跪在大鼓上翩翩起舞，被誉为“无腿舞后”。装上假肢的她拼命练习，从简单行走到最后能自由舞蹈。
    “地震把我给震醒了，我找到了生活下去的意义。”芦山地震发生后，廖智第一时间奔赴雅安，在抢险救灾一线当起志愿者，送粮、送衣、送发电机、搭帐篷。她要以地震亲历者的经验，为救灾出力。
    感恩者唐雄：“用这份温暖关心别人”
    【人物简介】北川县中医院医生唐雄，地震后被埋139个小时，最终被海南救援队救出。唐雄先后被送到北京和绵阳医治，并接受了右脚掌部分切除。震后第二年，唐雄拄着拐杖返回北川，在板房中为别人治病。
    “养病时间太长，没事干，想上班。”唐雄说，现在，他虽然是残疾人，走路时间一长，脚就会疼，也不能跑步，但是和被埋130多个小时的绝望相比，他非常知足。他感谢海南救援队，感谢为他医治的权威专家，感谢治疗期间陪伴他的志愿者们……
    “他们让我感到人与人之间的温暖，现在我也用这份温暖关心别人。”
    现在的病人中，很多是地震中受伤来做康复治疗的。他在治疗的同时，还为病人做心理疏导，鼓励他们坚持下去……
    2010年，他有了一个女儿，取名唐曦。
    警花蒋敏：“既然选择了就不后悔”
    【人物简介】北川人蒋敏，汶川地震后“最坚强的警花”，五年前她失去了2岁女儿在内的10位亲人，却依然坚持在抗震救灾第一线。现在她过得还好吗？
    记者日前在成都见到蒋敏时，她的脸上写着疲惫。震后第二年，她从彭州市公安局公民路派出所调到成都公安局反恐支队工作，现在的工作量更大了。
    “选择当警察是我从小的愿望，既然选择了就不后悔，这是一个比其他工作付出更多的职业。汶川地震发生时，我相信当时所有的警察都会这样，像这次芦山地震一样冲在最前方。”
    2011年，蒋敏怀上了宝宝，她希望孩子健康就好。2012年，孩子出生了，是个男孩。现在，孩子十个月大了。蒋敏的生活简单平淡。
    蒋敏说：“等儿子再大一点，能理解的时候，我会告诉他汶川地震中发生的一切。希望儿子长大后成为正直善良有责任感的人。”
    守护者何先通：“活着的人要好好活”
    【人物简介】五年前，山坳里的青川县东河口村，被震塌的山体埋在地下100多米深处，全村780多人遇难。在外地打工急忙赶回来的何先通，再也没有离开这里。
    “我守望着这片生我养我的地方，一瞬间（消失）虽然相当快，但是几十年的感情却永远无法割舍。”青川县东河口村人何先通对记者说。
    在板房里，看到别人都是一家人在一起生活，自己却形单影只，他忽然觉得特别难受。于是，他决定做点事情，“给娃儿弄点上大学的钱”。
    东河口地震遗址公园纪念广场建成后，何先通在这里开了小卖部，出售鲜花和当地特产。每当有新的鲜花送到，他总要给已经故去的妻子送上一束。震后第一年，何先通在遗址地附近建了新房，后来他重新组建了家庭。“人死不能复生，活着的人要好好活。”他说。
    （据新华社成都5月12日电记者 海明威、余里、蒋作平）
    5月12日，是汶川地震5周年纪念日。当日，群众在北川老县城祭奠地震遇难者。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
