〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲节，敬老院来了群“兵儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑磊/杨彪/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苑 磊 本报记者 杨 彪
    5月12日是母亲节，一大早，正在四川省芦山县太平镇执行抗震救灾任务的成都军区某炮兵团12名官兵，带着理发工具、指甲刀等来到位于钟灵村的敬老院，为“妈妈”们理发梳头、打扫卫生。
    说起与这群“兵儿子”相识的经过，83岁的李崇英老妈妈还记忆犹新：“一个兵娃子背着我就跑！”
    四川省芦山“4・20”7.0级强烈地震发生当天，这个团第一时间挺进重灾区太平镇救援。在搜救中，听当地群众反映，钟灵村敬老院还有几十位老人亟待转移。由12名官兵组成的小分队火速赶往救援，将老人们一一转移到安全地带。
    88岁高龄的寇妈妈告诉记者：“这群兵娃子隔三差五就来帮我打扫卫生，给我捶背按摩，他们比我的亲生孩子还好！”
    延伸阅读
    防震小常识
    家庭应急包里应放什么
    据新华社北京5月12日电（记者余晓洁）北京市地震局制作了地震应急知识挂图，在全国防灾减灾日于中国科技馆展出。不少市民在挂图前驻足阅读，记录下防震要领。
    首先，平时就要注意学习防震减灾知识，日常进行地震演练。其次，家庭地震应急包里应备好手电筒、收音机、矿泉水、方便面和饼干、外伤药、结实的绳索、贵重物品和一定数量的现金等。应急包上要写好联系方式，包内物品定期更换。第三，临震应急。当强震来临无法外逃时，应拿枕头保护好头部，就近伏在厨房、卫生间、储藏室等小开间内。
〖-ZW/正文〗
