〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说的眼前事讲的接地气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵优秀带兵骨干宣讲十八大精神源自实践贴近官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的眼前事 讲的接地气
    第二炮兵优秀带兵骨干宣讲十八大精神源自实践贴近官兵
    本报讯 特约记者陈寿富、蔡瑞金报道：“在基层实践中积累的教育素材，这样的宣讲最有说服力。”近日，第二炮兵“四会”优秀政治教员、“导弹发射先锋连”指导员乐焰辉所作的十八大精神辅导报告，赢得官兵交口称赞。
    第二炮兵针对部队高度分散的实际，从优秀带兵人中层层考核选拔出900余名“四会”优秀政治教员。教员们下基层、进阵地、上哨所，宣讲辅导3100余场次，被官兵誉为“离基层最近的十八大精神学习辅导员”。
    教员们精心备课试讲，把理论与实践紧密结合，使辅导讲课入脑入心。某基地政治教员刘激扬，10多次和基层官兵座谈，10多次修改宣讲提纲。讲完一课后，他又充分吸收基层反馈情况和官兵意见建议，边宣讲边完善边提高，讲得一场比一场精彩。某基地按照“知兵情、说兵话、讲兵事”的要求，依托“指导员之家”和“火箭兵党校”组织50多名“四会”优秀政治教员集中培训，提高了教育内容的针对性。
    “教育内容的精彩，不仅源于教员们扎实的理论功底，更源于丰富的工作实践。”据第二炮兵领导介绍，参加宣讲的900多名“四会”优秀政治教员不少是营连主官，他们在做好宣讲辅导的同时，注重从工作实践中寻找十八大精神教育素材。某导弹旅发射六营教导员花建国结合部队开展新装备演练的实际，把自己积累的指导部队开展信息化建设经验成果融进了十八大精神宣讲课堂。前不久，六营在旅里组织的学习十八大精神知识竞赛中名列前茅，实战化条件下装备操作考核也取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
