〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继彬/施云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051300604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵继彬 施云龙
    1
    太阳从山垭里升了起来，光线嫩嫩地洒到山坡上。
    王顺彪此时却打不起精神来。他摊上大事儿了――昨天家中打来电话：妈妈在外出买菜途中，突然被一辆农用车撞倒，颅脑严重受伤，被送到医院抢救，至今昏迷不醒。肇事司机一贫如洗，无力拿出急需的医疗费，家人焦急万分，便给王顺彪打来了电话。
    去哨所几百米的山路，今天却走得这么艰难、这么漫长。远处，一个身影也在往哨所走着，王顺彪定睛一看，呀，是政委徐君义。
    “王顺彪，你的脸色咋那么难看？”政委关切地问。王顺彪望一眼政委，心中寻思：家中的事告不告诉他呢？还没等他张口，政委又说话了：“家里的事我听你们班长讲了，我已让政治处的同志抓紧与你家乡有关部门联系、协调，估计下午就能有回音。记住，发生天大的事，有组织在，靠组织解决！”说完，政委又关切地提醒他：“你所从事的专业，不能有一丝一毫的马虎，工作时一定注意！”说完，用手重重地拍拍他的肩膀，迎着阳光走了。
    王顺彪定定地望着政委远去的方向，心头一阵暖意袭来，顿觉有了主心骨儿。
    第二天中午，政委又把他叫到了自己的办公室。面前是一杯热气腾腾的茶水，政委的话语像茶香一般沁入心底：“昨天以部队的名义，已分别与你家乡的人武部、县法院等单位联系协调，目前他们已正式介入交通肇事一案的处理，力争给咱们一个合理、满意的处理结果！”说到这里，他顿了一下，又说：“经部队研究，批给你10天事假，下午交代一下班里的工作，就可以离队了。记住一句话：先处理心情，后处理事情。回家后一定要有一个平稳镇静的心态！”他打开抽屉，拿出一个鼓鼓的纸袋儿：“这是部队官兵自发给你捐的一部分心意，带上它吧，多少能挡点事儿！”王顺彪红了脸，还要推托，政委不由分说，硬塞到他口袋里了。
    事情的发展在预料之中。王顺彪在回家的第5天，保险公司就预付保险理赔金，拿到了法官判决的第一笔赔偿款。
    2
    每扇为你推开的门，后面都有一个开门的人。士官贾永桥对这句话的体会太深刻了。
    夫妻分居两地，爱人刘芳既要照顾孩子，又要照顾老人，难得很哩！有时不免在电话中埋怨丈夫几句，贾永桥忍不住反击几句，两人之间小隙不断，渐渐地就影响了感情。贾永桥有时甚至想：干脆转业算了。这一切，都瞒不过政委那双明亮睿智的眼睛。
    “走，到山上转转去！”这天吃过晚饭，政委约上贾永桥，两个人登上了营区后面的小山坡。清凉的山风轻轻吹来。梳理着每个人的心情。政委开口了：“听说跟刘芳闹别扭了？”贾永桥迟疑地点点头：“起了点小磨擦……”政委笑了，问他：“你知道人的最高境界是什么吗？”贾永桥一脸茫然地望着他。
    “人最高的境界是：把自己当别人；把别人当自己。你想一想啊，刘芳一人在家带着孩子，既要上班，还要照顾两家的老人，再加上你又不理解她，她心中能平衡吗？你站在她的位置上想想，是不是会有怨言？”贾永桥一时无语。政委接着说：“一个懂得妻子泪水的丈夫，胜过一群懂得妻子笑容的朋友。这句话的含意，你慢慢去琢磨吧！听说你今后有转业的打算？”贾永桥点点头。政委说：“有这种想法也很正常。你再详细谈谈你的具体打算吧！”
    政委的声音是亲切平和的，在他面前，你就像面对一位和蔼可亲、足以信赖的大哥哥，不容得你不向他敞开心扉。“我想转业后留在驻地的政府单位，这样，就需要先把刘芳的户口从老家迁来，落在驻地。”贾永桥向政委倾倒出心声。
    日子就这么过着，有一天，官兵们看到贾永桥眉头紧锁的面庞上绽出了掩饰不住的笑容，随之，一个好消息也在连队传播开来：刘芳和孩子的户口在政委等部队领导的大力协调下，从老家迁来落在了部队驻地的市区，刘芳也在附近的工厂上了班，全家住进了装修一新的士官公寓，这也就预示着，年底贾永桥转业，就可以留在驻地城市了。
    “战友兄弟，原本是天上飘下的雪花，谁也不认识谁。可是落地以后，就融为一体，结成冰、化成水，永远分不开――致政委。”这条短信，是贾永桥得到刘芳户口落下后发给徐君义政委的一条短信。贾永桥把对政委、对部队领导的感激之情落实在行动上，在他身后，留下的是一串闪闪发光的脚印：连年被评为优秀士兵，并立功受奖。
    3
    同样怀有这种感激的，还有军士长孙洪军。
    挫折与不幸是一对联袂而来的孪生子。这句话，孙洪军体会最深了。
    母亲脑血栓长期卧床，生活不能自理。久病在身的父亲与岳母又相继去世，年轻的妻子任黎黎带着年幼的孩子，实在承受不住这样的打击，更担不起家中的生活重担，于是，一封短短的书信寄到了孙洪军连队，内容只有短短的几行字：“洪军，转业回来吧，生活快把我压垮了，我多么希望倚在你宽阔的胸膛上，得到一份踏实和依靠……”面对飘自故乡的这片阴霾，孙洪军心里湿漉漉的，沉重得很。
    他踌躇再三，敲开了政委徐君义的办公室房门，吞吞吐吐地提出了向后转的想法。政委笑了，说：“困难，让我们变得聪明；挫折，教我们变得理智。我对这话有深刻的理解……”
    孙洪军知道，政委入伍二三十年来，也经受过好多挫折。在他刚来部队不久，家中亲人相继去世，但他都很理智地对待。正值人生之途节节顺利的时候，工作单位又相继撤销，一帆风顺的军旅征途前路迷茫……然而，这一切，凭着他那宽广的心胸和顽强的毅力，都挺过来了，仍然是有声有色地工作，单位年年创先评优，荣立集体二等功。政委意味深长地说：“最黑暗的夜，才能看到最美的星光――人生何尝不是如此？”
    第二天，远在家乡的任黎黎接到了来自军营的一个电话。一听声音，原来是徐政委。政委先在电话中问寒问暖，尔后又说：你曾在军营里度过人生最美好、最难忘的一段时光，相信军人的坚强与勇敢会伴随你终生！临了，通话结束，他热情地欢迎任黎黎来军营探望孙洪军。
    这应该是任黎黎最难忘的一次军营之行了：崭新的士官公寓内，太阳能、煤气灶、电视机等生活用品、设施一应俱全。桃花、梨花开得正盛，满营区飘弥着馥郁清淡的花香。晚饭后，政委和王贵相主任等部队领导，来到公寓看望她，使她感受到家的温暖。
    以后的日子更令她感动：部队领导几次亲自跑地方民政局、双拥办、公安局、接收单位，将任黎黎母子的户口调到驻地，不到一个月时间，问题圆满解决。
    新的一天开始了，太阳又一次爬上山梁，走向训练场的战士们迎着它，似有拥抱阳光的感觉……
    报告文学专版 长征 第3267期
〖-ZW/正文〗
