〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度优势是根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从汶川到芦山抗震救灾启示（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从汶川到芦山抗震救灾启示①
    ■本报评论员
    曾经山崩地裂、满目创伤的汶川，穿越灾难，浴火重生，托起梦想；距汶川不远的芦山震区，抢险救援阶段工作已经取得重大胜利，新的希望正在孕育。
    从汶川到芦山，我们再次见证了一方有难、八方支援的人间大爱，再次见证了凝心聚力、共克时艰的中国力量，再次见证了社会主义中国集中力量办大事、办难事、办急事的制度优势。
    灾难的发生不分国度，但应对灾难的方式和结果却因社会制度的不同而迥异。面对灾难，不同国家政府的关切度、民众的参与度、救灾的实际效果各不相同，而中国总是以高效而务实的作为赢得世界的高度赞誉。其中原因很多，但最根本的是我们有优越的社会主义制度。汶川和芦山抗震救灾的实践深刻昭示：巨大的自然灾害，不仅是对国家综合国力、执政党领导能力的直接检验，更是对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的深层考验。我们完全可以自信地说，面对巨大的自然灾害，社会主义制度所体现出来的国家集体意识、政治动员广度、组织指挥能力和政策推进力度等方面是无以比拟的。
    制度优势凝聚中国力量。面对规模空前、难度空前的汶川重建，中国特色的对口援建，搭建起东西部优势互补的桥梁，使灾区以令人惊叹的速度在巴蜀崛起。政府强大的组织动员能力与市场手段的统筹协调，政府部门与社会力量的协力配合，令国际舆论惊叹：“四川树立了世界灾后重建的典范，经验可以在世界推广。”
    制度优势激发中国信心。从汶川到芦山，灾区群众更加镇定从容，中国人民更加成熟理性，救灾援建更加有力有序。可以说，昨天的汶川就是今天的芦山，而今天的汶川则预示着芦山的未来。展望芦山，我们有理由相信，不久的将来，新的家园就会在废墟上拔地而起。这种由制度优势而产生的坚定信心，将是芦山灾后重建的强大精神动力。
    一个国家处理重大自然灾害和突发事件的能力，往往是衡量其制度优劣的重要尺度。从汶川到芦山，两次抗震救灾的伟大实践，以特殊的方式，增强了中国道路的自信，丰富了中国精神的内涵，彰显了中国力量的强大。在前进的征途上，不可避免地会遇到各种艰难险阻，但只要我们坚定道路自信、理论自信、制度自信，就一定能够凝聚起不可战胜的磅礴力量，把历经苦难而自强不息的中华民族送达梦想的彼岸。
〖-ZW/正文〗
