〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国乒征战巴黎世乒赛，将致力于乒乓球运动的推广和可持续发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包揽事小创业事大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包揽事小 创业事大
    ■本报记者 柴 华
    包揽，向来是国乒征战每一次大赛的“既定目标”。但此次兵发巴黎，参加将于13日揭幕的单项世乒赛，国乒似乎并不在意这个象征其乒坛霸主地位的“标签”还是否牢固。
    从国乒双打的人员配对上可见一斑。混双中国队虽然一如往常以非主力选手搭档，但王励勤/饶静文、陈^/胡丽梅、邱贻可/文佳的配对似乎还是让人过于陌生，尤其是八一队18岁的小将胡丽梅，之前她刚刚升入国乒一队，没参加过任何国际比赛和乒超联赛，只是在郭跃因伤退赛后才有了参加“直通巴黎”选拔赛的机会，可谓国乒选拔赛的最大“黑马”，但第一次参加世界大赛她就要在单、双打双线作战，因为没有世界排名也成为中国队中唯一一个将从资格赛打起的单打选手；男双可谓破天荒地雪藏了主力，三对选手并非国乒常规的单打强强组合，只有郝帅/马琳这一对老将组合，王励勤/周雨和陈^/方博均是“老少配”，方博和八一队选手周雨都是初出茅庐的新人，王励勤甚至表示他在训练中也没怎么和小将周雨合作过；只有女双的实力最为强劲，除了小将朱雨玲/陈梦外，丁宁/刘诗雯和李晓霞/郭跃堪称双保险。
    国乒主教练刘国梁对此的解释直截了当：“球队的发展有战略，男、女单是奥运战略的一部分；男、女双和混双都是非奥项目，我们教练组是为了让一些新队员感受大赛，也让一些老将用自己的经验带动年轻队员。拿不拿冠军并不重要，能够让大家都有希望参加世乒赛，与国外队员的水平接近一些，这样比赛更有看点。”
    刘国梁的此番表述显然是出于国乒“第三次创业”的初衷。伦敦奥运会后，自认实力已达到巅峰的国乒提出进行“第三次创业”。与前两次创业主要针对竞技成绩的提高不同，这一次国乒将致力于乒乓球运动的推广和可持续发展，“宁可让别人在一些比赛中给我们带来很大的挑战，甚至战胜我们，我们就是要有这样的胸襟，让对手进步，吸引更多的人关注和参与乒乓球运动。”刘国梁如是说。
    但国乒这次赴巴黎并不是没有在意的目标。双打项目不一定要夺冠，但单打金牌绝不容有失。尤其是男单项目，10年前，国乒正是在巴黎丢掉了分量最重的男单金牌，甚至连男单决赛都没了中国选手的身影。这次，“收复失地”显然是首要目标。此次国乒男单“七虎将”分别是马龙、许昕、张继科、王皓、马琳、闫安和樊振东，其中卫冕冠军张继科近期状态起伏较大，甚至受到刘国梁“不要等到失去才去珍惜”的痛批，但出征前被提到男单10年前曾兵败巴黎时，张继科一句“那次我没去”的回答依旧彰显出他“藏獒”的霸气。“中生代”领军人物马龙和许昕的表现相对稳定，老将王皓只要走出近期的低迷，也依然具备冲击冠军的实力。马琳虽然是在选拔赛落选后凭借队里的机动名额才最终入围，但这次是他最后一次争夺世乒赛男单金牌以实现“大满贯”的机会，相信他必将全力以赴。只有闫安和八一队16岁新人樊振东的国际大赛经验不多，樊振东此前更是从未参加过成年组国际赛事，但“初生牛犊不怕虎”的冲劲也不容小视，闫安甚至已经喊出了“要打进世乒赛四强”的目标。
    女单方面，实力强劲的国乒是新老各半的参赛阵容。李晓霞、刘诗雯和卫冕冠军丁宁无疑是队中的三大主力，新科奥运冠军李晓霞同马琳一样也拿到了大满贯的“赛点”，独缺的就是一枚世乒赛单打金牌，不过她相比丁宁和刘诗雯并无绝对优势。三位94后新星朱雨玲、胡丽梅、陈梦都是在“直通巴黎”的选拔赛中脱颖而出，实力不俗，虽然是首次参加世界大赛，但相信她们不会在世乒赛上保持“沉默”。
    作为新奥运周期的首项重要赛事，国乒此番征战巴黎，虽然是在“第三次创业”、与世界乒坛共谋繁荣的大环境下，但也是一次检验队伍、构造里约奥运阵容雏形的机会。在王励勤、马琳、王皓、郭跃等老将逐步淡出的情况下，张继科、马龙和许昕有望在本届世乒赛确立男乒三驾马车的格局，李晓霞、丁宁、刘诗雯也将撑起国乒的“半边天”，但众多如朱雨玲、胡丽梅、陈梦、闫安、樊振东等90后甚至95后年轻选手的入选，也反映出国乒对新秀能力的期待，如果他们能调整好心态，发挥出冲击力十足、技术先进的优势，也不排除会有一鸣惊人的可能。
    （本报巴黎5月12日电）
〖-ZW/正文〗
