〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国竞走的好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 铮
    中国竞走正享受着丰收后的好日子！但新的播种已经开始，好日子还得苦着过。
    第十二届全运会竞走比赛12日在沈阳落幕，内蒙古、黑龙江、安徽、山东和江苏队瓜分了五块金牌，尤其是三名90后小将吴钱龙、王镇、吕秀芝分别获得了三项个人冠军，伦敦奥运会上斩获一金三铜的中国竞走在新的奥运周期看到了更多的希望。
    国家体育总局田径运动管理中心主任杜兆才表示，通过奥运成绩的刺激、全运杠杆的调节，目前中国竞走的人才储备已经达到一定的厚度；原来专项运动员只有几十人，现在已有一百多。
    金字塔基厚实了，水平自然水涨船高。
    在11日进行的女子20公里比赛中，吕秀芝、切阳什姐、刘虹等5名选手组成的第一集团一直缠斗到最后几百米才分出胜负。
    这一幕让现场观战的田管中心副主任冯树勇非常兴奋，他说：“5名队员一直拼到19公里多还难分上下，这种场面已经多年未见了。”
    从能力和潜力看，中国男女20公里竞走已经形成了集团优势。女队五虎将世界排名第二到第六位，男队中，除了伦敦奥运会冠军陈定外，新科全运会冠亚军、黑龙江队的王镇和云南队的蔡泽林也都跻身世界顶尖高手行列。
    杜兆才说，目前，中国田径的九个重点项目中，竞走占据了三席。项目好的发展形势来之不易，所有竞走人都应该努力，在新的周期取得好成绩。
    作为耐力型项目的竞走，训练、比赛的艰苦是常人难以想象的。伦敦奥运会男子50公里竞走第三名司天峰说：“如果没有热爱，是坚持不下来的。”所以，很多竞走教练员、运动员都表示，好的时代来了，但好日子还得苦着过。
    数据显示，与男女20公里的集团优势相比，男子50公里竞走还只有司天峰、李建波两位老将能跻身世界高水平行列。内蒙古新秀吴钱龙虽然获得了全运会冠军，但3小时51分的夺冠成绩就显得太一般了。
    中国竞走泰斗级教练王魁说，竞走是个慢功夫，运动员要经过十几年的储备才能达到高水平，但现在的教练和队员都想短平快，吃不了苦是拿不了好成绩的。
    （据新华社沈阳5月12日电）
〖-ZW/正文〗
