〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川，是一个令我魂牵梦萦的地方。永远忘不了2008年5月13日的凌晨，当我赶到地震灾区时，我被眼前的满目疮痍和残垣断壁惊呆了：那一片自古被称为“天府之国”的秀美富庶之地，变成了一座人间活地狱，平凡的幸福被深埋在瓦砾废墟中，生活的希望被撕扯成血泪和悲伤。
    我随着冒着生命危险进入灾区的部队和记者，在余震中跋涉，在废墟里奔走，开始生命的驰援。那些痛彻心扉的呼唤，让我一次次泪流满面；那些废墟和伤亡，让我体验着生存的渴望与无奈；那些生死不离的骨肉深情，让我感受到人性的美好与高贵；那些舍生忘死的守望和救援，让我的心灵一次次产生震撼。太多的悲痛、太多的无助、太多的感奋，随着时间的推移，浸透在我的血脉中，沉积成永不褪色的汶川记忆。
    在北川，那位被子弟兵从挤压的楼板中救出的女青年，你现在已经当母亲了吧？记得当时，你脸色苍白，遍体鳞伤，极度脱水，生命奄奄一息，几名战士给你清洗口腔，喂水更衣。怕你的眼睛被阳光灼伤，又找来黑布给你蒙上。
    在映秀，那位被地震从6楼教室甩到地面，双眼和后脑勺摔得血淋淋的小姑娘，你的眼睛治好了吗？2008年5月14日，你与我同乘“邱光华机组”的飞机去成都疗伤。在飞机上，你无助地拉着我的手，问我是不是解放军，你说如果是解放军，就什么都不怕了。我曾经在报纸上撰文《映秀小姑娘，你现在好吗？》寻找过你，可一直没有你的下落。
    在安县桑枣镇，那位不顾余震的危险，把从自家废墟里挖出的舍不得吃的粮食和泡菜，慰问救灾解放军的老大爷，您的身体还好吗？您的小孙子是否找到？家里的住房是否已修缮一新？
    在绵阳，那位自掏腰包买来一箱箱方便面和矿泉水塞给救援大军的女青年，你那娇小的身影和热情的笑脸，至今还在我眼前浮现。
    还有“邱光华机组”中邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏5位勇士的亲属，你们是否已从失去亲人的悲痛中走出，开始了新的生活？忘不了那位陈林烈士一岁的小女儿，在成都军区举行的“抗震救灾失事直升机遇难烈士追悼大会”上，面对父亲的遗像，生平第一次开口就悲痛地喊着“爸爸”的情景，让所有在场的人肝肠欲断；忘不了士官张鹏朴实善良的父亲，当年您强忍着失去爱子的痛苦，不给组织添麻烦、提要求，还主动帮忙安慰其他烈士亲属；忘不了邱光华烈士的妻子李弟燕大姐，去年在北京见面时，当我提起曾在映秀和茂县乘坐邱团长的飞机时，李大姐的眼眶红了，又沉浸在对丈夫的无尽思念中……
    灾难是一种历练，一种洗礼。灾难也是一种黏合剂，一种凝聚力，拉近了个人与集体、个人与国家的距离。因为地震，政党、国家、人民这些抽象宽泛的字眼从来没有像现在这样具体亲切，国家强大和人民幸福就这样自然而然地渗透在平凡的生活中，成为我们工作的目标和动力。因为地震，个人和国家、民族的命运也从来没有像今天这样联系成一个有机的整体，并且密不可分；因为地震，让我们多了些忧患，少了些安乐，多了些务实，少了些浮躁，多了些担当，少了些名利。
    每当静夜遐想的时候，我的思绪就会回到亲历汶川大地震的近百个日日夜夜，那一幅幅温暖的画面，一个个感人的场景，让我一遍遍重温民族的苦难与不屈，感受一个民族在灾难与辉煌并存、痛楚与复兴同在、徘徊与进步相生中砥砺前行的脚步。
〖-ZW/正文〗
