〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际空间站宇航员出舱维修冷却系统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际空间站宇航员出舱维修冷却系统
    美国航天局11日发布消息说，国际空间站内的两名宇航员当天出舱，维修一套出现泄漏的液氨冷却系统，但是否已经修好还需长期观察。
    美国航天局在一份声明中说，国际空间站的两名美国宇航员汤姆・马什伯恩和克里斯・卡西迪当天早些时候出舱，实施了总共5个半小时的太空行走。他们将可能存在泄漏问题的一个液氨泵拆除，换上一个备用泵。新安装的备用泵启动后，未再发现液氨泄漏。
    英国专家研究发现动物也有“文化”
    美国《科学》杂志日前刊载的两篇论文，用科学证据表明动物文化是存在的。
    英国圣安德鲁斯大学的安德鲁・怀滕领导的研究小组报告说，他们在南非对野生绿猴进行试验，给每群猴子两盘玉米粒，一盘染成粉红色，另一盘染成蓝色。每群猴子得到的玉米都有一盘用苦味的芦荟汁浸泡过，其中一群的粉红色玉米是苦的，另一群的蓝色玉米是苦的。猴子们很快都学会了回避苦味的那一盘。
    适度晒太阳好处多紫外线有助降血压
    适度晒太阳好处多，英国一项最新研究发现，阳光中的紫外线还有助于降血压。
    研究人员说，紫外线照射有助于人体中积存的氮释放到血液中去，并增加维生素D的活性。皮肤细胞会释放出一氧化氮，这种化合物有助于舒缓血管。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
