〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们为什么反对日本修宪？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本过去对外侵略扩张害人害己，战后走和平发展道路利己又利人，如果现在日本不能以史为鉴、一意孤行，那么日本与邻国的关系也没有未来，日本势必再次误入歧途
    ■新华社记者 吴谷丰
    近来，以日本首相安倍晋三为代表的日本右翼势力大肆鼓吹修宪，妄图修改二战后将日本引向和平发展道路的“和平宪法”。这种倒行逆施的做法遭到日本国内及国际社会的一致反对。人们担心，修宪有可能使日本偏离和平发展的道路，再次走上战争的歧途。
    二战中，日本军国主义发动的侵略战争给亚洲各国人民带来了莫大的伤害和痛苦，同时也使日本人民蒙受了深重灾难。战后60多年来，日本奉行“和平宪法”，承诺永远放弃发动战争这一国家主权，给日本带来了前所未有的和平与繁荣，也为日本人民带来了福祉。
    但在日本右翼眼中，“和平宪法”却是他们摒弃战后国际秩序、整饬军备以恢复战前“荣光”道路上的最大绊脚石。如何才能清除这一障碍？他们的答案就是修宪。
    在自民党去年4月出台的修宪草案中，核心内容是修改宪法第九条。这一条款共有两项规定，第一项为：日本永远放弃作为国家主权的发动战争、武力威胁或使用武力作为解决国际争端的手段；第二项为：为达到前项目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。
    自民党的修宪草案删除了“永远放弃”中的“永远”和“不保持陆海空军及其他战争力量”，将自卫队提升为“国防军”，并允许其行使集体自卫权和在海外行使武力。
    不过，再高明的文字游戏也无法掩盖日本右翼的险恶居心，而此举也遭到了日本社会的普遍反对。
    首先，不少政党反对修宪。在执政联盟的公明党党首山口那津男看来，宪法第九条在实现战后日本的和平与繁荣方面功不可没，应当坚持；日本共产党委员长志位和夫认为，第九条是日本不再成为侵略国家的国际承诺，并宣称誓死捍卫第九条；社民党党首福岛瑞穗说，修改第九条就是让日本成为可以发动战争的国家，假如在伊拉克战争前修宪，日本就可以与美国一起杀害伊拉克人民。
    其次，日本知识和文化界人士同样反对修宪。早在2004年6月，诺贝尔文学奖得主大江健三郎等日本著名人士就发起成立了“九条之会”组织，他们通过演讲和著书，捍卫宪法第九条，反对修宪。此后，日本各界和各地相继成立“九条之会”，开展捍卫宪法活动。
    第三，多数日本民众反对修宪。侵华日军老兵神宫寺敬说，安倍等政客根本不知道什么是战争，参加过战争的老兵应当向更多的国民讲述战争的悲惨，共同维护“和平宪法”；中学生中野说，学习历史的意义在于防止过去的错误重演，“和平宪法”表明了日本国民“不再发动战争”这一强烈愿望，应当继承。
    第四，日本媒体也反对修宪。日本《每日新闻》社论指出，如果在将自卫队升格为“国防军”后废除“专守防卫”原则，并像“正常军队”一样拥有攻击能力强大的武器，那将是重大的战略调整，势必遭到国际社会特别是曾经遭受日本侵略的亚洲国家的反对。
    不独日本国内，日本右翼的修宪图谋也遭到国际社会反对。中国外交部发言人华春莹指出，历史是一面镜子，只有诚实地面对过去，才能真实地拥有未来；韩国总统朴槿惠表示，在不以正确的历史认知为前提的情况下，很难面向未来改善韩日关系。美国《华盛顿邮报》也质问：为何过去几十年来，德国能够诚实面对历史并由此巩固自身在欧洲的地位，一些日本人却如此难以承认事实？
    历史事实证明，日本过去对外侵略扩张害人又害己，战后走和平发展道路利己又利人。如不能以史为鉴，彻底反省、清算和正视历史，将永远走不出历史的阴影，非但无法赢得邻国的信任，与邻国的关系也没有未来，日本势必再次误入歧途。
    （据新华社东京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
