〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲出浩然正气评出十足干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空党委完善细化干部讲评工作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠礼/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈忠礼、特约记者李广君报道：5月3日，在济空某场站阶段性干部讲评大会上，场站政委蔡长智点名批评了4名自身要求不严、精神状态不好的干部，并逐一帮助其查找原因、总结教训。这是济空党委完善细化干部讲评工作机制带来的结果。
    济空党委在实践中总结经验，对干部讲评工作由谁来讲、讲评谁、何时讲、讲什么、怎么讲都作了细化完善。他们规定，由军政主官直接组织干部讲评工作，除特殊情况外不得让他人代替，除执行重大任务外不得随意拖延，做到每月定期讲评、半年逐人讲评、视情随机讲评。同时明确，干部分散执行任务不便集中时，先召集其所在基层单位主官代为接受讲评，然后由基层主官传达到缺席干部。
    在讲评对象上，他们区分班子成员、机关干部、营连主官、技术干部和基层干部等层次，明确了不同层次干部讲评的内容、标准和要求。在讲评方法上，由旅团机关和基层党委、支部成立干部日常考察小组，采取抓好日常考察、多方听取意见、常委及时沟通等办法，掌握干部真实情况，确保讲评“像、准、实、深”。对存在苗头性、倾向性问题的干部，安排其上级领导跟踪帮带。
    济空党委还明确，视情安排问题较多的单位领导和发生问题的直接责任人作检讨发言，增强教育警示效果；同时坚持把干部讲评与选拔任用和奖惩挂钩。官兵反映，各级党委机关把经常性干部讲评工作落到实处，确实讲出了浩然正气，评出了十足干劲。
〖-ZW/正文〗
