〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾公务船枪击台湾渔船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台当局提四要求限菲72小时内回应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派遣护渔舰队赴台湾本岛南方海域护渔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/王亚光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北5月11日电 （记者陈斌华、王亚光）台湾当局领导人马英九11日晚召开高层会议，会议所作决定于深夜对外发布。针对菲律宾公务船枪击台湾“广大兴28号”渔船，造成渔民一人死亡、渔船严重受损事件，台湾当局向菲律宾政府提出四项“严正要求”：正式道歉；赔偿损失；尽速彻查事实严惩凶手；尽速启动“台菲渔业协议”谈判。
    台湾当局称，从12日零时起算，72小时内若未获菲律宾政府正面回应，台湾当局将采取下列措施，以示抗议：冻结菲律宾劳工到台工作申请；召回台驻菲代表；要求菲律宾驻台代表返菲协助妥善处理本案。
    9日上午，屏东县琉球籍“广大兴28号”渔船在鹅銮鼻东南方164海里处，遭一艘菲律宾渔业和水产局公务船开枪扫射。在该船全速往东北方向逃离时，菲律宾公务船仍紧追不舍约1小时后才离开。这一事件引发海峡两岸高度关注。岛内各界强烈愤慨，并质疑当局事后反应不够强硬。
    据新华社台北5月12日电（记者陈君、陈斌华）台湾当局12日决定派出由海巡舰与海军军舰组成的护渔舰队，前往台湾本岛南方海域进行常态性护渔。
    台“海巡署”官员介绍，护渔舰队将常态在南方海域护渔，其中“海巡署”派出3艘舰船，新加入的海军“康定舰”则将搭载S70-C直升机。
    据悉，过去台“海巡署”在南方海域部署1至2艘海巡舰，菲律宾公务船枪击台渔船事件后增加到3至4艘。
    台防务部门发言人表示，台海军将全程配合“海巡署”的护渔行动。
    另悉，台湾当局领导人马英九12日下午赶到小琉球遇害渔民洪石成家中上香致意，看望其遗孀，并向家属保证将替他们讨公道。马英九表示，台将强化护渔，并简化海上紧急通报机制，协助台湾渔民。
〖-ZW/正文〗
