〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲节，我们遥许心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董伟/郑楠/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 伟 郑 楠 本报特约记者 李 丁
    清晨，正在执行护航任务的我海军第十四批护航编队“哈尔滨”舰17号通道人头攒动。记者凑上去一瞧，原来是官兵们正在制作“心愿墙”。
    女兵刘璇第一个跑到公示栏前，把写给妈妈的话小心翼翼地贴在上面。“让您快乐，是我所想；让您幸福，是我所望；您的笑容，如花绽放；妈妈的笑容，世界上最迷人的风光。妈妈，节日快乐！”短短几句话，道出了女儿对妈妈的祝福与思念。
    “总是偷偷为我东奔西忙，总是偷偷为我整理衣裳。母亲节，为偷偷关心关爱我们的母亲送上祝福，愿天下的母亲身体健康、快乐绵长！”上士殷明升的祝福让大家泪眼蒙。
    “在护航线上，我以心灵为纸，用使命涂色，做成世上最美的康乃馨，送给祖国母亲，愿她繁荣昌盛，国泰民安！”班长冯志亮的祝福，更是道出了护航官兵的心声。
    ……
    不一会儿，一个巨大的“心形”祝福墙便制作完成，吸引了不少官兵驻足观看。
    记者在战士住舱，发现三五名战士正在排队，刚想问问他们在干什么，却听见电话间里传来思念的声音……
    “妈，祝您节日快乐……我在这边挺好的，您在家一定要保重身体！”原来，是战士张晨辉正在给妈妈打电话。见到记者腼腆地笑了。“妈妈说在新闻上看到我们了，非常高兴。我知道，她时刻在关注着我，为我感到骄傲。我要好好工作，争取早日入党。”通话时间虽然只有短短的5分钟，但他幸福的笑容洋溢在脸上。
    在电话间门口守候的副教导员韩逸飞告诉记者，母亲节到了，编队组织策划了“给妈妈打一个电话、报一声平安，为妈妈写一句祝福、表一个心愿，替妈妈点一首歌曲、道一声感谢”系列活动，为官兵搭建了一个与母亲沟通的平台。
    “我还是第一次在电话里对妈妈说‘我爱你’，妈妈哭了，夸我长大了。”刚刚打完电话的女兵胡柯煜显得有些激动。
    编队政委吴海华说，“在实现中国梦的征程中，我们护航官兵人人都是‘梦之队’的一员，只有把个人的梦想融入中国梦强军梦，才能梦想成真、收获成功，这也是我们送给母亲最好的节日礼物！”
    （本报亚丁湾5月11日电）
〖-ZW/正文〗
