〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军专家深度解析美军第六代战斗机概念方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美六代机谋求全方位跨代优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓豪/马光军/李良泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王晓豪 马光军 本报特约记者 李良泰
    新闻提示
    近日，波音公司在海空航天博览会上推出最新版本“F/A-XX第六代战斗机”概念图。在世界大多数国家尚未列装第五代战机之时，美军频频加快第六代战机研制步伐，此举对未来空中力量格局带来怎样影响？该机将具备哪些先进技术？我们邀请空军专家、装备系统工程专业博士邹卫国进行深度解析。
    旨在保持空中绝对优势
    问：美军是何时提出第六代战机作战概念的？
    答：早在2007年10月，美空军就开始对第六代战机具体需求展开研究。美海军也在“下一代空中优势”计划框架下对海军型第六代战机的能力需求进行了评估。2010年4月，美空军专门组建第六代战机办公室。之后，美海空军分别发布第六代战机 “能力需求信息征询书”，标志美军第六代战机概念设计工作正式启动。
    问：参与美军第六代战机方案设计主要有哪些公司？
    答：一是波音公司。他们在2008年1月提出F/A-XX第六代战机概念方案，并在今年4月推出了最新版概念模型。二是洛・马公司。他们于2012年1月公布其第六代战机设计概念，突出速度更高、航程更大以及宽带隐身等新特点。
    问：F-35隐形战机研发尚未完成，美军缘何急于第六代战机研制？
    答：一是确保制空优势。据测，俄罗斯T-50将在2016年后部署。届时，若无六代战机美军将失去其追求的跨代优势。二是延续技术优势。第六代战机项目有利于维持美国航空工业始终处于科技前沿。若无特定项目牵引，美军战斗机技术的整体优势就有可能逐渐丧失。三是更新换代需求。综合考虑F-35的生产采购速度和F-15、F-16等战机的逐步退役，到2030年，美军战斗机缺口可能达到970余架，那时F-22服役时间也超过20年，第六代战机的补充将显得尤为迫切。
    性能指标有质的跃升
    问：美军第六代战机将采取何种设计布局？有哪些先进技术？
    答：F/A-XX最新概念方案采用了鸭翼无尾布局，还可能采用可变后掠翼设计。这种布局与F/A-XX早期方案相比，既突出战机的灵敏性，又便于实现全向宽频隐身设计目标。
    在技术特征上，F/A-XX将具有更大的作战空间，高度信息化、智能化，甚至采取有人/无人双模体制。在隐身方面，无尾布局对实现全向宽频隐身非常有利，加上可能采用的等离子体隐身技术、负折射材料、纳米隐身技术等新体制隐身手段，F/A-XX的隐身水平将比五代战机相比有质的跃升。
    问：与第五代战机相比，F/A-XX主要优势和突破在哪？
    答：一是全方位、宽/全频谱隐身能力，其雷达反射面积将比F-22降低一个数量级，并实现全方位隐身。二是全域高速机动能力，具备从航空空间到太空临近空间的跨空域机动能力。三是全向战场态势感知和网络支持能力，实现指挥控制网和火力打击网整体联动。四是挂载全新概念武器。定向能武器、机载高超音速武器可能在六代战机上得到应用。尤其是后者，最高速度可达6马赫，飞行轨迹不同于以往弹道导弹，防御系统跟踪拦截将异常困难。
    问：某种程度上说，F/A-XX将会是一款多用途攻击战斗机？
    答：对。F/A-XX的战技优势是大作战半径、高隐身能力、高机动性能，因此，它不仅能够执行远距制空作战、对地打击作战、反舰作战以及近距空中支援作战，还将渗透入敌防区内对敌防空系统、预警探测系统、机场、水面高价值目标、指挥所等目标实施打击。
    前景可期但困难重重
    问：由此看来，F/A-XX的研发标准相当苛刻。
    答：的确。一是要实现战斗机技术的跨代发展，要比F-22、F-35等五代机高出一代，形成全方位的跨代优势；二是要能在未来作战环境中提供制空权和多种打击能力。这两个目标，是美海空军发展下一代战斗机的共同目标。但F/A-XX更注重多用途，可从所有级别的航母上起飞。
    问：推出F/A-XX第六代战机有具体时间表吗？
    答：目前官方没有明确立项研制时间表，但在美国海军去年4月公布的征询书中明确，F/A-XX应在2030年前形成初始作战能力。按这个时间节点，如果该机与F-22、F-35等五代战机15～20年研发周期相当，那应在2015年左右完成能力需求分析与概念设计，2020年前确定方案，工程研制与制造应在2020年前后开始，这样才能实现2030年前后服役的目标。
    但该机研制遇到的阻力也不小。一是六代战机概念仍没有得到统一认识；二是该机所需的关键技术体系也没完全确立与细化；三是经费问题也是六代战机研发面临的现实难题。
    图片说明：
    美未来战机概念图
〖-ZW/正文〗
