〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干是最好的领导方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实干，是我党的优良传统和共产党人的政治本色。“不干，半点马克思主义都没有”。中国的红色江山，是无数革命先辈一枪一弹打下来的；社会主义的宏伟大厦，是无数劳动者一砖一瓦垒起来的。梦在前方，路在脚下。实现中国梦、强军梦，同样需要领导干部带头苦干、实干、创造性地干，像“老黄牛”一样敬业乐业，吃苦耐劳；像“孺子牛”一样知难而上，勇于担当；像“拓荒牛”一样开拓进取，追求卓越。
    实干能够产生示范效应。领导干部的一言一行，往往能够产生上行下效的示范效应。上世纪50年代，黄河发大水冲歪了郑州的一座铁路桥。当时技术力量有限，只能组织上万人用纤绳去拉桥基。拉纤的当天，周恩来总理来到现场，脱下外套便加入了纤夫队伍。群众高喊：“总理，不能啊！”总理说：“这里没有总理，只有纤夫！”战争年代，我军的很多干部文化程度并不高，也讲不出什么高深的道理，为什么能赢得官兵的信服？靠的就是冲锋在前、撤退在后的实干精神。
    实干能够推动发展脚步。通往成功的道路，从来不会一帆风顺；筑就梦想的征程，总会遇到艰难坎坷。20多年前，深圳蛇口工业区竖起一块“空谈误国，实干兴邦”的醒目标牌，摆脱了一场姓社姓资的无谓争论，拉开了一段“中国故事”的序幕。当前，实现强军目标，有许多矛盾需要化解，有许多困难需要克服，有许多领域需要探索，尤其需要领导干部真抓实干、埋头苦干。
    实干能够彰显人格魅力。实干之风是一种人格力量，相对于权力因素，更具有感召力和影响力。老一辈革命家任弼时曾把自己比作骆驼，“能坚持走一百步，就不该走九十九步”。他说自己平生有“三怕”：一怕工作少，二怕麻烦人，三怕用钱多。叶剑英元帅赞誉他：“是我们党最好的党员，是我们的模范”。领导干部都应像任弼时一样忘我工作、竭诚奉献，维护和树立自己的良好形象和人格魅力。
    当然，领导干部在带头实干的同时，也应营造崇尚实干的良好氛围，树立让实干者吃香的用人导向，带领部属一起创造出色业绩，成就出彩人生。
    （作者单位：南京军区政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
