〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，六代机的“呼啸声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/殷齐齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/延伸阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 峰 殷齐齐
    六代机“群英会”已悄然拉开架势。
    除了美国以外，目前世界上正式宣布开始研制第六代战斗机的国家还有俄罗斯、法国、日本和印度等。但因国家间的军事实力和研发理念各不相同，对六代机的构想和设计也相去甚远。
    俄罗斯米高扬飞机设计局在去年展示了第六代战斗机――“电鳐”喷气式隐形无人战机。“电鳐”样机仅重10吨，载弹量2吨，航程4000公里。据称，这种战机具备高速、隐形和无人驾驶等特性，外形酷似飞镖。未来“电鳐”既可单独行动，也可与有人驾驶战机进行编队行动；既能执行危险的防空压制任务，又能有效打击坦克、军舰或机动导弹发射装置。
    据法国军方透露，其六代机的发展目标是具备超音速巡航能力，拥有全新的电子战系统，装备高功率激光和电磁武器以及高超音速导弹。
    在六代机的研发过程中，日本打算甩开美国单干。其正在研制的具有“i3”（信息化、智能化和敏捷性）技术的第六代战机，将采用“云射击”及先进座舱技术。这一设想类似于“云计算”，利用先进数据链系统，将己方机群形成“云”，通过共享信息等方式，作为群体发动最有效率的攻击。此外，该战机还将采取光传操纵。此系统使用光纤，消除了操纵信号受到电磁干扰的可能性，并大为减轻操纵系统的重量。对未来战机而言，这是能够决定生死的技术。目前，日本已在P-1巡逻机上成功使用了光传操纵系统。
    作为发展中国家，印度成为军事强国的雄心不减。据报道，印度一家研究机构建议研发一种高空高速的新型战机，其最大飞行速度可以达到5倍音速，飞行高度可达10万米――这个高度已经接近大气层的外沿！印度的这种先进战机实际上就是一种六代机的概念。
    在六代机的一片“呼啸声”中，质疑的声音也随之而来：现在开始研发第六代战斗机是否为时尚早？
    专家认为，虽然六代机的研发还处于概念讨论阶段，但按照目前战机的研发周期推算，在未来二三十年的时间里，六代机就可以在天空呼啸。
    从目前国际上研发六代机的技术途径，我们不妨勾画一下第六代战斗机的指标蓝图――
    一是超扁平外形。全翼身融合和大升阻比设计，使得传统意义上的机身、机翼和尾翼变得模糊。二是超音速巡航。空中突防、对头攻击、高速截击的能力将得到全面加强。三是超常规机动。六代机将普遍具备超音速高机动和亚音速超常机动的能力。四是超远程打击。将突出超高速、超远程打击武器的应用。五是超维度物联。如果说五代机是基于信息系统，那么六代机就是基于物联网。六是超域界控制。未来的六代机，既可以是有人机，也可以是无人机。
    图片说明：
    美未来战机概念图
〖-ZW/正文〗
