〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽新疆英雄辈出汇聚“正能量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆边远地区享受教育“红利”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒/阿依努尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐5月12日电（记者曹志恒）中央新疆工作座谈会召开三年来，各族人民用不平凡的行动践行“新疆精神”，天山南北再次涌现大批英雄，他们的事迹汇聚成“正能量”，成为新疆跨越式发展和长治久安的强大动力。
    今年4月29日，新疆表彰奖励处置巴楚县“4・23”严重暴力恐怖犯罪案件有功人员，各地迅速掀起了向反恐勇士学习的热潮。当严重暴力恐怖犯罪发生时，巴楚县色力布亚镇的公安民警和社区干部临危不惧，与暴徒作殊死搏斗，用鲜血和生命捍卫了国家和人民利益。
    2011年，自治区党委提出了“爱国爱疆、团结奉献、勤劳互助、开放进取”的“新疆精神”，成为各族人民建设美好家园的精神动力。天山南北涌现一大批英雄人物，表现出超越民族、地域和文化的最淳朴、最本质的爱，不断传递着“正能量”。
    短短几年间，“私车公用大叔”艾尼瓦尔・芒素、“守墓老兵”艾买尔・依提、“最可敬村支书”刘国忠、“吐鲁番妈妈”阿依先木、“举家西迁”援疆医生欧阳栋等众多“草根英雄”在新疆大地涌现。
    据新华社乌鲁木齐5月12日电（记者阿依努尔）中央新疆工作座谈会召开以来，新疆不断加大扶持力度，加大资金投入和师资培养，在南北疆加快普及高中阶段教育，同时大力扶持职业学校建设。
    2012年，新疆以南疆三地州为重点，启动了高职院校资助招生和中职优秀毕业生直升高职的试点工作，扩大职业教育办学规模，并于当年全面落实对经济困难大中专学生的资助政策，中职教育学生两免政策覆盖范围大大增加。
    此外，新疆教育继续借力全国，内高班办班城市继续增加，在校生规模将达到3.1万人。
〖-ZW/正文〗
