〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委的“飞行药检”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 勇
    电话响了，我拿起电话，里面传来政委简短的指令：“你到办公楼来一下。”此时是周末的晚饭之后，我匆匆穿上军装，向办公楼跑去。
    办公楼是原中南军区的办公楼，四周绿树掩映。一辆越野车停在办公楼前，政委摁下车窗招呼我：“上车！”
    越野车飞快地驰出营区。
    朝哪走？干什么？我也不知道。每次执行任务，政委大多不会告诉我和司机，只有到达目的地才知道干什么。很快，越野车在一个出口下了高速，沿着一条蜿蜒的水泥路向山里驰去。
    政委看着平坦光滑的水泥路面，似若有所思。我知道，当年政委新兵一入伍就来到这大山仓库，从战士一步步成长为将军。可以说，他见证了这个单位的成长进步历史。他对山沟、对仓库、对仓库兵、对山里的一草一木，都有着深厚独特的情感。记得政委曾对我说，他们刚当兵那阵子，仓库的条件非常差，但正是这艰苦的环境，孕育了一代代士兵热爱山沟、热爱仓库、热爱本职，默默奉献、长期奉献、阖家奉献、无私奉献的“三热爱四奉献”精神。这些年，各级党委高度重视基层建设，集中财力物力整治，有效解决了基层官兵的行路难、吃水难、用电难、就医难、娱乐难，仓库生活条件大大改善。
    说话间，车拐进了一个山坳，前面不远处就是仓库的营门，两个哨兵持枪站在哨位上。
    政委嘱咐司机把车灯关掉，此时他才告诉我，这次是来突击检查仓库的安全情况。仓库安全是政委最重视的地方，部队分散在好几个省，撒在1000多个执勤点上，管着那么多的战略物资，可以说出不得丁点儿问题。
    突击检查是政委抓工作的常态。记得两个多月前的一个晚上，天上下着大雨，我随政委突击检查到一个单位，政委沿着上哨位的小道走了很远，浑身衣服都被雨水打湿了。那个单位的领导几次劝政委说：“雨这么大，躲躲雨休息一下，或者在这里住一夜，明天再看吧。”
    政委摆摆手说：“军委把这么多的战略物资交给我们，不看好怎能踏实？”
    此时，政委拿起手电打开车门，向仓库大门走去。
    “站住，口令！”前方的哨兵发现有人，一声高喊。政委回了哨兵的口令后说：“我是基地政委，来看看部队，请把大门打开。”“对不起首长，仓库领导有交待，上级首长来了我们得先给他们报告，不报告任何人不能进入营区。”
    哨兵说着，就要给仓库领导拨电话。政委看到，向我使个眼色。我上前制止了正在拨电话的哨兵，但他仍旧不开门。
    政委见此，转向我低声严肃地说：“这次行动是不是走漏了风声？”
    我说，不可能。因为我了解政委的工作作风，突击检查只要一漏消息，行动立马取消。
    政委看哨兵坚持不开门，就拿出最管用的一招，从衣兜掏出特别通行证递给了哨兵。特别通行证是为基地常委特制的，要求基地所有执勤点见到特别通行证后无条件放行。
    哨兵看到特别通行证，极不情愿地打开了大门。
    这时政委临时决定，让司机陪着哨兵一起站岗，监督哨兵不许打电话。政委让我上车坐在副驾驶位置，他直接上了驾驶员的位置，然后娴熟地发动车辆，向营区驶去。政委是一位老驾驶员，当过汽车助教、汽车班长、汽车排长、汽车团政委。
    越野车驶进了营区大门，政委把车停在茂密的林荫下，径直向仓库办公楼二楼走去。我知道，政委这样做，是防止受检单位的领导弄虚作假。因为，如果他们知道了，就会突击准备，领着你往好的地方看，让你摸不到实情。
    根据战勤部门提供的情况，今天是仓库主任值班，政委走到仓库主任的办公室门前，摸摸门锁把手，门是锁的，“走，到家属区！”政委说着往楼下走去。仓库的家属楼坐落在半山坡上，四周是大片的竹林，被山风吹得哗哗作响。主任的宿舍就在一楼。我们敲了敲门，没有动静。平时就主任一个人在，家属孩子都不在仓库住。基地为解决家属就业子女上学问题，在省城为山沟仓库符合条件的干部盖了家属房，仓库主任的家属孩子都在距仓库两个小时车程的省城。
    “他竟然不在办公室和宿舍，跑哪去了？把主任的电话拨通！”我拨通仓库主任的电话后递给政委，从政委和仓库主任的通话中听出，仓库主任可能告诉政委他在查库房，但听政委用沉稳坚定的语调说：“你在哪里？在哪栋库房查库？你用军线座机给我回电话。”
    正常情况下，只要人在仓库，不会超过5分钟就能找到一部军线电话，可十多分钟过去了，还不见仓库主任回电话过来，可以肯定仓库主任今天没在仓库里。我们正在保管队综合楼检查，一辆小车飞快地开进了仓库停在大门口，仓库主任从车上跳下来，抓起大门口的军用电话。
    我的手机响了，正是仓库主任打来的。我递给政委，政委摆摆手：说：“喊他过来。”
    仓库主任见了政委显得很紧张，原来，仓库一名干部转业回地方报到，主任到山下面小镇车站为其送行。虽说是为了战友之情，但离开值班岗位显然是失职行为。怕政委批评，因此，才编出那么多的“理由”。
    仓库主任显然知道自己做错了，站在那里满头都是汗。政委能理解他此时的心境，还是语重心长地跟他说：“你们远离机关，主官按规定必须在岗在位，这就是战位，不能带有侥幸的心理离开。这是作为军人永远应该记住的。另外，以后一定要讲真话，讲真话体现党性，报实情反映风气，工作做好了就不怕领导来检查，怕检查说明制度有不落实、工作有不到位的地方，抓基层一天也不能放松。仅把大门守住不行，要用条令条例和规章制度管人管事管物资管仓库，你们什么时候能够敞开大门等检查，不用特别通行证能进出，我就放心啦！”
    返回的路上，政委给政治部领导布置任务，下周一开始，利用一周时间组织基地党委中心组带机关专题学习，开展讲真话报实情大讨论，深入剖析存在的现象和问题，重点研究作风建设问题。
    （本版插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
