〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从汶川到芦山看成熟与理性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前，汶川受难，举世皆悲；五年后，芦山再震，全球聚焦。回首抗震救灾历程，国际社会如今纷纷以“反应迅速”“高效有力”“成熟理性”“以人为本”来描述中国式救援的成功，赞扬中国在地震灾害应急和救援方面的体制优势。
    世界舆论普遍认为，从汶川、玉树到芦山，中国人民万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，这种以人为本、尊重科学的抗震救灾精神让人记忆犹新。无论是在欧美主流媒体的报道中，还是在各国官员和专家学者的口中，都充满了对“中国速度”的赞叹之声。
    从汶川到芦山，灾难的历练，使救灾队伍能力不断增强，推动中国救灾效率提升。在“中国速度”引领下，“中国能力”进一步得到提升和彰显，救灾援建更加科学有效、有序有力。
    不仅如此，五年来“救人第一”原则贯穿始终，以人为本理念更加深入人心。日本《朝日新闻》和澳大利亚《悉尼先驱晨报》纷纷关注中国领导人“把抢救生命作为首要任务”的重要指示，从中体味到生命至上的人文关怀。
    从汶川到玉树，从舟曲到芦山，每一次突如其来的灾难，都是对民族精神的一次检验、一次洗礼、一次升华。自强不息，多难兴邦。在大地震颤中，国际社会看到了中国在灾害面前历练出的成熟与理性。
    （据新华社北京5月12日电 记者 丁宜）
〖-ZW/正文〗
