〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”四连中士班长王国新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗70余次迎外表演场场精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 飞 本报特约记者 戴 强
    晨曦微露，几架武装直升机悬停空中，数十名狙击手顺着绳索滑落于深山密林中。“嘭嘭嘭……”阵阵枪响后，目标被相继“狙杀”。3月底，在南京军区某集团军狙击手集训首次考核中，来自“临汾旅”四连的中士班长王国新以最准的精度、最短的时间拔得头筹。
    该旅每年都有多批次外宾前来观摩表演，是中国陆军转型发展的一扇窗口。一次，来自46个国家的53名驻华武官到该连观看射击表演，面对阴暗多雾天气，王国新淡定自如。没曾想，刚打了一发子弹就卡弹了，瞬间停顿后，他退弹夹、拉枪机，迅速重新装弹上膛，在仅剩的十几秒内打完全部子弹……
    当报靶员报出199环成绩时，武官们特意找来靶纸核对。当看到19发子弹全部命中10环，仅有1发距离10环不足2毫米时，纷纷竖起大拇指：“Good，中国‘枪王’！”
    迎外场上争“面子”，训练场上强“里子”。随着武器装备更新换代，从携带半自动步枪、几个弹夹、手榴弹的步兵老“三样”到头戴夜视仪、手持北斗、列装95枪族，王国新紧跟中国陆军转型步伐，突出技术、战术、体能和心理训练 “四融合”，创新 “复杂战场环境下快速精确射击”训练，使目标由单一型向多样化转变，射击环境由静态环境向复杂战场环境发展，射击状态由静止向运动射击挑战，射击角度由水平瞄准向仰角瞄准变化……熟练掌握车上运动射击、海上随舰波动歼敌、空中垂直打击等实战本领。
    不懂信息化，就会边缘化。王国新广泛涉猎和钻研信息化武器装备，从基本理论到实装操作，从模拟训练到实战检验，他处处先学一步、精学一分，先后与战友研制出轻武器无弹校射检查系统等5类10余件革新器材，摸索的一次调息击发法等射击要领在全旅推广，参与迎外表演70余次、次次圆满成功。
〖-ZW/正文〗
