〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8713部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体活动把好提前量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/陈景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王振江 陈景波
    5月上旬，武警8713部队一项党委决议在官兵中间引发热议：以活动正式开始为准，提前入场时间不得超过10分钟。不少官兵在网上发帖称赞这一做法：从细节入手正规基层秩序，更加有利于推动部队建设。
    一次，上级到该部组织一场巡回宣讲活动。各级层层加码，打起了提前量，结果部队提前半个多小时到场。官兵迟迟不见 “动静”，顿时小声议论起来：“半个小时可以布置多少工作，干多少事情啊”“提前了这么长时间，明明可以科学制订工作计划的”。
    这个情况引起了该部党委“一班人”的重视。经调查得知，有的机关干部为了体现自己的“工作标准”，下通知时总喜欢强调再强调；有的基层单位为了给机关留下好印象，展现单位的执行力和重视程度，往往提前集合反复提要求。
    时间关乎部队战斗力。为此，该部明确提出“机关在组织会议时，不能给基层提过多要求，特别是时间上不能随意提前”，并要求各营连要把握时间节点，规范好部队秩序。
〖-ZW/正文〗
