〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩医务士官学校引导官兵铸牢军魂意识校正人生航向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正面典型示范反面典型警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正面典型示范 反面典型警示
    ■本报特约通讯员 尹威华
    “边关的女儿向母校报告，扎根边防20余载最深的体会是：爱党爱国，就应深爱脚下的土地……”“五一”前夕，白求恩医务士官学校邀请毕业学员、阿拉善军分区医院护士长杨凤珍回母校作报告。她的真情诉说深深打动了台下每一名官兵。
    为引导干部爱校爱岗，教育学员明辨笃行，该校党委注重创新教育方法，在抓好理论灌输、思想辨析的基础上，开展正反典型对比教育，提升了思想政治教育的质量效益。
    先进典型的示范扬起了青年学员的信念风帆。“内蒙古8000里边防线上，90%医务技术干部毕业于母校，我仅是其中一员。作为边防军人，我爱脚下这片土地；作为医护人员，就要保障守护者身心健康……”听完杨凤珍的讲述，学员栗亚楠说，爱党爱国不能停留在嘴上，实践才是检验理想信念的试金石。
    反面典型的警示则让学员们深受触动。4月11日，该校组织了部分学员到驻地监狱进行现场警示教育。“‘莫伸手，伸手必被捉’的道理谁都懂，可就是无尽的贪欲让我滑进犯罪的深渊……”听了服刑人员的心声，一些青年学员表示，畏法度者最快乐，一定要珍惜工作岗位，校正人生航向，踏踏实实学习，干干净净做事。
    该校政委季富说，实践证明，采取一正一反对比教育，有助于引导官兵不断校正人生航向，坚定信念铸牢军魂。
〖-ZW/正文〗
