〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军建立“精细化战备”机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落到一兵一卒实到一枪一弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴广宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落到一兵一卒 实到一枪一弹
    本报讯 裴广宇、特约记者向勇报道：各战斗单元人员如何配置更科学？连队准备物资与装载人员什么比例效率最高？初夏，沈阳军区某集团军从建立“精细化战备”机制入手，把战备方案细化落到一兵一卒，实到一枪一弹。
    “能打仗、打胜仗，搞好战备至关重要。”该集团军军长潘良时介绍说，集团军从战备方案、战备物资、战备演练等环节落实起，让战备从每个细节严起。前不久，集团军工作组下基层检查发现，部分连队因新兵下连，战备方案未及时更新，出动时出现岗位接替混乱等现象。为此，该集团军各级查找出4类100多个问题，并列出解决问题的时间表。为严把战备方案关，他们针对不同时期人员在营情况，区分作战、非作战等22类情况，归纳出人员配备、岗位接替等50多个办法，形成30余种战备方案。
    为促进战备落实，该集团军以按纲施训为指导，分类组织，分步细训，把解决演练中暴露出的问题，当成提高战备水平的契机。针对战备编组与新装备结合不紧的问题，某旅组织机关干部战备集训，探索解决办法。据了解，该集团军通过演练梳理总结，为战备新增了40余项常态内容，细化出130余种战备标准，使所有战斗单元达到召之即来、来之能战的标准。
〖-ZW/正文〗
