〖ZQ/总期〗20212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系百姓的“健康使者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北某预备役高炮师医院义务为群众巡诊纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何正友/孙书亮/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何正友 孙书亮 本报特约通讯员 周承强
    这所医院不简单，13年来，一直在执著地坚守一个梦想，义务为驻地群众巡诊治病，被百姓亲切地誉为“健康使者”。
    这所医院有一个特殊的名字――湖北某预备役高炮师医院。秉承“预建为军，义诊为民”的理念，该师医院每年利用学雷锋纪念日、护士节和建军节等时机，组织医护人员到驻地开展义诊。他们的足迹遍布驻地上百个乡镇街头、社区和村落，总计行程达60万公里，为贫困群众义诊20多万人次。
    人间四月天，花香正芬芳。湖北省麻城市顺河镇塔尔岗村村民谈安杰，带着母亲来到野外踏青观光。曾患白内障多年、双眼几近失明的老人家，终于可以好好地欣赏大自然的春色了。
    老人家双目能够复明，得益于湖北某预备役高炮师医院。去年9月初的一天，该师医院义诊小分队一行10多人来到塔尔岗村为民服务。接近傍晚，就在小分队准备撤回时，谈安杰满身泥水地赶来告诉义诊队员，他妈妈患有严重的白内障，请求解放军同志帮忙看看。眼科医生马代强当即就来到家中给他妈妈检查。第二天中午，马代强带着几名护士赶到他家，将他妈妈接到该师医院组建预编单位――武汉市第七医院做白内障手术，并减免了医疗费用。
    能站立起来，这是麻城市顺和乡13岁少年刘得利的梦想。幸运的是，他即将圆梦。小得利患有“脊椎极度侧弯”症，不能站立。2012年5月，该师医院在该乡巡诊时得知小得利父母变卖所有家产四处求医未果后，迅速派出专家上门会诊，并为小得利申请了大病救助基金，最终为他成功地实施了“脊椎极度侧弯”矫正手术。目前，小得利正在康复治疗中。
    4月21日，该师医院预编单位――武汉市第三人民医院门诊部人头攒动，数百名群众争相前来看病，义务接诊的5名预备役专家仔细查寻病因。这是该师医院每月开展的“预备役专家接待门诊日”活动中的一幕情景。这项活动已坚持了13年，目前累计义务接诊4万7千多人，赠送药品价值70多万元。
    除了平常积极为驻地群众巡诊看病、送医送药，该师医院在应对突发事件中，敢于承担，勇打头阵，出色地完成了一系列急难险重任务。2012年7月中旬，鄂东南普降暴雨，咸宁市遭受严重洪涝灾害。为了确保灾区群众生命安全，该师医院火速抽调了30多名医疗骨干，组成抗灾医疗队赶赴重灾区咸宁市通城县，紧急投入到救灾战斗中。13年来，类似这样的救灾行动，该师医院已参加了11次，累计为4万多名群众检查身体，救治重病患者500多人。
    该预备役师政委刘进步告诉记者，为百姓服务，不但要授人以鱼，更要授人以渔。怀着这样的服务理念，该师医院开始了持续多年的“帮扶接力”。在他们的倾力帮扶下，麻城市3个镇医院的5个专业科室发展势头都不错。
〖-ZW/正文〗
