〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日众议院通过向伊派遣自卫队法案等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日众议院通过向伊派遣自卫队法案
    ●日本国会众议院4日通过了一项关于向伊拉克派遣自卫队支援伊拉克重建的特别措施法案。这项法案在众议院获得通过后，随即递交参议院，预定从7日开始审议。
    法案通过后，遭到日本民主党、共产党、社民党等在野党及一些民众团体的强烈谴责。这些政党和社会团体认为，日本派遣自卫队前往伊拉克是对美英在伊拉克的战争支援，违反了日本的和平宪法。
    ★美日韩举行有关朝鲜核问题会谈
    ●美国国务院发言人鲍彻3日说，美国、日本和韩国的高级官员当天结束了在华盛顿举行的为期两天的有关朝鲜核问题的非正式会谈，但是会谈没有作出任何结论。
    鲍彻说，这次美日韩三方会谈的目的“不是为了作出任何特别的决议或结论”，而是为了给有关方面提供一次坐在一起相互交换看法的机会。
    ★以巴将在奥斯陆重开和平会谈
    ●据以色列电台4日报道，以色列总理沙龙和巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯已接受挪威首相邦德维克的邀请，将于7月16日在奥斯陆举行和平会谈。1993年8月，巴以双方在奥斯陆达成了一项旨在实现永久和平的框架性协议，即“奥斯陆协议”。该协议曾使巴以和谈取得积极进展，但由于当时的以色列总理拉宾遇刺及随后的暴力冲突，这项协议最终成为一纸空文。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
