〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名团员成长的空间有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于共青团员如何实践先进性的讨论和思考〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进的青年工作●特别策划
    一名团员成长的空间有多大
    ---关于共青团员如何实践先进性的讨论和思考
    用行动诠释先进性
    关注从上百封来信开始。
    虽然来自天南地北，但不同的笔迹背后却是相同的困惑：我是一名共青团员，但这个身份对我究竟又意味着什么？
    不少战士在信中说，连队里，党员才是真正的主心骨，团员没有多少发挥的空间；战友中，人人都有入党的梦想，却很少想过入党前为什么必须有入团这段经历；就连家人的电话，也都是盼着早日入党，从没交流过身为团员又该做些什么……共青团员，在青年战士中占了很大比例，这个既特殊又普通的身份，到底可以发挥什么作用？一名团员又有多大的能量，能发出几分光和热？
    答案其实很简单。当你用党员的标准来严格要求自己，当你用“三个代表”重要思想这把尺子来衡量自己，一切困惑就会迎刃而解。
    虽然没有更多的叮嘱，可我们也有神圣的责任；虽然没有耀眼的光环，但我们不缺热血与青春；虽然没有经历太多的风雨，我们却是党的明天。当兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮时，我们作为一名共青团员，也应借此机会思考自省，感受这一身份的重负，从而找到属于自己的答案。
    虽然我们还不是党员，但我们可以用特有的情怀、特有的方式，用行动诠释“共青团员”这一光荣称谓，诠释先进性的丰富内涵。
    ――策划人语
    闯出一片新天地
    ――团员心曲
    有了困惑，要知道怎么做好，最简单的办法就是看看和自己同为团员的战友。或许，许多你认为不可能的事情，别人不但已经实现，而且干得很好，只要你从中或多或少学到点什么，你也一定会充满信心。
    66429部队战士向波：
    你是团员，在别人眼中就不一样
    “虽然还没入党，但我在别人眼中就是不一样的。”话语中带着骄傲，可以看出，向波对自己的工作方式充满自信。
    找到他时，他正在图书室带着战友一起学习。虽然还没当几年兵，不是干部也不是士官，他的话却让战士们服气。
    “刚到部队时，我可不是这样张扬，常常对自己说：木秀于林，风必摧之。其实，这只是一个借口，主要还是看样样工作有党员带头，自己却只是一名普通的团员，有点自卑。于是，连队干部让干什么我就干什么，但从来不主动。平平淡淡的我，既不突出也不落后，就是每次看着别人立功受奖，心里特别难受。”
    但很快，一个偶然的机会改变了安于现状的他。
    一天上午，班里党员骨干都有任务在身，即将上岗执勤的班长让向波负责一下班里工作。当向波又想找借口推托时，班长有些不高兴地说，你不是团员吗？这种时候你不出来谁带头。向波只好硬着头皮上。训练之初，向波和战友们都有点不习惯，他就边组织边学，时不时还看看其他班的训练情况，慢慢找到了感觉。训练结束，在全连的队列会操中，他们班虽然只取得了第4名，但连长专门对向波进行了表扬。
    “这是我到部队后第一次被点名表扬，也是我积极面对人生的开始。”向波说，他也是做过才发现，其实站出来带好头并不难。“虽然我曾经自认和周围战友没什么不同，但其实在班长眼中，团员是可以放心的；在战士眼中，团员也是一个先进方向的代表。”
    认识到这一点后，向波在战友们眼中还真是不一样了，训练刻苦，工作有劲，是班里的“主心骨”，每次立功受奖也都少不了他。
    66387部队士官胡志军：
    很多事情，做不到只是没想到
    最近，胡志军被推荐为保送入学对象。周围的人都说想不到，胡志军却说：“如果我也是想不到，那我就不可能做到。”
    用战友们的话来说，胡志军很能“闯”。其实与别人相比，胡志军在起点上落后了一大截。他是在入伍后才有机会入团的。
    “我还记得，当时我连续几晚睡不着觉，有战友就说，这有啥值得高兴的。一个团员能干出点啥？你也不看看，还有那么多党员站在前面。”胡志军听了这话，心里酸酸的。但一想起当初为了入团，自己曾经付出那么多的努力，他就暗下决心，不能半途而废。
    虽然不是技术骨干，但胡志军自学了《金属材料学》、《发动机原理》等专业书籍，逐渐练就了一手只凭看、听、问，就能准确判断并排除发动机故障的本领。在部队组织的大比武中，他一鸣惊人，夺得两个单项第一，荣立了三等功。
    赞美声来了，一些风言风语也在他耳边响起。有人劝他，一个团员的本份就是听话干活，就算你再能折腾，有什么事上级还是会优先考虑党员；也有人质疑，这家伙这样拼命干是不是有什么想法，要说想入党，就这么浅的资历还早着呢。但胡志军仍然坚持着他的努力。其实，他倒真的是有想法，但比大家猜测的还要大胆，他想试试，一个团员究竟能干多大的事。
    入伍第三年，胡志军迎来了丰收的季节。他三次代表部队参加上级组织的技术比武，三次夺得第一名，被集团军表彰为“优秀士官标兵”和“优秀团员”，后又被推荐保送进军校。得到这么多的荣誉，在所在部队的团员中他是第一人。
    “在践行先进性上，团员和党员没有差别。”回顾三年紧张忙碌的生活，这就是胡志军最大的领悟。
    75497部队士官洪福煜：
    认清目标，路就可以有许多条
    入伍这么多年来，洪福煜已经连续8次向党组织递交申请书。虽然仍未被批准，但他很坦然：“这并不是什么坏事，只说明我还不够条件。我有时想，不妨多来一些挫折，让我得到更多的锻炼。”
    洪福煜决不是随波逐流的人，他的飞翔当然有他的方向：“当一名团员，我同样可以朝着自己的目标前进。只要认清目标，路就可以有许多条。”
    那他的目标又是什么？
    “提高个人素质，向党员看齐。”
    的确，单从这个目标上来看，洪福煜自递交第一份入党申请书到今天，已经是判若两人。他当上炊事班班长后，连队的伙食保障有口皆碑。炊事班年年被评为“先进班”，而他个人也荣立三等功1次，3次被评为“优秀士兵”，还被评为“优秀共青团员”。为什么他能迅速成长？洪福煜说，那是老班长教给他的。
    老班长是党员，退伍前特别想立一个功再走，恰巧遇上一次雷电引发森林大火，就带着战士们冲进火海。事后，老班长和洪福煜同时被推选为立功对象。战士们认为，老班长是党员，发挥了带头作用，应该给他记功。老班长却提出，洪福煜虽然只是名团员，但表现突出，更应该值得表彰。
    洪福煜不解，老班长说，虽然他很想立功，但那不是他的目标。他是一名党员，追求的是在工作中践行先进性，而让出这个功，让他觉得更有意义，更符合自己的目标。
    从此，洪福煜记住了老班长的话，也认清了自己的目标。“或许，这个目标定得太高，我永远不能达到。但在追求的过程中，我已经得到了我想要的。”
    起步方知路还长
    ――党员回忆
    每一名党员，都曾是一名优秀的共青团员。在向党组织靠拢的过程中，他们同样努力过、奋斗过，为自己打造出一片美丽的天空。他们成功的经验，对今天的青年官兵既是一种鼓励，也是一种启发。
    66055部队干部陈德立：
    不要把起点当成终点
    “读中学时，我就为自己很早入团而骄傲。到部队后，我发现团员已经不算啥了，只有尽快入党，我才能抬头挺胸。”如今，陈德立已经是有6年党龄的老党员了，但对于入党时经历的波折，他仍然历历在目。
    陈德立说，为此他曾动了不少心思。连队在菜地劳动，他有意识地往连长身边靠；清理臭水沟，他想方设法让自己保持在指导员的视线中。连续的表现机会，让他不断“赢”得了表扬。
    但在随后的民主测评会上，陈德立却“输”得很惨。看得最清楚的是身边战友，他们没有认同陈德立的表现。
    “当时，我失望之极，开始压床板、发牢骚。不出所料，一直挺赏识我的指导员很快找来了。”出乎陈德立意料的是，指导员没有解释安慰，反而狠狠训了他一顿。
    “在我记忆中，从没见指导员发过那么大的火。他说，就凭我现在的表现也入不了党。然后他又问我，是不是觉得当团员就没出息了？难道党员和团员的差别在我眼中就那么大吗？”
    被说穿心思的陈德立羞愧难当。接下来，指导员讲的一段话，让他永生难忘。
    “指导员说，或许在我看来，入党就是一个胜利的终点，但在他看来，那只是一个新的起点。一名团员，如果把目标单单就定在入党上，或许他能够实现，但他永远也不能飞得更高！”
    从那以后，陈德立变了。一年后，他终于实现了自己的夙愿。
    “如今我才发现，不管作为一名党员还是团员，要坚持的，要付出的，其实并没有两样。唯一不同的是，责任更重了。”
    65447部队干事林野：
    预备队就该有所准备
    说起从团员向党组织靠拢的经历，林野没有讲他是怎样入党的，反而讲起了许多琐碎的往事。
    “我还是名团员时，体格特别瘦小，只有初中文化，但我却给全连官兵带来了两个想不到：一是在军事比武中夺得了两个单项第一，二是考上了军校。”
    说起这段传奇，林野掩饰不住笑意，大概是想起了当时战友们惊愕的表情。
    他说，那是他当兵的第一年，连队要挑5名选手参加上级组织的军事比武。不少落选的战友都在唉声叹气，根本没有参选的他却不声不响跟在了种子队员后面。每天，除了正常参加连队训练，一有空他就去陪练。终于，他的坚持引起了教练的注意，破例允许他参加最后一次淘汰赛。结果出乎所有人的意料，林野竟以第三名的成绩拿到了入场券，战友们见面都叫他“黑马”。
    至于考军校，那是连他都没想到的事。他的初衷只是想弥补自己和战友间的差距，每天背着大兜的高中课本读一读。当年正好有考学名额，连队干部看他整天读书，便动员他去试试。就这样，原本年底就打算退伍的他搭上了末班车，反倒是许多高中学历的战友，因把学业搁置太久而失败了。
    “兜了一大圈，讲这些毫不相干的事情，其实我只想说，我入党的经历也是大同小异。我那时想，既然共青团是党的预备队，我这个团员也应随时做好准备。”虽然林野没细说，但可以想象，“准备”二字后面也是大不简单。
    想了想，他又意味深长地补充说，“许多战友常说，先进性需要有机会考验才能表现出来，我倒认为，那些别人看不见的准备，反而更证明了它的存在。”
    65521部队干部刘国成：
    学会在平凡中闪现光芒
    “在新兵连时，我是第一个获得嘉奖的战士。”
    说起那段日子，刘国成印象深刻，因为正当他憧憬着一展身手、早日加入党组织时，一纸命令却让他南下执行一项“特殊”的任务――种水稻。
    “现在想来，那块稻田其实很美，水茫茫的一片连到天边。”刘国成说，但在当时他的心情却是既无奈又不屑，“不断收到战友们立功受奖的喜报，让我焦躁不安，心中好像有个声音在不断大喊：我不想把自己栽在这水田！”
    更让刘国成记忆犹新的，是他的老班长总是那么乐观，白天带着大家干活，晚上还要拿本书研究水稻种植技术。但在他看来，这完全是不思上进的一种表现。转眼到了插秧的季节，老班长把大家分成了“战斗小组”，称每天的任务为“攻山头”。刘国成听了心想，不就是种地吗，搞得好像打仗一样。但当他悄悄告诉战友时，战友却睁大了眼睛说，你不知道吗，咱班长就是参加过保卫边疆战斗的功臣。
    “那一刻，我不知说啥好。每天做着英雄梦，没想到英雄就在身边，却并不是我所想的那么高高在上。”从此以后，他总是情不自禁地想接近老班长，但到底是想找到什么，他自己也说不清楚。
    一次，听老班长讲战斗故事，他终于忍不住问，班长为什么甘于做这么平凡的工作。“老班长笑了，说你以为这工作容易吗？只要你种好田，你就明白为什么了。我听了若有所悟，但还是不太明白其中的道理。”
    那以后，刘国成借来了老班长的书，开始钻研起种水稻的技术。一年后，刘国成种的水稻，就连当地老百姓都说好。两年后，刘国成入了党，听说那是老班长极力推荐的。
    “种田也能入党，也能得到大家的承认，这是我从没想到的。”两年时光，带给了刘国成太多的感慨，“老班长还真说对了，我终于明白，先进意识更应体现在干好日常工作和基础性工作上，再平凡的岗位也有无限的空间供你尽情发挥，只要你默默地耕耘同样能够有所作为。”
    喜看“铁”成“钢”
    ――团干部感言
    作为最亲近、最了解团员青年的人，在基层辛勤工作的共青团干部，亲眼目睹并培养了一批批优秀团员成长为共产党员的历程。团员青年如何才能发挥出自己的作用？这个问题他们最有发言权。
    66477部队团支部书记曲彦忠：
    首先要当好“配角”
    工作中，我常常遇到这样的难题：许多团员青年认为连队“露脸”的事都被党员包揽了，自己是“英雄无用武之地”，因此甘于平庸。我身边有一名团员小王，就是这样一个典型例子。
    小王是个“军事迷”，连队为了发挥他的特长，就让他进了军事革新小组。没想到，小王自我感觉过于良好，看不起小组其他5名成员。为了证明自己的实力，工作喜欢单打独斗，结果连连受挫。当他被调出来后，沮丧不已。
    我和他谈心时，发现他对先进性的内涵认识不够，认为只有担负重要工作，走在众人前头才能体现自己的优秀。
    这个问题，或许是团员青年中的一个通病。其实，共青团作为党的后备军，更能发挥所长的是“助手”作用。在当好“配角”的过程中，可以逐步走向成熟，为将来唱好“主角”打牢基础。再说了，当“配角”同样能干一番事业，只要是为部队作贡献，一样也能当先进。
    我把这些道理讲给小王听后，现在，他已经当上了军事革新小组组长。前不久，他和战友一起攻关研制的“简易护热套”在部队推广使用。
    66378部队团支部书记徐高华：
    用信念导航人生
    我所在的连队，团员占了四分之三。为了让他们充分发挥作用，我始终坚持把信念教育放在第一位。
    前不久，我发现战士小李的胸前挂上了一个十字架，一问才知道，这是他父母买来给他保平安的。到连队后，一遇到烦心的事，小李就在胸前比划着念叨几句。一些战士觉得好奇，也纷纷买来十字架挂在胸前。于是，我就此进行了一次专题教育，首先给大家讲述了党和国家的有关宗教政策，以及军队条令条例的相关规定，然后又引导团员青年们，对遇到困难究竟应该相信谁进行了讨论。
    现在，小李已经自觉摘下了十字架，取而代之的是闪亮的团徽。在工作中遇到困难，小李也不再逃避，很快成长为连队的一名工作骨干。
    常听人说，现在的青年对政治教育这一套并不感冒。但我的亲身实践告诉我，他们反感的只是那些空洞说教，只要紧贴战士的脉搏做工作，找准他们的兴趣点，就能被他们欣然接受。
    65547部队团支部书记范卫波：
    拓展先进性视野
    以前，一到团日活动时间，我这个团支书就成了“文娱委员”、“体育委员”，领着大家吹拉弹唱，打打篮球足球，青年工作却一直徘徊不前。但前一阵部队发生的一件事，开拓了我的思路。
    在一次考评表彰中，工作勤勤恳恳的党员小王和新入伍的团员小李，一起接受上级的考核。结果，小王因新装备运用技能不如小李而落选。这件事在团员青年中引起了很大反响。我趁势在团日活动中进行督促学习的专题教育，没想到战士们也是双手赞成，在连队掀起了一个学习高科技知识的新高潮。
    这次成功的教育后，我对自己的工作进行了反思。我发现不管是自己，还是身边的团员们，以往对先进性的理解都过于狭隘，总认为领着大家做好事、干重活、搞劳动就是先进性的体现，造成了工作的被动。
    其实，随着时代的进步，以及我们党的发展，先进性已被赋予了许多崭新的内涵。只要拓展开先进性的视野，不管是青年工作的开展，还有团员自身的发展，都有着广阔的天地任我们尽情翱翔。
    （本版稿件由李文景、韩光、杨鸿、司儆、余文武协助整理。照片由薛永胜、林书全、许才斌摄。） 一个团徽由许多人组成可以很大，在一名团员心中它同样应该拥有很大空间。
    “七一”前夕，又有一批优秀的共青团员光荣入党。
    每一个证书，都是一步成长的足迹。
〖-ZW/正文〗
