〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“四个尊重”落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州总医院新接收的二十八名高学历人才均有一套新居室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/陈晓刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“四个尊重”落到实处
    福州总医院新接收的二十八名高学历人才均有一套新居室
    本报福州7月4日电莫应龙、陈晓刚报道：博士生黎成金从第四军医大学毕业后，被分配到南京军区福州总医院。今天，他上医院报到时，干部科的同志为他办完了手续，当场交给他一串钥匙。
    黎成金用这串钥匙打开了一套宽敞明亮的三室两厅住房，眼前顿觉一亮――洁白的墙壁、锃亮的门窗、崭新的家具以及闭路电视等，正静静地迎接着它的主人。看到此情此景，他再也按捺不住激动的心情，抓起程控电话，拨通了远在千里之外的妻子：“我一来就分到了三居室……”
    据悉，这个医院今年新接收的28名高学历人才，都享有这样一份“见面礼”――已婚博士三室两厅，单身博士和已婚硕士二室一厅，单身硕士一室一厅。院领导告诉笔者，医院地处福州秀丽的西湖之滨，住房条件十分紧张，不少在医院工作3年以上的医生护士至今没有按标准分到住房。前不久，医院新整修了28套住房后，尽管申请住房的有80多人，但医院决定将这28套住房留给新引进的博士、硕士。此举得到大家的拥护。
    摆在面前的“不公平”，为什么没人想不通？大伙说，主要是医院“四个尊重”的举措深得人心。全院医护人员亲眼目睹了高学历人才给医院带来的变化：现有的150名博士和硕士，共获国家和军队科技进步奖百余项。依托这些高学历人才建成的16个全军和军区医学中心，诊治技术水平蜚声海内外。
〖-ZW/正文〗
