〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河干流未发生重大险情
    据新华社北京7月4日电（记者姚润丰、王立彬）截至4日19时，3日1时开闸泄洪的淮河王家坝站水位已落至28.96米，低于保证水位0.04米，蒙洼蓄洪区已分蓄洪水1.76亿立方米，目前洪峰已安全通过王家坝河段。
    国家防汛抗旱总指挥部办公室副主任程殿龙接受记者采访时说，截至目前，全国大江大河除西江干流梧州水文站超警戒外，均在警戒水位以下，水势比较平稳。而淮河流域干流没有发生重大险情，一般险情也较少。
    民政部要求做好汛期救灾工作
    据新华社北京7月4日电6月以来，我国部分地区发生了严重的洪涝灾害，给灾区群众生命财产造成了严重损失，灾区群众的生产生活受到很大影响。民政部4日发出通知，要求做好汛期救灾工作。
    通知说，目前，全国正值主汛期，淮河流域防汛形势严峻，全国汛期救灾工作进入了严防死守阶段。为贯彻落实好国务院防汛工作的统一部署，各地要大力做好汛期救灾工作，进一步加大检查督促力度，认真组织落实，确保汛期救灾工作顺利开展。
    又有两处皇陵收入世界遗产名录
    据新华社巴黎7月3日电（记者卢苏燕）正在巴黎召开的联合国教科文组织世界遗产委员会第27届会议3日决定，将中国北京市的十三陵和江苏省南京市的明孝陵作为明清皇家陵寝的一部分也收入《世界遗产名录》中，从而使得到联合国教科文组织确认的中国明清皇家陵寝增加到5处。
    我国夏蝗防治取得全面胜利
    据新华社北京7月4日电（记者齐中熙）截至6月底，全国累计防治夏蝗1280万亩，占计划防治任务的97％，防治效果达到90％以上。这标志着我国夏蝗防治取得全面胜利。
    据农业部介绍，在今年的夏蝗防治行动中，各地共组建应急防治专业队1500多个，治蝗人员12.4万人，投入防治经费3600万元，防治用药1160多吨。
〖-ZW/正文〗
