〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界畅谈胡锦涛总书记“七一”讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会各界畅谈胡锦涛总书记“七一”讲话
    新华社北京7月4日电胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话发表后，引起社会各界的广泛关注。大家普遍认为，这一讲话对全党进一步掀起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮作了动员，使党员干部和群众心里更亮堂了：“三个代表”重要思想是指引全国人民全面建设小康社会的光辉旗帜。
    湖北经济学院党委书记周元武认为，胡锦涛总书记的“七一”讲话具有丰富的理论内涵，本身就是重要的党建文献，在中共党史上具有重要意义。尤其是提出“学习贯彻‘三个代表’重要思想必须牢牢把握立党为公、执政为民。这是衡量有没有真正学懂，是不是真心实践‘三个代表’重要思想最重要的标志。”
    解放军通信指挥学院马列教研室主任刘坚认为，胡锦涛总书记的“七一”讲话是对“三个代表”重要思想的一次全面诠释，更加凸显了“三个代表”重要思想的重大意义，对全党全军全国人民的实际工作具有很强的指导性，必将成为人民群众共同的价值取向。
    广州市胸科医院党委书记晋国华说：“讲话把‘立党为公，执政为民’作为‘三个代表’的重要标志，将党如何代表最广大人民的根本利益阐释得更加具体清晰，使我们对‘三个代表’重要思想有了更深的认识。讲话提出‘群众利益无小事’很重要，说明新的领导班子真正将群众的冷暖放在心上，听后让人感到心里热乎乎的。”
    广东省疾病预防控制中心主任、党委书记邓峰说：讲话将“三个代表”落到了实处和细处。讲话中提到，要把党的长远目标和提高人民生活水平相结合，把党和国家的长远利益和人民群众的切身利益相结合，这是高度务实的做法。它鼓励我们每个人都要做好本职工作和身边的事情，“三个代表”就在自己身边。
    中山大学学生会副主席贾环宁说：“胡锦涛总书记的讲话深化了‘三个代表’重要思想，将最广大人民的根本利益放在突出的位置。抗击非典斗争的胜利，使得党在人民群众心目中的威信更高。群众更加认可了新的领导班子的执政能力和水平，对新的领导班子充满信心。”
    在革命圣地延安，许多干部群众自发收听收看了电视、电台的新闻。宝塔区干部张进说，“三个代表”重要思想近年来能在老区人民心中生根，就是因为这一思想反映了我国最广大人民群众的共同意愿。胡锦涛总书记的讲话提出“三个代表”重要思想是新世纪新阶段全党、全军、全国人民继往开来、与时俱进，实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指导方针。这话讲到了我们延安干部群众的心坎。作为老区，延安全面建设小康社会的任务十分艰巨，我们各级干部要认真学习贯彻总书记讲话精神，高举“三个代表”重要思想的旗帜，坚持执政为民。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
