〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党员干部带头践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队建设捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董纪军/隋艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；党员干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党员干部带头践行“三个代表”重要思想
    部队建设捷报频传
    本报讯董纪军、隋艳报道：6月30日，济南军区某部传出喜讯：该部技术保障科第32项科研成果获得自主知识产权。该部政委孙为平深有体会地说，以“三个代表”重要思想为指导加强基层党组织建设，加快提高党员队伍素质，部队现代化建设就能好戏连台，不断有新的收获。
    3年前，技术保障科新一届党支部成立时，部队党委从实际出发，决定以技术保障科党支部为试点，探索加强基层党组织建设的新途径。经过3年的实践，全科先后取得57项科研成果，其中两项分获国家科技进步二、三等奖，3项获得军队科技进步二等奖，3项新研制设备在全军推广。
    这个部队党委坚持以提高素质、优化结构、增强先进性意识为重点的基层党组织建设思路，采用新观念、新视角引导和帮助青年人在工作实践中经受磨炼、增长才干。他们先后推出了“科研能手”、“科技之星”、“攻关十佳”等争先创优评比活动，有效地提高了党员干部的科技素质和创新能力，使3年来的科技成果超过了前5年的总和。
〖-ZW/正文〗
