〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与瓦努阿图总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瓦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中国人民一向对瓦努阿图人民怀有友好情谊，早在瓦努阿图独立前，就坚定支持瓦努阿图人民争取民族自决、反对殖民统治的斗争。两国建交后，中方向瓦努阿图提供了真诚的援助，帮助瓦努阿图发展经济，提高人民生活水平。这些支持和帮助都是无私的。温家宝感谢瓦努阿图政府多年来坚持一个中国的政策，对中瓦关系的顺利发展表示满意。他指出，中瓦虽相距遥远，但两国之间的高层互访从未间断过，在经贸领域和地区事务中开展了良好合作。中瓦关系的深入发展符合两国和两国人民的根本利益，中方愿同瓦方一道努力，使两国关系不断得到巩固和发展。
    温家宝对中瓦未来关系发展提出三点建议：一是促进双方高层往来，加强政府、议会和政党间的交流与对话；二是努力扩大经贸关系，开展互利合作；三是继续加强双方在南太地区组织中的磋商与合作，为维护南太地区的稳定与发展做出贡献。
    温家宝表示，中国重视发展与其他南太国家的关系，支持他们维护国家主权和领土完整、发展民族经济和区域合作、建立南太无核区和保护南太资源与合作的立场。
    纳塔佩说，瓦努阿图一向珍视与中国的友谊，近年来，两国高层交往增多，友好合作关系有了新的发展。与中国的交往为瓦努阿图人民带来了实实在在的利益，瓦努阿图感谢多年来中国为其经济社会发展提供的无私帮助。瓦努阿图政府和瓦努阿库党将继续坚持一个中国的政策，不断巩固和深化与中国在各个领域的关系。纳塔佩还对中国在短时间内成功控制非典表示祝贺。
    会谈结束后，中瓦双方还签署了《中华人民共和国政府和瓦努阿图共和国政府经济技术合作协定》等4个合作文件。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
