〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住发票报销漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋良斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发票是单位和个人在购销商品、提供或接受服务以及从事其它经营活动中，开具、取得的收付款凭证。它是会计核算的原始票具，是税务稽查、财务收支的法定凭证，也是军事经济活动中经费收支、审核报销的重要依据。军队作为一个庞大的消费集团，不管是战备训练、日常生活，还是对外消费、内部经济活动，都离不开发票。
    发票，虽然只是一张巴掌大的纸片，却有着“第二钞票”的特殊地位。然而，曾几何时，发票成为一些假公济私者侵吞公款的工具。在经费报销结算中，发票造假现象时有发生。如有的虎头蛇尾，开具阴阳发票，发票上的金额比实际支出金额大；有的偷梁换柱，购甲商品开具成乙商品，买礼品的发票开成了办公用品，私人的开销变成了单位的名头，年初的发票写成了年底的某一天；有的张店李开，商场的开销变成了饭店的发票，旅游支出变成了宾馆的食宿费；有的内容模糊，时间不清、要素不全、品名不详。于是乎，明文规定不可报销的给报销了，个人开支的公家给出了，花销一百元的报回了两百元。
    报销假发票，不仅破坏了军队的财经制度，扰乱了正常的军事经济秩序，造成公费流失，而且为贪污、受贿等腐败行为提供了滋生蔓延的土壤和温床。对这种严重败坏部队风气的造假现象，必须引起高度重视，采取切实有效的措施加以制止，还发票以清白。
    发票的种种畸变是一种复杂的社会现象。其原因固然很多，但利益观念失衡及法纪观念淡薄是一个重要的因素。因此，纠正这一现象，首先要通过广泛的宣传和思想教育，使广大官兵树立正确的利益观念，清清白白做人，自觉用财经法规约束自己。
    实践告诉我们，要保证财务活动健康有序运行，很重要的一条就是增强其运作过程的透明度，发票报销也是如此。发票上注明得越详细具体，越有助于报销的准确性。因此，要堵住报销漏洞，须从根治“模糊发票”入手，每张发票必须注明详尽的用途、对象、日期等，变模糊为透明，在阳光下接受监督。同时，在报销的手续上严格把关，要有经手人、证明人或验收人、审核人、批准人共同签字方可报销，对一些大项开支，还可实行“联审会签”，多几道程序把关。
    检查监督是杜绝舞弊行为、促进发票管理规范化的有效手段。多一份监督、少一份漏洞。财务人员要敢于坚持原则，对要素不全、数字不准、手续不清的发票，要退回经办人员，予以更正或补办手续；对违反财务法规的发票，坚决不予报销；对伪造发票的，应及时向单位领导报告，按照规定严肃处理。
〖-ZW/正文〗
