〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院坚持以“三个代表”重要思想为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院坚持以“三个代表”重要思想为指导
    人才培养硕果累累
    本报南京7月4日电特约通讯员陈飞、衡晓春报道：连日来，南京政治学院举办一系列深入学习贯彻“三个代表”重要思想的研讨活动，数十名学员登上讲台交流理论学习成果，200多名毕业学员则以“到基层去，到边疆去，到科技练兵一线去”的实际行动，表达模范践行“三个代表”重要思想的决心。
    近年来，这个学院始终把“三个代表”重要思想作为政治理论教学的主题和灵魂，发挥学科和师资优势，在全军院校率先构建“三个代表”重要思想教学体系，先后开设了《“三个代表”重要思想专题研究》、《江泽民国防和军队建设思想专题研究》等阐述“三个代表”重要思想的13门必修课和20多门选修课，使党的创新理论成果及时系统地进入课堂、进入教材、进入学员思想。在“三个代表”重要思想指引下，南京政院人才培养硕果累累：学员积极研究军队和国防建设问题，每年发表近600篇学术文章；研究生教育实现了从数量规模型向质量效益型、从学术型为主向应用型为主的转变；毕业学员适应第一任职能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
