〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治学出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院近年来重新修订了《教学工作规章制度》，建立了学员学习监督检查机制、警告通报机制、讲评激励机制等。他们加大奖惩力度，对学习突出、综合素质好的学员实行奖励，给予跳级、专升本、高定职衔、免试读研究生等；对学习态度不端正、积极性不高，或者违反教学纪律的学员严肃处理。近两年他们先后给予10余名学员降级、留级、退学等处分。这次考试中有3名学员作弊，被分别给予党内严重警告和取消预备党员资格的处分。
    与此同时，这个学院在所有课程教学中都加大了学习难度和强度，促使学员掌握更多的知识。在专业课教学中，增加研究性、前沿性知识比重，使学员开拓视野，提升学习层次；加大实际操作的时间和强度，使学员在校期间熟练掌握开设渡场、构筑指挥所等工程兵专业技能。过硬的思想政治工作和严格的学习纪律，使广大学员变压力为动力，学习自觉性和积极性增强，自身综合素质得到较快提高。近两年来，该院共有数十名学员在英语竞赛、数字建模比赛等全国性比赛中获得一、二等奖，7名学员被评为优等生，3名学员由专科升入本科。
〖-ZW/正文〗
