〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区88医院主管护师辛英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金寿/徐健/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区88医院心胸外科主管护师辛英，自觉践行“三个代表”重要思想，在抗击非典一线置个人生死与不顾，展现了一名白衣战士忠于党、忠于祖国、忠于人民的高度政治觉悟。今年“七一”，辛英被军区表彰为优秀共产党员。
    4月26日，坐落在泰山脚下的88医院接到抽组医护人员紧急支援北京抗击非典的命令后，辛英积极向院党委递交了请战书，并找到领导说：“我长期从事重症病人的护理工作，而非典病人最需要精心护理，我最有资格上一线！”而自己家中的困难却只字没提。辛英的父亲长年患有高血压，母亲因患心脏病经常住院治疗，她的公公已被医院下了病危通知书，丈夫出差在外脱不开身，9岁的女儿正需要人照顾和敦促……每一位亲人都让她牵肠挂肚。但在辛英坚决要求下，她来到小汤山定点医院挑起了七病区护士长的重担。
    “是党员就应该事事处处站排头，越是危险越向前。”这是挂在辛英嘴边的一句口头禅。护理非典病人，多一次接触，就多一分危险。特别是为重病人擦身、洗脸、喂饭、吸痰，都需要面对面接触，每当遇到这种情况，辛英总是说；“我是护士长，我上。”一位72岁的非典患者，入院时已经好几天不吃东西了，需要插胃管。不料，病人的大量分泌物喷溅出来，眼疾手快的辛英一下子把身边的两名护士推开，自己却被溅了一身。就这样，她和战友们先后抢救了6名重病患者，是小汤山医院抢救危重病人最多的病区。
    “是党员就应该把党的温暖传送给每一位患者，一点一滴为党旗增辉。”辛英是这样说的，也是这样做的。七病区27床是一位病情比较严重的小伙子，每天需要在大腿根部做股动脉穿刺，做血气分析检查。这位小伙子脾气不好，说什么也不让做穿刺，气哭了好几个护士。最后还是辛英用姐弟般的情意感化了他。小伙子在出院时给辛英留下了这样一张纸条：“辛姐，我虽然没有看清你的面容，但你亲切的声音已印在了我的脑海里。我多么想喊你声姐姐呀！”
    辛英凭娴熟的技术，用人间的至爱，唤醒了一个又一个生命垂危的病人。七病区26床高淑贤老人是小汤山定点医院接收的第一个报病危的非典患者。尽管专家组制定了一套详细的救治方案，但老大娘就是不配合：“一家老小四口全被染上了，老头子已经走了，儿子、女儿也不知是死是活，家里变成这个样子，我活着还有啥意思？”眼下唯一能让老人感到生活下去的希望就是尽快找到她的儿子和女儿。但老人因病情加重连续两次转院，与亲人失去了联系。由于老人神志不清，只记得儿子叫刘大伟，是开出租车的。根据这一线索，辛英一边用电话帮助联系查找，一边配合医生积极救治。那几天，辛英打了60多个电话，先后与北京市妇联、电视台、汽车出租公司等10多家单位联系，在各方的帮助下，终于找到了老人的儿子刘大伟。当老人的儿子、儿媳、女儿、孙子把电话打到她的床前时，老人别提多高兴了。辛英用人间至爱换回来了老大娘的生命。
    ●王金寿本报特约通讯员徐健李玉银
〖-ZW/正文〗
