〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海地铁四号线越江隧道险情趋于平稳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月4日电受国务院总理温家宝的委派，建设部部长汪光焘4日率领专家组专程赶到上海，现场察看突发险情的地铁4号线抢险情况。目前险情趋于平稳，逐步得到控制。
    4日中午，汪光焘及来沪专家由上海市委副书记、市长韩正陪同，赶往位于中山南路的险情发生地。汪光焘察看了黄浦江边正在修筑的临时围堰，并慰问了正在紧张填筑沙袋的武警官兵。随后，汪光焘等还察看了现场正在拆除的一幢8层办公楼，听取了抢险总指挥、上海市副市长杨雄关于抢险情况的汇报。专程来沪的专家还与上海方面专家组就下一阶段事故的处置方案进行了研讨。汪光焘对上海抢险情况给予积极评价。
    7月1日凌晨4时左右，正在施工中的上海地铁四号线（浦东南路-南浦大桥）区间隧道联络通道工程发生渗水事故。随后，大量流沙涌入隧道，引起部分地面沉降，造成地面建筑中山南路847号8层楼房倾斜，裙房坍塌。
〖-ZW/正文〗
