〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大官兵认真学习胡锦涛总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮积极推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮积极推进中国特色军事变革
    本报北京7月3日讯连日来，从东海之滨到雪域高原，从祖国北疆到南海小岛，座座军营里洋溢着浓厚的学习气氛。胡锦涛总书记7月1日在“三个代表”重要思想理论研讨会上发表重要讲话后，全军和武警部队广大官兵认真学习领会，备受鼓舞。大家纷纷表示，一定要以实际行动深入学习贯彻“三个代表”重要思想，在武装思想指导实践上取得新成效，不断推进中国特色军事变革，为全面建设小康社会做贡献。
    7月1日晚，许多部队官兵收听收看胡总书记的重要讲话后，立即进行了热烈讨论。胡总书记重要讲话全文发表后，官兵们在报纸、网络上进行认真阅读，逐字逐句地学习全文。讨论中，沈空某通信总站官兵说，近年来，我们部队驻地天天在变化，群众的日子越过越红火，部队武器装备不断更新，战斗力大大提高，这些成绩的取得离不开“三个代表”重要思想。南京军区某部官兵说，胡总书记的讲话站在全局和战略的高度，深刻阐述了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义和基本要求，对全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮作了进一步动员，提出了明确要求，具有很强的理论性、思想性、指导性。认真学习贯彻胡总书记的重要讲话，对我们进一步用“三个代表”重要思想武装思想指导实践，有着极其重要的意义。
    两天来，各部队党委安排专门时间，集中学习胡总书记重要讲话，有的还把学习纳入到团以上干部集中轮训中。北京军区某团冯政委说，学习贯彻“三个代表”重要思想，领导干部要起带头作用。我们要按照胡总书记重要讲话精神，在学深学透上狠下功夫。许多官兵说，学习胡总书记重要讲话，感受最深的就是坚持“立党为公、执政为民”这八个大字。空军雷达学院广大师生、北京卫戍区某部官兵说，“立党为公、执政为民”这八个字说出了我们广大官兵的心里话。在抗击非典的战斗中，党把人民群众的生命安全放在第一位，各级领导干部深入一线，充分体现了执政为民的思想。近年来，部队各级领导的作风也更加务实，处处为我们基层官兵着想，官兵关系越来越密切，我们工作训练的热情越来越高。广州军区某师朱师长说，干部心里要时刻装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众。我们一定要牢记全心全意为人民服务的宗旨，为基层官兵排忧解难。
    为贯彻胡总书记重要讲话精神，进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，兰州军区某部、江苏省军区某部、天津警备区某部、武警某部党委成员纷纷深入基层，与官兵一起座谈。成都军区某部、海军某部、福建省军区某部、国防大学、国防科技大学、军事科学院，通过开展践行“三个代表”重要思想报告会、歌咏比赛、知识竞赛等活动，进一步坚定官兵对“三个代表”重要思想的政治信仰。多次完成重大演习任务的第二炮兵某旅官兵站在鲜红的党旗下，发出铮铮誓言：自觉践行“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献！
    军队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，必须紧密联系推进中国特色军事变革这个实际，把学习的成果体现和运用到军队建设和改革的实践中去。这是广大官兵学习胡总书记重要讲话的深刻体会。沈阳军区某团官兵回顾部队建设的情况时说，在推进中国特色军事变革的历史进程中，我们必须以江主席国防和军队建设思想为指导，使各项工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。新疆军区某部、四川省军区某部党委对部队建设中存在的问题进行认真梳理，并制定了解决方案。济南军区某部官兵开展了“牢记神圣使命，争做训练标兵”活动，官兵们积极创新战法、训法，出色地完成了高难度训练课目，促进了部队战斗力的提高。
    （综合胡训军、胡承山、史照栋、徐青云、杨鸿、郑哲、王绍云、俞增辉、李凤鸣、司儆、乔星、董建昌、赵丕聪、张乡林、银军、赵u、喻志林、黄呈祥、王永生、蔡建伟、石磊、何华、赵启洪、韩昶光等来稿）RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
