〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“一招鲜”为多面手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导士官教练员取长补短共同提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍介洋/王增堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“一招鲜”为多面手
    某团引导士官教练员取长补短共同提高
    本报讯霍介洋、王增堂报道：济南军区某团注重引导士官教练员互相交流训练中的“小绝活”，使昔日部分士官的“一招鲜”，变为众家长，推动了部队训练整体效益的提高。6月上旬，该团对部分课目进行了抽考，取得了总评优秀的好成绩。
    该团炮连士官刘文俊根据自己从事炮专业6年来的经验，总结了一套行之有效的“分化装定与改装快速操作法”，使操作速度和精度有了较大提高，他带的班也因此多次在上级组织的考核中取得佳绩。兄弟连队的一些士官班长得知后纷纷前来取经，没想到，小刘只讲了些勤能补拙之类的道理，最终没有道破关键所在。小刘还嘱咐班里其他同志不准“泄密”。到该连蹲点的团长王军无意中听说了这事，经了解得知，原来小刘怕这一“拿手戏”传出去后，自己失去了优势，难以在以后的考核比武中夺冠。王团长还了解到，这种对“看家本领”搞“保密”的现象在士官当中有一定的市场。
    团议训会上，大家认为，士官是基层连队训练的主体，他们在训练一线总结出的经验方法比较实在管用。要提高训练质量和效益，就应该让士官教练员相互切磋，取长补短，共同提高。随后，团里对士官教练员进行教育，引导他们克服名利思想，树立全局意识。团里多次召开“诸葛亮会”，让有训练“绝招”的士官登上讲台，展示新成果，讲授新方法。同时，该团在士官教练员中开展“我为团队训练献一计”活动，鼓励士官为提高团队训练质量出主意、想办法。团里还制定了相应的奖励措施，给那些传帮带作用发挥得好的士官奖励，激发积极性。今年以来，该团士官教练员总结出的十多个训练方法在相互切磋中成熟起来，完善梳理后在全团推广。
〖-ZW/正文〗
