〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先严官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地训练团加强干部队伍教育管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林/田四平/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地训练团党委以“三个代表”重要思想为指导，下大力解决部队建设中存在的突出问题，在干部教育管理上走出了一条新路。
    1
    这个部队驻守在远离城市的大山沟，自然条件和生活条件相当艰苦。一些干部面临“提不了”、“走不了”的现实，便产生了不思进取、混日子熬年头的想法。
    对此，团党委动了不少脑筋，下了不少功夫。教育没少搞，措施没少定，可就是效果不大。痛定思痛，团党委感到，没有一套有效的监督和激励机制，干部教育管理失之于软、失之于宽是问题的症结。
    从2000年开始，团党委在调查研究和反复论证的基础上，依据《现役军官法》，制定了《干部称职等次评定实施细则和办法》，对各级各类干部进行德、能、勤、绩四个方面的评定，评定分为素质考核、自我评估、群众评议和组织评审四个步骤。
    素质考核分基础理论和专业理论两部分，每年底由团里统一组织。基础理论主要包括政治理论、政策法规、文化知识、时事政治等有关内容，专业理论按军事、政治、后勤、装备不同专业要求分成若干试卷。在自我评估中，各级党组织严格审查把关，问题找不准不通过，原因分析不透不通过，整改措施不明不通过。
    在群众评议阶段，先公布出勤、出力、政绩等情况，再组织群众投票打分。组织评审严把“三关”：一是党支部初审关，对群众公论给予高度重视；二是支部党员大会表决关，形成报上级党委的支部党员大会决议；三是党委审批关，团党委根据基层党组织呈报的意见，最后形成决议。第一次实行干部称职等级评定，就有10多名干部被评为不称职，党委向他们发出了“诫勉通知书”，要求限期改正。对几名能力素质较差的干部，党委也及时对他们的职务作出了调整。
    2
    这个团有“关系”、有“背景”的干部不少，新举措的实施因此遇到不少阻力。党委“一班人”毫不气馁，始终坚信只要对党的事业有利、对部队建设有利，终能赢得最大多数人的支持。
    他们坚持按组织原则办事，在很多问题上争取了主动。比如连以上、团以下干部的任用，上级党委充分尊重团党委的意见，3年多来先后有60多名优秀干部提拔使用、晋职晋级，基地党委都是一路“绿灯”。
    积极寻求领导的理解和支持，使许多难题迎刃而解。曾经有一名表现差、能力弱、群众评议“不称职”的干部面临被调整，可由于他在首长身边工作过，处理时面临着说情压力，团领导及时把这名干部的情况向首长作了汇报，最终赢得了首长支持。凡事预则立，不预则废。有了这些经历以后，团党委开始注意“打提前量”。他们对一些有“关系”、有“背景”的干部，及时向这些“关系”通报其在部队的德才表现。这一招还真灵，前不久调整使用10多名干部，其中半数有关系，可党委的决策没有受到任何干扰。
    3
    该团推行干部称职等级评定以来，“闯”出来的效果人所共知，“逼”出来的效益显而易见。
    能者上、平者让、庸者下渐成共识，用人环境越变越好。全团先后有60多名优秀干部被提拔使用或提前晋职晋级，50多名优秀干部立功受奖，20多名干部被安排转业，上上下下均表示满意。
    干部队伍整体素质有了较大提高，学习风气更加浓厚。先后有11名干部考上了研究生，76名干部参加了函授学习，38名干部取得了第二学历，一名干部被第二炮兵树为学习成才标兵。
    干事业、有作为，成了多数干部的共同追求。据统计，3年来全团干部取得科研成果130多项，其中有6项获得全军和第二炮兵科技进步奖。这个团先后被第二炮兵评为基层全面建设先进单位、科学文化教育先进单位，连续3年被评为安全工作先进单位。
    ●杨林田四平本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
