〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信总站以装备更新为契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造指技合一营连主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李魁梧、李秀坤报道：沈阳军区某通信总站加强干部的在职学习，一大批营、连长成为指技合一型人才。截至6月底，该总站出色完成了上半年的训练任务。
    近几年，这个总站通信装备不断更新，通信总站党委以装备更新为契机，为基层营、连指挥员搭起科技练兵的新舞台。他们制定《基层指挥员综合素质培训方案》，定期在训练网页上设置通信专业指挥和技术维护等训练内容，对理论、专业和技能实施网上自训。他们还通过采取轮流集训、请专家授课、参加保障演练、定期组织跨专业的一专多能训练，提高营连长综合业务技能。近几年，全站技术革新和研究出60多项成果，有30项出自营、连长之手，其中有5项获得军队科技进步奖。
    人才旺，事业兴。该通信总站一批具备工程师能力的营、连长，值勤训练是行家，革新是能手，带领部队创造性地开展科技练兵活动，总站连续4年被沈阳军区评为军事训练一级单位，还被评为全军通信兵科技练兵先进单位。
〖-ZW/正文〗
