〖ZQ/总期〗16612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六万元托起的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师修理营副连长张圣进的创新之路引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，南京军区某师传来喜讯，该师修理营副连长张圣进研制的“某型导弹数字通用训练模拟器检测维修系统”，获得军队科技进步三等奖。一项全军获奖的科研成果，却出自一位基层连队干部之手。兴奋之余，官兵们回想起张圣进为此走过的坎坎坷坷，引发了深深的思考。
    基层科研只能是敲敲打打吗
    1998年7月，毕业于军械工程学院的张圣进，踌躇满志地来到该师修理营任排长。起初，他异常兴奋：学的战术导弹测试与维修专业，干的正是军械维修保障这一行，而且专门让他分管全师导弹分队的技术保障。
    一番调查了解后，张圣进得知，某型导弹数字通用训练模拟器装备该师已10多年，眼下正处于故障高发期。以计算机为核心结构的模拟器，由大量芯片组成，维修保养难度大，每年都得跋山涉水送往专业修理部门维修，劳民伤财不算，还影响了部队训练。张圣进心想，如果能研制出一套具备检测、故障诊断、多媒体教学功能为一体的检测维修系统，这一困扰基层训练的难题就会迎刃而解。
    张圣进很快写出一份报告。然而，他的这一举动，在连队官兵中没有赢得太多的赞赏，投来的却是怀疑的目光。
    张圣进的满腔热情为什么会遭到冷遇？一位老士官道出这样的缘由：连队从组建之日起，虽然一直很注重科研创新，但每年的革新项目都没被批准立项，最终总是不了了之。于是，在官兵中形成一种概念，基层连队只能是敲敲打打，搞发明创造是科研部门的事。张圣进的项目不是用铁锤和钳子就能搞定的事，有人认为这份科研报告同样不会有好的结果。
    专项经费点燃创新之火
    然而，张圣进的科研报告上报到师里后，让师领导眼前一亮。随后，该师装备部门就这一科研课题向有关科研院所进行咨询，一位军械专家得知该课题来自一位基层连队干部时，便异常激动：问题看得准、抓得好，这个科研项目很有研究价值。还一再叮咛装备部领导，要想方设法为张圣进创造科研条件。
    忽如一夜春风来，张圣进心中又燃起了一团创新之火。他用自己的工资积蓄买了一台电脑，开始了技术攻关历程。官兵们再一次将目光投向了张圣进。张圣进做梦也没有想到，短短两个月，他的科研报告一路绿灯，得到总部有关部门的高度肯定，在下达科研任务书的同时，军区有关部门还给他下拨了6万元专项科研经费。
    消息传来，官兵们感慨万分。基层装备保障部门处在军事斗争准备的第一线，哪些是基层急需的，哪些是官兵们头疼的，他们最有发言权。事实再一次告诫官兵：立足本职谋打赢，盯着难点求创新大有作为。该师装备部部长朱志强动情地对记者说：这6万元专项科研经费，托起了张圣进的革新梦，也托起了基层连队官兵的美好憧憬！
    一个科研项目多方倾心相助
    在基层连队搞科研创新谈何容易，一没有专用设备，二没有技术支持。况且，张圣进研制的检测系统，不仅要设计软件，还要改装电缆线。连队除了几套老化的修理工具外，能用得上的东西少得可怜。张圣进遇到的种种困难可想而知。
    这时，有人悄悄劝张圣进：这么大风险的科研项目，万一失手，要误了自己的前程。实在不行，还是让上级另请高明吧！师长叶志胜得知这些后，生怕这位年轻人承受不了这么大的压力，便专程赶到连队，拍着张圣进的肩膀鼓励道：“失败了我为你承担责任，成功了组织为你记头功。”张圣进深知任重道远，但师首长的一颗“定心丸”，使他坚定了继续攻关的信心。
    几经周折，张圣进的样机终于研制成功。在一次重大军事演练中，廊坊导弹学院的张则敏教授得知该系统出自一位连队干部之手时，大吃一惊，认为这个项目科技含量高，很有推广价值，满怀热情地给予了一些技术指导。南京一家军队科研所的专家们目睹样机后，赞叹不已，提出不少宝贵的改进意见。张圣进汇集来自各方的信息，进行了锲而不舍的改进。
    去年初，由军区科技委组成的专家组，对这一成果进行全面鉴定，一致认为，该检测系统构思新颖、设计合理、功能齐全、自动化程度高、文档资料齐全，符合测试设备模块化、通用化、标准化和智能化的发展方向，总体技术居全军领先水平。
    张圣进的“某型导弹数字通用训练模拟器检测维修系统”科研项目虽然告一段落，但由此引发的一场变革在该师悄然兴起。尊重知识、尊重人才、尊重群众的首创精神，而今蔚然成风。
    ●邱柏星本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
