〖ZQ/总期〗6546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多快好省地为农业学大寨培养各种人材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽各县积极创办五・七大学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗创办五・七大学/安徽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省各县积极创办五・七大学。到目前为止，全省共办有五・七大学四十九所，已经多快好省地为农业学大寨培养出各种急需人材三万多人。
    一九七○年北方地区农业会议后，安徽省各地掀起了一个学大寨、赶昔阳的群众运动。随着农村的革命和生产形势的发展，各方面急需培养人材。中共宿县县委经过调查，要为全县五千六百多个生产队配齐农技、农机、园林、畜牧兽医、赤脚医生等专业人材，就需要近四万人。广大农村干部和贫下中农纷纷向县委提出要求创办五・七大学，全省县办五・七大学象雨后春笋般地发展起来。
    这些五・七大学一开办便纳入以农业为基础的轨道。在地委、县委直接领导下，成立有农、林、卫生、机械、教育等有关部门负责人参加的领导小组，共同研究解决办学中的各种问题。学员由贫下中农推荐，经公社党委审查和县委批准入学，结业后仍回到社队去。各校一般设有农业技术、农业机械、赤脚医生、农村电工、畜牧兽医、财会、林业、师资等专业。学员学什么专业主推荐的社队根据自己的需要确定。急需的专业先办，急用的技术先学。学制长短结合，以短为主，根据所学内容的需要而定。社队个别急需的可以派人来随到随学，学会就走，再学再来。课程设有政治课、专业课、劳动课，学制在一年以上的还要学些文化课、体育课。教师队伍中，少数是专职的，多数是兼职的，开办什么专业，就由有关部门和学校从工农兵和科学技术人员中聘请。为了培养学员自力更生、艰苦奋斗的革命精神，五・七大学把参加劳动、勤俭建校，作为师生学大寨的基础课。
    各校根据不同专业的需要，与附近工厂、社队、医院、农科所、农机站等建立固定挂钩关系，并逐步创建校办工厂、农场、林场、门诊所、中草药园、兽医站、研究室等，形成了校内外教学、科学研究和生产劳动“三结合”的基地，把教学过程与农业学大寨运动紧密地结合了起来。
〖-ZW/正文〗
