〖ZQ/总期〗6546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山青松边疆扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记复员军人麻文成主动申请到新疆当农民的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎根边疆RW：麻文成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆霍城县清水公社一大队第四生产队有一位新社员，名叫麻文成。他来到队里虽然没有几个月，可是勤勤恳恳的劳动态度，已经赢得了社员们的好评。
    麻文成原是济南部队工程兵某团后勤处的器材助理员。他一九六○年从山东省沂南县农村应征入伍。在部队度过了十五个晋秋。一九七四年年底，组织上决定他复员。麻文成知道这个消息后，心情很不平静。他想起十五年前入伍临行时父亲的嘱托：“孩子，是党和毛主席把咱一家救出了火坑，你可要听毛主席的话呀！”想起了自己的入党誓言：“把一生交给党安排，为共产主义奋斗到底！”想起了自己在火热的部队生活中，由一个农村青年成长为一个革命干部。部队，是个多么值得留恋的战斗集体啊！现在，组织上决定自己复员了。一些产党员、革命干部应该怎样正确对待复员问题？他认真学习毛主席的光辉著作《将革命进行到底》，认识到复员不过是革命岗位的转换，而不是革命的终点，问题是复员后我应当选择一个革命最需要的地方去。当时他正在某地执行任务，他坚决要求站好最后一班岗，直到把任务完成了，才回到营房。
    麻文成仔细地查看地图，他看到反修前线的新疆，那儿地广人稀最需要人，作为一个复员干部，应当把部队教给自己的本领，使用到保卫祖国的边疆斗争中去。于是，他下定决心：到新疆去安家落户。同时向党委写出了申请。
    部队党委考虑到麻文成为党工作十五年，又有一定的业务技术，按照上级规定精神，曾经多次派人到济南市和沂南县城给他安排工作。这使麻文成很受感动。他想，组织的照顾应当作为鼓舞自己前进的力量，但不能心安理得地接受。自己的技术是党培养的，是党的财富，这些都不能拿来作为私人资本，向党讨价还价，谋取个人利益。他找到领导，反复说明自己要求到新疆农村去安家落户的理由。特别是当他听到魏尧升、卢江天、倪惠康、李德祥等同志到农村去，到边疆去的先进事迹，更加鼓舞了他的决心。他奋笔疾书写了“沂蒙儿女，志在四方。为革命，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家”的申请报告。
    新疆，祖国这块辽阔土地，是大有作为的地方。古人那种“春风不度玉门关”，“西出阳关无故人”的荒寂孤独之感，早被社会主义建设的机器轰鸣和丰收的歌声驱散了。但是，要远离故乡，真正到那里去安家落户，却要经过一番思想斗争的。麻文成一家也经历了一场这样的思想革命。
    麻文成的爱人吉相茹，是在沂蒙山区长大的。她热爱党和毛主席，热爱社会主义，热爱劳动。但是，她盼望在城市安个家。麻文成找来毛主席的光辉著作《为人民服务》、《纪念白求恩》，又找来大庆铁人王进喜的事迹材料和反映沂蒙山区革命斗争的传统故事，跟吉相茹一起学习，还同她一起看了革命现代京剧《红云岗》。麻文成借事喻理，一次又一次地陈述到边疆去的革命道理。麻文成还同爱人一起回顾了自己的家史。在旧社会，麻文成一家十口，房无一间，地无一垅。祖父给地主扛了一辈子活，老了被地主踢出门活活饿死。祖母常年要饭，连饿带冻死在地主家的柴禾堆里。一个姑姑被卖掉，两个哥哥饿死病死在逃荒路上。麻文成说：“在旧社会，我们穷人是家破人亡，哪里有家？是毛主席领导我们翻了身，才建了家。有了无产阶级的政权，才有了劳动人民的家。我们的家要服从革命的需要，要为巩固瓦产阶级专政服务。今天，苏修和美帝互相争霸，加紧扩军备战，我们怎能光图安稳日子，忘了旧社会的苦，忘了苏修亡我之心不死啊！”麻文成又讲到沂蒙山区的妇女送子参军、送郎上战场的豪情检举，讲到大年三十，吉相茹的母亲连夜赶做一双鞋，送她父亲去支前的动人情景。清明节那天，麻文成和吉相茹带着七岁的儿子拥军、四岁的女儿军生，去英雄山烈士陵园扫墓。他们怀着崇敬的心情，从中国共产党第一届党代表大会代表之一的王尽美同志的墓，瞻仰到解放战争牺牲的革命烈士墓，麻文成无限感慨地说：“在全国各地，有多少烈士陵园，又有多少无名烈士啊！我们应该象革命先烈那样，为革命献出自己的一切。”经过这一系列的工作，吉相茹最后下定决心，支持丈夫的革命行动，说：“文成，你放心好了，你准备为革命献出一切，我也舍得一切，和你一起扎根边疆干革命。”
    根深才能叶茂，源远方可流长。
    麻文成在复员时表现出高度的思想觉悟，是他长期以来坚持认真学习马列主义、毛泽东思想的结果。他入伍十五年来，先后荣立两次三等功，一次受团通令嘉奖，多次受营、连奖励。
    麻文成坚持努力学习革命理论，自觉改造世界观。在紧张的工作中，他抓紧时间先后通读了《毛泽东选集》一至四卷，学习了党中央规定的六本马列著作和《伟大的创举》、《论马克思和恩格斯》等十几本马列的书，学习了革命导师关于无产阶级专政的伟大理论，并写了近三十万字的心得笔记。
    麻文成把革命的需要当作自己的志愿，干一行爱一行。当战士时，领导叫他学机械，他就为革命刻苦钻研技术；叫他当炊事员，他就热情为同志们服务；叫他当器材员，他不嫌脏，不怕累，把器材维护、保养得经常处于良好状态。他担任训练队司务长时，看到这个临时伙食单位底子薄，就利用休息时间开荒种菜，又带头跳进粪坑积肥，使山沟里长出了好蔬菜，节省了开支，改善了伙食。他任器材助理员时，身在机关心想连队，经常手把手地教战士技术，成天汗一身，油一身，把器材工作搞得井井有条。大家赞扬他：“干啥都行，是放在哪里都放心的‘红管家’。”
    今年七月间，麻文成带着部队领导赠送的两棵泰山青松，更带着我军艰苦奋斗的光荣传统，来到了新疆霍城清水公社一大队第四生产队。这里的贫下中农一听说麻文成一家要来安家落户，分外高兴。大家齐心协力给麻文成盖房子，做家具，样样齐备。麻文成看到贫下中农对自己的亲切关怀，心情非常激动。到达生产队的当天下午，放下行李就下地，跟贫下中农一起劳动。他看着一眼望不到头的万亩良田，心旷神怡，精神振奋。过去，这里是戈壁荒滩，被称为“不毛之地”，经过各族贫下中农的辛勤劳动，变得如此美丽喜人。麻文成当即向广大贫下中农表示：“我决心学习各族人民战天斗地的革命精神，和各族人民一道，把这一块块良田建成持续高产的大寨田。”几个月来，他虽然人累瘦了，脸晒黑了，但干社会主义的骨头磨练得更硬梆了。前几天收玉米，别人每天掰两亩，他要比别人多掰半亩多；别人休息了，他还背着筐子在玉米地里搞复收，保证颗粒归仓。麻文成不光自己带头干，还鼓励家属为建设社会主义贡献力量。今年夏季收麦子，吉相茹跟麻文成一块上工，一块下工，起早贪黑，积极劳动，提前完成了交给他们的任务。
    现在，两棵泰山青松已经在边疆的土地上栽种下来。麻文成也象这两棵青松一样，在边疆外下根子，迈开了坚实的前进步伐。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
