〖ZQ/总期〗6546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠夜宿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一天紧张的行军，黄昏时分，某部侦察小分队的同志们在茫茫无际的沙漠草原上宿营了。
    十几天来，小分队的同志们在沙漠草原上顶着滚滚风沙，冒着大雨，练走练打，思想和技术有了很大提高。眼下他们宿营的地点，是方圆近百里地的草滩。这里，夜里气温下降到零下二十九度。战士们围成一圈，抵御着寒冷的侵袭。战士田明生病了，但他一直坚持行军和训练。他对守护在他身旁的同志们说：“辽阔的沙漠草原是我们杀敌的战场。为了保卫祖国的每一寸土地，爬沙漠，卧草原，战严寒，斗风雪，这些困难我都能忍受得了。”战士王双虎在昼夜兼程的行军途中，嘴唇干裂了，嗓子沙哑了。这时候，是多么需要水呀！可是在这无边无际的沙漠上那里有水呢。眼下，小分队三十多个人只剩下半碗水了。这宝贵的水可谁也舍不得喝。当同志们把这半碗水端到王双虎同志的嘴边时，他看了看眼前的情景，迫切希望要喝到水的嘴唇却紧紧地闭上了。半碗水，在三十多个人的手中，你传给我，我传给你，转了一圈剩下的仍是半碗水。同志们想的就是一个：把这半碗水留到最困难的时刻，送给最需要的同志。
    顽强意志驱散了黑夜的寒冷，迎来了又一个战斗的黎明。小分队的同志们披着灿烂的霞光，高唱战歌，行进在新的拉练路上。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
