〖ZQ/总期〗6546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五五四六三部队舟桥三连在拉练中进行社会调查搞好战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强阶级斗争观念树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育/阶级斗争/55463部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五五四六三部队舟桥三连在拉练中，虚心向人民群众学习，充分利用地方上的生动教材，深入进行战备教育，提高了干部战士的阶级斗争、路线斗争觉悟，增强了战备观念，促进了战备工作的落实。
    拉练刚开始那阵，三连有的同志存在着“和平拉练”思想。怎样增强战备观念呢？党支部从十六班的做法中受到了启示。十六班每到一地，就深入到贫下中农中间，进行社会调查，了解当地的阶级斗争现实，使全班同志对于阶级斗争的长期性和复杂性有了更深的认识。因此，在拉练中，他们自觉地严格训练，严格要求，较好地完成了领导交给的各项任务。党支部认为，拉练可以广泛接触社会，是了解现实阶级斗争，进行战备教育的好课堂。于是，他们注意组织干部战士进行社会调查，结合学习毛主席的有关指示，帮助干部战士增强阶级斗争观念和革命警惕性。一次，三连拉练来到吉城大队，请贫下中农介绍了大队的阶级斗争和路线斗争情况。这个大队有个地主分子，过去表面上比较老实，当林彪反党集团阴谋篡权，苏修疯狂反华时，这个家伙便遥相呼应，采用投寄反革命信件的手法恶毒攻击无产阶级专政。干部战士联系现实阶级斗争，再次重温毛主席关于“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎”的论述，进一步认清了阶级敌人的反动本质。大家说：苏修时刻梦想颠覆我国的无产阶级专政，国内的阶级敌人也时刻妄图变天复辟，我们决不能放松警惕。他们以战备姿态搞好拉练，白天行军、训练，尽管十分劳累，每天晚上还坚持检查战备物资，使战备物资随时处于良好的战备状态。
    三连党支部还注意用人民群众备战备荒的先进事迹教育干部战士。他们拉练来到大孟大队。这个大队的贫下中农遵照毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的伟大指示，丰年不忘荒年，平时想着战时，队队、户户积极储存战备粮。大队民兵一年到头，不论生产多忙，天天晚上坚持站岗执勤。三连干部战士对照贫下中农的战备思想，找自己的差距，决心以搞好野营训练的实际行动，加速做好反侵略战争的准备。虽然天气寒冷，大家自觉地从实战需要出发，苦练杀敌本领。许多老战士以革命利益为重，不怕苦，不怕累，工作处处跑在头里，充分发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
