〖ZQ/总期〗6546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地修车记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事拉练/战地修车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉练的第五天，某汽车团的快报上登出了这样一条消息：“三营修理所争分夺秒，奋战四天，提前完成野外大修的任务，各项技术要求都符合标准。”
    过去，这个修理所大修一台汽车，在设备比较齐全的工房里，需用半个多月的时间。而这次大修，在近似实战、参战人员不到全所三分之二，又是第一次开展野外大修，却限期七天完成任务。当时，有人扳着指头给他们算了一算，说：“要按时完成任务，除非一个人长出四只手来。”
    艰巨、紧迫的任务，摆在修理所面前。党支部委员们在研究着，骨干们在分析着，战士们在讨论着。
    “我们要以当年红军北上抗日的决心，飞夺泸定桥的速度，拿下大修汽车这一仗！”党支部发出了号召。
    “为了加速做好反侵略战争的准备，我们要拿出大寨贫下中农拚命干革命的劲头，争取任务提前完！”战士们下了保证。
    刮轴瓦是修理发动机的一道重要工序，由于技术要求高，以前都是在白天进行。可是，车辆分解完毕不久，太阳就躲进了西山。按照常规，只好搁到第二天搞了。发动机组的同志们认为，这是一场和帝修反争时间、比速度的战斗，有一分钟要抢，有一秒钟也要争。大家说了一声“干！”就连夜突击开了。他们奋战一夜，轴瓦全部刮好，质量是第一等的。发动机组为提前完成抢修任务赢得了时间。
    发动机组努力奋战，全所同志也在出大力，流大汗。虽说初冬天气寒气逼人，这里却是热气腾腾的战场。好多同志的手冻裂了口，没有一个人要求休息一下，不少同志的眼里布满了血丝，没有一个人想合一合眼。大家顽强地战斗，夺来一个又一个胜利：以前制作一个大厢，两个人要用一个星期，可这次，他们仅用了十个小时；修理发动机，原来得用十天左右，这次仅用了不到三天。
    野外大修的第三天夜里，一直没有离开现场的所长王尚义，依然精神饱满地坚守在自己的指挥岗位上。同志们劝他休息，他说，“抢修场地就是战场，我怎能离开战斗。”说罢，拿起扳手继续干了起来。共产党员、老战士徐和生，在整个修理过程中，什么活重，什么活脏，总是抢着上。抬发动机，几百公斤重的机件，把碗口粗的木棍压得“嘎叭、嘎叭”响，他抢过来就往肩上放，卸轮胎、刷钢板，是修车中比较累的活，他又千方百计争到手，一干就是大半天。
    在突击抢修的日日夜夜里，领导干部亲临现场直接参加演练，党员、骨干个个模范带头，调动了全所干部战士的革命积极性。大家在一个目标下，为巩固无产阶级专政，加速做好反侵略战争准备，步调一致，努力奋斗。他们终于把限期七天完成大修一台汽车的任务，在保证质量的前提下，提前三天完成了。（车斌）
〖-ZW/正文〗
