〖ZQ/总期〗4165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修的核讹诈吓不倒伟大的中国人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士李铭征李宝占〖HH/换行〗DW：七三一九部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修叛徒集团武装侵犯我国神圣领土珍宝岛碰得头破血流以后，加紧玩弄政治欺骗和军事冒险的反革命两手。他们一面抛出了一个坚持顽固的侵略者立场、同时虚伪地表示愿意恢复“协商”的声明；一面疯狂扩军备战，大肆进行战争叫嚣，甚至挥舞核武器，对中国人民进行核讹诈。他们叫嚷什么“苏联部队的主要武器是有无限毁灭力量的带核弹头的导弹”，设在后贝加尔湖和中蒙边境的核导弹部队已经“严阵以待”，“随时准备”以“毁灭性的核回击”来对付中国。苏修叛徒集团妄图用核讹诈来支持他们的领土扩张要求，真是无耻到了极点！
    核讹诈，并不是苏修叛徒集团的什么新发明，而是帝国主义武库中早已失灵的一件破烂货。帝国主义发动的侵略战争是非正义的战争，而非正义的战争是注定要失败的。帝国主义为了替自己壮胆打气，竭力推行核讹诈政策，故意把核武器吹得神乎其神，“这是因为他们不但需要欺骗别人，也需要欺骗他们自己”。离开核武器这个精神支柱，他们就一天也活不下去。美帝国主义是这样，苏修新沙皇也是这样。苏修叛徒集团篡夺了苏联党和国家的领导权以来，加紧同美帝勾结，狼狈为奸，大作“核交易”，大搞核讹诈。他们把核武器当作救命稻草，拿在手上晃来晃去，表面上气势汹汹，骨子里虚弱得很，完全是苏修社会帝国主义外强中干、黔驴技穷的表现。
    蚍蜉撼大树，可笑不自量！今天，新沙皇摆出一副“核霸王”的凶相，妄图用核讹诈政策来吓唬伟大的中国人民，完全是打错了算盘，找错了对象！
    伟大领袖毛主席早在二十二年前就英明指出：“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可怕。”中国人民在同帝国主义和一切反动派进行长期革命斗争中，深切地体会到，最好的武器不是飞机、大炮和坦克，也不是原子弹，最好的武器是战无不胜的毛泽东思想。最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。我们有了毛泽东思想这个威力无比的精神原子弹，任何貌似强大的敌人都不在话下。我们依靠战无不胜的毛泽东思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，曾经用小米加步枪，打败了武装到牙齿的日本法西斯，消灭了美帝国主义用现代化武器装备起来的八百万蒋匪军；在朝鲜战场上，我们把挥舞着核武器的世界头号帝国主义美国侵略军，打得落花流水。最近，在保卫祖国神圣领土珍宝岛的战斗中，我边防战士同样依靠战无不胜的毛泽东思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，把苏修的“乌龟壳”，打成一堆废铜烂铁，把苏修侵略者打得丢盔卸甲，狼狈逃窜。
    历史反复证明了这一伟大真理：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”在毛泽东思想武装起来的中国人民和中国人民解放军面前，任何敌人，不管它拥有什么强大武器，统统是纸老虎，统统逃脱不了失败的命运。“乌龟壳”救不了新沙皇的命，飞机、大炮救不了新沙皇的命，核武器同样救不了新沙皇的命。
    苏修的核威胁、核讹诈吓不倒中国人民，也吓不倒世界革命人民。第二次世界大战结束以后，美帝国主义挥舞原子弹已经二十多年了，苏修叛徒集团上台以后，伙同美帝玩弄核威胁、核讹诈也十多年了，全世界被压迫人民和被压迫民族被他们吓倒了吗？没有。世界各国人民反对美帝、苏修和各国反动派的斗争，正以不可阻挡之势，蓬蓬勃勃地开展着。目前，世界革命进入了一个伟大的新时代。美帝、苏修的核垄断地位早已被打破了，他们的核讹诈政策早已破产了。新沙皇继续玩弄核武器，只能使全世界革命人民更加看清苏修社会帝国主义的狰狞面目和纸老虎本质，促使各国革命人民同苏修进行更加坚决的斗争。
    林副主席《在中国共产党第九次全国代表大会上的报告》中指出：“我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性，决不可以忽视美帝、苏修发动大规模侵略战争的危险性。”对于苏修法西斯强盗可能的狗急跳墙，铤而走险，我们一定要保持高度的警惕。总而言之，我们要有准备。准备他们大打，准备他们早打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战。我们“早已森严壁垒，更加众志成城”。苏修叛徒集团胆敢发动侵略战争，只能加速他们的灭亡，决不会有什么好下场！
〖-ZW/正文〗
