〖ZQ/总期〗4165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大打与小打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长/五好战士胡烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队/思想教育/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“我们国家这样强大，帝、修、反只敢和我们小打，不敢和我们大打。”这种说法是片面的。
    林副主席在政治报告中指出：“我们要作好充分准备，准备他们大打，准备他们早打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战。”对外进行武装侵略和战争挑衅，这是帝国主义和苏修社会帝国主义的反动本性。他们一时一刻也不会改变这种本性。苏修叛徒集团与美帝国主义互相勾结，到处进行战争讹诈，镇压世界人民的革命运动。它与美帝国主义串通一气，在我国周围设立许多军事基地，准备要和我们大干一场。最近，苏修叛徒集团武装侵略我国领土珍宝岛，就是他们这种侵略战争本性的大暴露。今天，苏修叛徒集团所进行的这种“小打”，就是为他们明天“大打”作准备。
    毛主席教导我们：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”帝、修、反如果要和我们大打，我们坚决奉陪到底，一定要把一切敢于来犯的侵略者坚决彻底干净全部消灭之！
〖-ZW/正文〗
