〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位和摊位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文胡江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一位身高1.9米的海军军官来到高第街，24号摊档前留住了他的脚步。他取下一件又一件大号衣服，竖比横量，又一件件放回了原处。档主邓小飞从他的脸上看出了失望，热情询问：“是买您穿的衣服吗？”这位军官双手一摊：“没这个福分，谁让我长得牛高马大！”邓小飞顺手拿出尺子，走出档口，要给这个军官量体裁衣。军官摆摆手：“明天上午就离开广州回部队，来不及了。”“你订个衣服料子吧！明天一早就给你送去。”大个子军官半信半疑答应下来。
    军官一离开，邓小飞关了摊档，摩托车一驾，直奔东郊的一家服装厂。老板听说只做一件，还要立做立取，怎么也不干。最后，他只好求助于一位朋友，加班赶做了出来。当他回到家时，已经是深夜1点多钟了。第二天，天蒙蒙亮，他赶到宾馆，敲开了这位军官住的房门。
    70多岁的王老伯的独生儿子在武汉当兵。档主周佩兰和李三妹，及时把煤球、大米等生活必需品送上门。王老伯的儿子在部队立功后，把立功喜报寄给了个体协会，说：“我的军功章，有你们的一半。”
    高第街，在拥军工作上创造了一个又一个的第一：第一个成立个体拥军优属协会；第一个设立了拥军优属基金；第一个在个体户中实施国防教育的“绿色计划工程”……
〖-ZW/正文〗
