〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“飞”来的100万元……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军导弹学院增强专利意识纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉武正彪姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个惊人的反馈
    今年初，一个意外的信息，使空军导弹学院领导大为震惊！该院研制的一项科研成果由某工厂开发成商品出口后，一下子赚进数千万美元，而持有科研成果获奖证书的导弹学院，倒成了毫无关系的旁观者。
    这项科研成果，早在70年代由该院教员戴国宪研制成功，并获全国科学大会奖。国家有关部门对此十分重视，戴国宪奉命无偿把有关资料交给某工厂，并带领5名技术人员到该厂指导生产。由于种种原因，这一合作项目没有开展下去。
    一石激起千层浪。学院领导和科研人员喜忧参半，喜的是闲置多年的科研成果爆了冷门，为国家争了光又创了汇；忧的是自家的娃娃竟姓了别人的姓，自己既不得名又不得利。由于没有合法的技术转让合同，还没法去和人家论个明白。
    空军导弹学院和这个厂常有技术来往，领导之间彼此很熟悉。在一次聚会中，学院一位领导提及这件事，工厂领导微微一笑，直截了当地说：“我们准备给你们些补偿。”
    “是吗？”学院领导一愣。
    “给你们100万元。”
    消息带回学院，上下皆大欢喜，都钦佩工厂同志的大度。但学院领导细一琢磨，心里又很不是滋味。自己的科研成果，却不能理直气壮地与厂方分利；厂方虽然大度，但自己总觉得是接受别人施舍，给多给少由人家。
    702项成果无一项有专利
    据学院老同志回忆，当初曾与工厂订过一份合同。可机关业务部门找来查去，发现有关科室几经人事变迁，这份合同早不知去向了。一些知情同志说，由于当时只讲协作精神，不讲知识产权，那纸合同与草草写就的便条相差无几，既不具有法律效力，也未涉及到经济利益内容，即使找到它也没有多少实际意义。
    学院院长侯勉想得更多。建院以来，取得科研成果702项，竟无一项申报专利和发明权。1984年3月12日，我国正式通过了首部专利保护法，但不少科研人员至今对其仍知之甚少，就更谈不上用法律保护自己的知识产权了。无偿交付给某工厂的这项科研成果，获得国家科学大会奖后，就一直未报发明专利权。
    拔出萝卜带出了泥。几位院领导一碰头，嘿！这两年来，学院没少出“吃亏”事：学院为一家企业研制出一个科研项目，由于事前没有签订合同，末了人家只给技术人员支付了2000元“辛苦费”；某教研室花几个月时间为一家企业搞项目，方案拿出后将技术资料寄去请人家审阅，结果人家得了资料自己干，因为没有合同，干瞪眼没办法……
    关键是观念更新
    “飞”来的100万元，促使着人们的思考。“看来，我们的观念得变一变了。”前些时，某工厂有个技术问题向学院求援，双方签订了合同，完成这个项目后厂家按合同付给了学院16.5万元。联系这件事，主持科研工作的任副院长说，过去我们常哀叹科研经费不足，许多科研项目上不了马。其实，科研成果可以转化为商品，可以产生效益，再用产生效益的钱去搞新的项目。捧着“金饭碗”没饭吃的状况，再也不能继续下去了。
    政委金恭说，影响科技人员树立专利意识有许多原因，其中一条是和我们领导工作没跟上有关，有位教授有3项科研成果，可他没有助手，既要上课又要搞科研，没时间办这件事。机关有关业务部门要把申报专利的事抓起来。机关业务部门的同志还谈到，以往科技人员申报专利权没有积极性，是因为这和个人利益没有挂钩，应该制定相应的措施和奖励政策，鼓励大家有了科研成果就申报专利权。
    亡羊补牢犹未为晚。当记者完成这篇稿件时获悉，该学院为一批科研成果申报发明专利的工作，正在进行着……
〖-ZW/正文〗
