〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保驾护航”是贯彻我军宗旨的时代要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全心全意为人民服务是我军唯一的宗旨。贯彻这一宗旨，不同历史时期有不同的要求。目前，全国人民正以党的基本路线为指导，围绕经济建设这个中心，改革开放，建设有中国特色的社会主义。我军为国家的改革开放和经济建设“保驾护航”，是在新的历史条件下贯彻全心全意为人民服务宗旨的必然要求。
    改革开放维系着人民群众的根本利益，“保驾护航”体现了一切从人民利益出发的要求。我军作为中国共产党绝对领导之下的人民军队，没有任何独立于人民利益之外的利益。65年来，我军为维护人民群众的根本利益而前仆后继，英勇战斗。在各个历史时期，无论环境怎样险恶，条件多么艰苦，我军都始终不渝地以维护人民的根本利益为使命。在新的历史条件下，加强社会主义现代化建设必须实行改革开放，这是人民群众的根本利益之所在。只有改革开放，才能发展经济，不断提高人民群众的物质文化生活水平。只有改革开放，才能打牢经济基础，巩固人民群众当家作主的政治地位。正是由于改革开放是强国富民之路，所以，我军全心全意为人民服务，落实到行动上，就是要为改革开放和国家的经济建设保好驾，护好航。
    改革开放是以人民群众为主体的社会实践活动，“保驾护航”体现了向人民学习和尊重群众首创精神的要求。改革开放是发展社会主义生产力的客观需要，是人民群众自己的伟大事业。十多年改革开放的累累硕果，无一不是人民群众改革创新和辛勤劳动的结晶。人民群众从自身实践中深切体会到：“改革开放最好，三中全会路线最亲”。我军与人民群众同呼吸、共命运、心连心。改革开放赢得了人民群众的衷心拥护，也就必然受到我军官兵的热烈欢迎。我军是人民的子弟兵，爱人民、学人民、为人民。改革开放的实践集中了人民群众的智慧和力量，也就理所当然地成为广大官兵学习的课堂。随着历史的发展和实践的深入，改革开放的道路将越走越宽广。人民群众是改革开放实践的主体。我们对人民群众在改革开放实践中的开拓和创造，必须有充分的理解和尊重。只要是有利于发展社会主义的生产力，有利于提高社会主义国家的综合国力，有利于提高人民群众的生活水平，我们就要无条件地给予肯定和支持。改革开放以来，我军积极参加国家经济建设，引滦工程、鼓山隧道、秦山核电站、成渝高速公路、深圳和三亚的国际机场、上海南浦大桥等国家重点工程，都留下了子弟兵的血汗和足迹。我军以实际行动为改革开放做贡献，是我们向人民群众学习的言与行的统一，必将赢得人民群众更多和更高的赞誉。
    改革开放需要安全和稳定的环境，“保驾护航”则体现了忠实履行我军职能的要求。我国是个拥有11亿多人口的多民族国家，经济基础比较薄弱，地区间差异大，现实的困难比较突出。在这种情况下推进改革开放，稳定的政治、经济、社会生活环境，是必不可少的条件。争取世界的和平环境，对于保证我国改革开放事业顺利发展的意义自不待言。所以，保卫国家安全，保证社会稳定，为改革开放创造良好的环境，对于以全心全意为人民服务为宗旨的我军来说，是应该履行的职能和应尽的职责。同时，我们必须把对人民的忠诚转化为搞好军队自身建设和改革的实际行动。
    近年来，我军的自身建设和改革虽然取得了十分显著的成绩，但适应“保驾护航”任务的要求，我们还需要在军事训练、政治工作、后勤保障、国防科研等方面的建设和改革上，下更大的功夫。必须按照党中央和中央军委的战略决策，注重质量建设，走有中国特色的精兵之路。我们一定要牢记人民军队的神圣职责，居安思危，保持高度的警惕性，时刻保卫国家的安全，保卫人民的和平劳动，为捍卫党的基本路线，推进改革开放大业，维护人民的根本利益而奋斗！
〖-ZW/正文〗
