〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家书”抵万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在某高炮三连发现，战士们对“家书抵万金”一说有新的理解：连队干部给自己父母写的“家书”才是“抵万金”哩！
    今年新春，三连党支部给全连73名战士的父母寄去一封慰问信。不久，三连便陆续收到战士父母的回信。一位新战士的父母在回信中又惊讶又赞叹地写道：孩子入伍后，我们天天盼信，没想到盼到的第一封信是连队党支部写的。有你们这么好的带兵人，我们一百个放心。
    训练小憩时，四班战士姜建军跟我说起“信”，眼眶就红了：“年初我15岁的小弟弟无缘无故地被几个歹徒打伤，经医院抢救才脱离危险，可歹徒却逍遥法外。连队干部马上给我家去了慰问信，还同时给家乡的县政府和人武部写了信，请地方政府作出公正的处理。两名首犯受到了法律的制裁，并赔偿医疗费1200元。”
    连队还有给战士父母去信和战士父母回信的专用登记本，有专门保管战士父母来信的“档案盒”，有战士父母来信剪辑的墙报专刊。
    看到听到这些，我颇有感触。
    不少连队只有逢年过节才给战士父母寄去统一格式的油印或复印的慰问信。三连可不是这样，平时也注意与战士父母保持“热线”联系，根据每位战士和家长的不同情况一封封地写，字里行间充溢着一颗爱心、一片深情。他们既不是只等战士立功受奖寄喜报时简单捎报喜信，也不是专等战士出什么岔子，才写信给战士父母告“小状”求援（战士极讨厌这种信），而是重在通过书信往来互通情况，增进感情，和家长一道有的放矢做好经常性思想工作。
    这些使我领悟到，基层工作中的一些传统的老经验、老做法还是值得推广，关键在于要做有心人。责任感强了，心细了，就可以在诸如给战士父母写信这种看似平常的“老套套”中，摸出新道道，取得新成果。
〖-ZW/正文〗
