〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙颁布职业军人条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/军人条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据议会通过的新兵役法规定，西班牙自1993年起将实行混合兵役制，即义务兵和职业兵各占军队总员额一半的新兵役制。为此，西政府最近又制定了职业军人条例。
    职业军人条例规定，凡年龄在18至26岁的西班牙男、女公民，无论是否已服兵役或正在服兵役，均可应召当职业兵，最低服役期为8年；而从事专业工作的，可延长到16年至20年。职业兵在最低服役期满后，经考试合格，可晋升为职业班长或上士。士官学校将保留60％的名额专门培训职业士官。西教育部还将根据职业兵的服役时间长短和达到的专业技术水平，授予相应的技术职称。在最后一年合同服役期内，职业兵可带薪参加职业培训中心的培训，以便为退役后从事新的职业创造条件。职业军人一旦退役，即可享受法律规定的相应失业补贴，同时享受与现役军人相同的医疗待遇，直至找到新的工作为止。职业军人在服役期内因公致残，退役后将享受相应的抚恤金；若因公殉职，将给予一次性补偿费。另外，国家警察和地区警察部门以及国防部招工部门在招收警察或向社会招工时，退役职业兵将被优先考虑。
    至于男女职业军人所从事的军兵种专业，西班牙国防部根据世界多数国家的习惯做法，并考虑到女性的生理特点，原则上将不允许女性职业军人参加第一线行动部队，如快速行动部队、伞兵部队、海军部队以及外派军团等，但个别情况下可以例外。（齐书学）
    图为西班牙塔兰士官学校的女士官生。（照片）
〖-ZW/正文〗
