〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美提出“亚太地区战略框架”报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/战“亚太地区战略框架”报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什总统最近向国会提交了题为“亚太地区的战略框架”的报告。这是在美苏对抗的冷战局面结束后，美国防部首次阐述远东地区军事战略态势的报告。
    该报告说，鉴于朝鲜半岛等地区仍然存在不稳定因素，美国要加强亚太地区海上交通的防卫能力，保持驻日美军的基本兵力是美国的亚洲战略的核心，直到21世纪都至少要执行这一方针。在1993年至1995年执行削减兵力计划的第二阶段，随着在冲绳的F―15战斗机部队的改组，拟将驻日美军减员700人左右，但要继续保持针对俄罗斯的F―16战斗机部队的现有数量。在1996年至2000年执行削减兵力计划的第三阶段之后，在日本、南朝鲜、东南亚要继续保持美国的军事存在。
    该报告说，日美安全条约仍然是美国的亚洲战略的核心环节。要帮助日本提高包括预警能力与舰艇防空能力在内的海上交通防卫能力与反导能力，要继续保持美国在亚太地区的现有基本兵力。（黄海元）
〖-ZW/正文〗
