〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住提高训练质量的突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团注重纠正训练中带倾向性问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴隆隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴隆、隗铁军报道：沈阳军区某团把纠正重士兵训练、轻军官训练，重技术训练、轻战术训练，重基层训练、轻机关训练等倾向性问题作为突破口，全面提高了训练质量，连年被上级评为训练先进团。
    他们首先在机关开展“月标一图，周写一文”等业务训练活动，还采取机关人员下连代职，领导干部带机关人员下基层传帮带等方式，帮助他们尽快提高素质。截至今年上半年，已有70％的参谋达到了“六会”。
    他们利用军事训练日、训练转换期等时机对基层干部进行培训，涌现出一批优秀“四会”教练员。80％的连排干部达到“四会”教练员标准，组训能力明显提高。
    他们把战术课目考核成绩作为连队训练成绩的50％记入总分，有效地纠正了基层训练中重技术、轻战术的倾向。
〖-ZW/正文〗
