〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油料处长周正国抓基层有“六字经”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白天“走干讲”晚上“读写想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟齐生、钟友国报道：广州军区后勤某分部三级主官开会破例安排了一项特殊内容：请油料处处长周正国介绍抓基层的经验。周处长说：“我哪有多少经验？只是总结了6个字：白天走、干、讲，晚上读、写、想。”在座的主官听了齐声称好。
    周正国任处长9年半中，广州军区油料系统开展的10项标准化管理评比竞赛，分部连续3年保持金杯不挪“窝”；全处连续9年被分部评为先进处，他被树为标兵处长。他有一辆自行车，白天上班处理完公务，就骑着它深入所属单位了解情况，有针对性地解决问题。每天晚上，周正国都坚持读书，先后读完了《军队后勤管理》、《军队油料系统》等书和十几种专业杂志。这些年来，他每年都有近30篇学术文章在《后勤学术》等刊物发表，先后两次被总部、中国石化总公司特邀参加油料专业学会。
〖-ZW/正文〗
