〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平南巡之后中国加速改革开放进程
    《半月谈》杂志1992年第13期发表该刊记者的文章，详细记叙了邓小平南巡半年来中国发生的巨大而深刻的变化。
    文章从5个方面记叙了半年来中国加速改革、扩大开放所取得的巨大成就。
    一、以邓小平南巡谈话为契机，全党达到以经济建设为中心，加速改革开放步伐的新共识，大胆地试，大胆地闯，推动第二次改革大潮涌起。
    二、对外开放，对内开放，“邓旋风”有力地推动各地开放浪潮。各地以更大的气魄调整经济发展战略。中国冲出“姓资姓社”怪圈，迈上全方位开放的新台阶，迎来了对外开放的第二个黄金时代。
    三、经济建设的中心地位牢牢确立，各项工作紧紧围绕经济建设这个中心。政法、军队自觉为加快经济建设步伐和改革开放“保驾护航”。
    四、小平南巡讲话为中国科技注入活力，科技界瞩目经济建设主战场。继珠海开创重奖科技人员先河，“改革兴国，科技兴国”成为最响亮的口号。
    五、改革极大地解放和推动生产力迅速发展，从旧体制中挣脱出来的新的经济运行机制在启动、在高速运转。南方追赶“四小龙”，北方大中型企业出现转机，台、外商掀起又一股投资波，经济起飞的呼啸声越来越近。
    预测2000年：我国所有制产值结构将“三分天下”
    来自国家信息中心的经济预测表明，到2000年，我国所有制产值结构将形成“三分天下”的基本格局，私营比重显著抬升。其中，工业总产值中，全民仅占1/4，集体、私有分别占1/2、1/4；而社会商品零售总额中全民、集体、私有的比例分配将是：1/3、1/6、1/2。
    据这项预测，到2000年，全民工业产值占工业总产值的比重将会下降到27.2％，这是继80年代的持续下降和90年代以每年2％―3％的速度下滑之后的必然结果。相反，集体、城乡个体和私营企业等比重则将持续上升。至2000年，此三者分别比1990年增长34.0％，148.1％和165.9％。
    （《中华工商时报》1992.7.11）
    行政事业单位差旅费开支有新规定
    最近，财政部通知，规定今后差旅费开支分为两级制定，财政部负责制定中央级差旅费开支规定，各省、自治区、直辖市可根据本地财力可能和实际需要，自行制定地方差旅费开支标准，但在差旅费开支的一些政策规定和原则要求方面，包括乘坐车船、飞机席位等级的划分及乘坐人员的职务等级范围、出差类区的划分，职工调动工作的费用及搬迁家属路费的报销办法，各地仍应按照财政部规定执行。
    新制定的国家机关、事业单位工作人员差旅费开支标准规定，对出差人员的住宿费、市内交通费、伙食补助费，实行分项计算，总额包干，调剂使用，节约奖励，超支不补。住宿费标准，部级干部一般地区50元，特区70元；司局级干部以及相当职务人员，一般地区30元，特区40元；其余人员一般地区20元，特区30元。出差的伙食补助费标准，一般地区每人每天8元，特区14元。该规定从今年7月1日起实行。
    （《信息日报》1992.7.29）
    世界银行评估中国经济：七项指标已超小康标准
    世界银行对中国经济发展的估计是：正由温饱向小康迈进，但在总体上居世界中等偏低水平。
    世银有关资料说，中国人口增长率、平均寿命、婴儿死亡率、人均医生拥有数、饮用清洁水人口比率、通货膨胀率、贫富差距7项指标，已超过小康标准；人均生产总值、社会结构等，处于贫困和温饱型；人口素质和生产品质属于小康型。
    中国目前距离小康目标的主要差距是：
    一、第三产业比例太低；二、城镇每人平均居住面积太小；三、电话普及率太低；四、社会保障覆盖面太窄。
    （《华商时报》1992.7.11）
    人类如何进入太空
    当今科学家对未来人类进入太空，大体设想要经历三个阶段。
    第一阶段是实现太空殖民化，即在月球上建立人类定居点，在火星上建立基地。在太空建立殖民地，殖民地的人数最初是几千人，然后是几万人，最后可达几十万人甚至上百万人。
    第二阶段是对太阳系内的行星和卫星实行环境改造，将它们改造成适合于人类生存的环境，在众多的行星和卫星中，首先被改造的将是火星、月球和金星。
    第三阶段是在太阳系内围绕着太阳建立一个人工的适合人类生存的生物圈，这样，太阳系内的太空就属于人类所有了。
    当然，最终实现太空人有化将是个相当漫长的过程。
    （《新民晚报》1992.8.1 李必光文）
    流水、清风何以怡人
    何以山涧中的潺潺流水、盛夏时的习习清风，会给人以心旷神怡之感？最近，科学家发现原来这些流水和清风的波动现象，都具有一个共同的特征，在科学上称为“1/f起伏”。
    f指的是频率，1/f表示组成这种波动的各个成分，其辐值同频率成反比。人们进而发现，这些外界的1/f起伏，会诱发人脑中α（阿尔法）波也出现相应的1/f起伏。而人脑中α波的频谱图越接近1/f起伏，则这时人的心理感觉越舒服。
    这些成果意味着在研究人的感觉方面取得了突破性进展。像“舒服”这样原来被认为纯属于主观感受的东西，现在有了客观评价的手段和标准。即通过测定人脑中α波，可以作为评价“舒服”的手段；而α波的频谱图接近1/f起伏的程度则可作为评价心情“舒服”程度的标准。更重要的是，发自外界的1/f起伏可以诱发人的“舒服”感。
    精明的企业家，很快把这些成果应用于产品开发。
    （《文汇报》1992.8.3 陈幼松文）
    外国酒名浅释
    白兰地：是英文BRANDY的译音，原文的意思是“蒸馏酒”，后来就把经过蒸馏处理的葡萄酒统称为“白兰地”。假如用其他果实酒蒸馏，则在白兰地前加上果实名称，樱桃白兰地，就是用樱桃酒蒸馏而成。白兰地的酒度一般在38度至40度之间，它色泽金黄透明，具有浓郁的芳香和酯香，口味醇厚。
    香槟酒：这是一种起泡沫的白葡萄酒，原产于法国香巴尼省。香巴尼省以前译为香槟省，当地出产的葡萄酒，称之为香槟酒，酒度在13至15度左右。这种酒由于压入足量的二氧化碳，饮用时爽口舒适，酒液金黄透明，微甜酸，有特殊香味。如果将葡萄酒配糖水，压入二氧化碳，制成酒度为4度左右、夏季饮用的葡萄汽酒，就称之为小香槟。
    伏特加：是俄文的译音，这种酒是苏联人饮用最普通的白酒，波兰也很通行，是将酒精经过活性碳处理，脱臭除杂，然后加水，使酒度保持在36度至60度之间。
    （《生活报》1992.7.24 李季荣文）
    音乐治病的奥秘
    现代科学认为，音乐之所以能治病，是因为人体是由许多有规律的振动系统构成的，人的脑电波运动、心脏搏动、肺的舒缩，肠胃的蠕动，以及自律神经活动，都有一定节奏。当一定频率的音乐节奏与人体内部各器官的振动节奏相一致时，就能使身体发生共振，产生心理的快感。同时，优美动听、明朗轻快的音乐声波作用于大脑，能提高神经细胞的兴奋性。通过神经及神经体液的调节，使人体分泌一些有益于健康的激素、酶和乙酰胆碱等物质，它们对调节血流量、改善血液循环，增强胃肠蠕动，促进唾液等消化液的分泌和加强新陈代谢等都有重要的作用，从而能使人消除疲劳，精力更充沛，并有利于增强肌体的免疫力。
    值得一提的是保健音乐，声级勿超过60分贝。否则，乐声变为噪声，反而会给健康带来危害。
    （《南方周末》1992.7.17 古为民文）
    稻田养鱼吃不得
    研究资料表明，鱼类有惊人的富集农药的能力，是其它非水生性生物的几十到几百倍。例如鱼体中汞浓度可为水中的800倍，甚至有人认为鱼类富集系数为一万倍。又比方说，1605号农药，人们经口服最低致死剂量为240微克/公斤，而鱼类则要1240毫克/公斤。因此，吃这种鱼，对人体很不利，水稻养鱼是不科学的，稻田养的鱼也是吃不得的。同样道理，棉田周围水塘中的鱼也应少吃为妙。这类鱼更不能上市出售。
    （《中国食品报》1992.7.8）
    动物也做梦
    猫在睡眠的时候总是高度的警惕着而竖起双耳，触须不停地颤动。更有甚者它还会同时发出犹如正在捕捉猎物时的呼呼声。这究竟是什么原因？专家们在经过长时期的观察后得出了令人可以接受的观点――它们在做梦。不仅家畜如猫、狗、马等会做梦，而大象、老鼠、刺猬、松鼠和鼹鼠也同样会做梦。
    生物学家们已能用多种脑电图证实了以上的观点。有的动物的确和人类一样，会发生梦境，区别则在于有的动物梦频繁，有的则少些。例如犰狳、蝙蝠、老鼠和松鼠梦较人类还频繁。相反，爬行动物梦极少，就是有也往往很短而又不时遭到中断，因为它们务必时刻警惕着敌人的侵犯。
    （《新民晚报》1992.7.4 朱逸民编译）
〖-ZW/正文〗
