〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学技术为先导提高集约化保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在济南建成的我军第一个现代化军械维修器材供应中心试运行一年，减少人力76%，快速保障能力提高11.4倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志钢阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志钢、记者阎金久报道：全军后勤供应体制重点改革项目――第一个现代化军械维修器材供应中心在济南建成，使我军武器维修器材筹、储、供、管由长期分散的“小而全”手工作业模式，转变为物资搬运机械化、设备控制自动化、计划管理微机化、器材识别条码化、器材包装标准系列化和器材储存密集立体化。该中心试运行一年，减少人力76％，提高集约化快速保障能力11.4倍。
    1988年初，济南军区军械系统接受总部赋予的这项改革试点任务后，以科学技术做先导，先后与山东工业大学、清华大学等20多个单位的有关专家建立了技术协作关系，凡是重要技术问题，都经过专家拍板定案。这项改革上马以来，他们共召开大的技术协调会15次，攻克了40个重大技术难题，从而使第一步改革方案选择准确率高达100％。整个改革的过程也是吸收、运用和发展先进科技成果的过程。研制中，吸收了国内外150多份技术资料的精华，直接“拿来”的科研项目就有近百项，有效地提高了这项改革成果的质量。该中心在国内同类系统中首次研制开发成功多层独立旋转式货架，首次研制并采用了既有防护功能又便于器材收发作业机械化、自动化的标准化、系列化包装，首次实现了器材的激光条码自动识别，首次研制并采用了可使器材一次性准确分发装箱到位的自动化分拣系统，首次采用了自动和半自动综合式多功能巷道机。通过这些填补国家空白项目的研制，还培养了一批质量较高的专业研究人员和技术骨干。
    为检验这项改革试点成果，总部于“八一”前组织20多名专家进行了全面验收，一致评价该中心是我军仓储现代化建设的一个窗口，对于突破传统的物资分散储存供应模式，实行大后勤集约化供应保障，提高快速保障能力，起到了引路和示范作用。这个“中心”快速供应一个师份的器材，由过去的每天210人减少为每天9人；器材收发差错率由原来的千分之二降低到万分之一。
〖-ZW/正文〗
