〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见基里巴斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的外交部官员介绍，杨尚昆说，中基自1980年建交以来，两国关系发展顺利，蒂安纳吉此次访华标志着双边关系的新发展，必将为促进两国友好合作关系和两国人民之间的友谊作出重要贡献。
    杨尚昆指出，中国十分重视中基友好合作关系，中基同处亚太地区，都面临着维护世界和地区和平、发展本国经济、提高人民生活水平的共同任务。
    他说：“我们之间没有任何利害冲突，而存在着发展友谊和合作的广阔前景。我们一贯主张大小国家一律平等，各国都有长处，可以互相学习、互相借鉴、共同发展，在互利基础上发展两国经贸关系符合两国人民的共同利益。我们愿同基里巴斯共同努力，推动双边关系向前发展。”
    会见中，蒂安纳吉对建交后两国友好合作关系的发展表示满意，并相信通过这次访问，两国关系将会得到进一步加强。
    他感谢中国政府对基里巴斯在经济技术上的真诚援助，并赞赏中国政府关于南太平洋区域合作的政策。
    蒂安纳吉说，基里巴斯是一个发展中国家，可以从中国学到很多有用的东西。他表示，基里巴斯政府坚持一个中国的立场。
    杨尚昆对此表示赞赏。
    全国人大常委会副委员长彭冲等参加了会见。
    会见前，杨尚昆在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎蒂安纳吉总统和夫人一行。
    会见后，杨尚昆举行宴会，款待基里巴斯贵宾。
    蒂安纳吉应杨尚昆邀请于今天下午抵京，对中国进行为期6天的国事访问。RW：杨尚昆；主席；会见
〖-ZW/正文〗
