〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部长秦基伟抵俄访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才郭建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月24日电 （记者万成才、郭建国）应俄罗斯联邦国防部长格拉乔夫大将的邀请，中华人民共和国国务委员兼国防部长秦基伟上将24日晚乘飞机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期一周的正式访问。
    陪同秦基伟部长访问的副总参谋长徐惠滋中将、沈阳军区司令刘精松中将、中央军委办公厅主任李际均中将、空军参谋长于泽民中将、兰州军区副司令陈超少将等一同抵达。
    另据新华社报道：国务委员兼国防部长秦基伟上将25日上午同俄罗斯国防部长格拉乔夫大将举行了正式会谈。会谈前，秦基伟部长在莫斯科军区司令库兹涅佐夫上将陪同下先后向无名烈士墓和列宁墓敬献了花圈，并瞻仰了列宁遗容。RW：秦基伟；国防部长；外访
〖-ZW/正文〗
