〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理矛盾加强班子团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹品柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同任何事物都是矛盾的统一体一样，领导班子内部存在这样那样的矛盾，是毫不奇怪的。特别对一个新组成的领导班子来说，往往开始时大家都比较谦虚谨慎，时间长了就容易放松对自己的要求和相互计较；开始时情况不熟，比较重视调查研究和听取下面同志意见，时间长了就容易产生主观武断；开始时思想、作风都比较严谨，时间长了就容易轻率，有时甚至做出格的事，等等。矛盾既然不可避免地出现了，就不能回避，而应该积极开展领导班子内部的批评互助。要遵循“团结――批评与自我批评――团结”的方针，切实注意从团结的愿望出发，运用科学的方法，进行恰当的批评、帮助和疏导，以解决矛盾，在新的基础上达到新的团结。
    积极开展班子内部的批评互助，要注意有利于搞“五湖四海”，而不能搞新、老、内、外之争。“老”有老的优势，“新”有新的长处，本单位的同志自有一套优良传统，外来的同志也会带来新的思路和好的作风。“五湖四海熔于一炉”，才有利于领导班子整体素质的提高。如果互相之间存有戒心，遇事就分新、老、内、外，爱争我高你低，即使个人能力再强，也必然是人心涣散，内耗增大，班子内部的团结统一也就无从谈起。
    维护领导班子团结，还有一个不断优化团结的现实基础和条件的问题。矛盾双方在一定条件下的共居和相互转化，这是矛盾同一性的全部意义。共同的理想、目标，是领导班子团结的基础，离开了“一班人”在根本问题上的共识，愿望和方法再好，也无济于事。因此，领导班子的团结从来是同“一班人”加强学习和自我改造紧紧联系在一起的。要不断抓好“一班人”的学习，深入学习建设有中国特色的社会主义理论，学习党的基本路线和方针、政策，学习党的建设、党员修养的理论，学习新时期军队建设的理论，等等。同时，要紧密联系新时期改革开放的新形势，紧密联系自己的思想和工作实际，切实进行自我改造。这样坚持下去，相互间的共同语言就会越来越多，工作上的步调就更趋于一致，班子的团结、统一就有了可靠的思想保证和基本条件。
〖-ZW/正文〗
