〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本火箭航天技术迅猛发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/火箭航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本火箭航天技术工业是日本的新兴军事工业，它起步于60年代初。日本政界人士认为，掌握现代火箭航天技术及其武器装备，是提高国家的国际威望的重要支柱之一，是开发国家高科技潜力、提高综合国力的重要手段。政府和经济界对该工业部门给予积极支持，投入巨额资金。每年，日本三军可获得3000亿日元的火箭武器采购费，其中10％用于国外采购，90％用于国内采购。国家每年用于运载火箭、地球人造卫星和其他宇宙装置研究的拨款有1400亿日元，并总计拨出6万亿日元的专项资金，用于实施2000年“火箭航天长期发展规划”，其中7300亿日元用于人造卫星，4000亿日元用于运载火箭，大部分资金用于航天飞船的研制。
    目前，日本火箭航天技术装备的国产化程度已大幅度提高。其途径是在国际合作中获得技术，并充分利用本国最新科技成果。60年代初，通过进口美国的组件和英国的制造工艺，研制成“奈基”、“霍克”防空导弹。到70年代末，已经能为军队生产各种类型和型号的战术火箭。现在日本生产的战术导弹有79型反坦克导弹、80型空对地导弹、81型防空导弹、87型反坦克导弹、88型地对地导弹和“爱国者”防空导弹、“改进型霍克”防空导弹、“响尾蛇”空对空导弹、“陶式”反坦克导弹，以及“海上麻雀”、“麻雀―31”空对空导弹等11个型号。火箭航天技术装备的科研和制造工业可以保障军队火箭导弹武器装备的需求，解决宇宙航天开发中的复杂技术问题。最近研制的ETS―5人造地球卫星和正在研制的H―2新型运载火箭，本国技术已分别达到95％、100％。
    日本发展火箭航天技术装备具备完善的合作机制。防卫厅所属的3个火箭航天研究所，除进行火箭航天技术装备的科研专题外，还和“国家宇宙空间研究会”、教育部下属的“航空航天研究院”共同参与国家宏观计划的制定。日本由42个公司联合组成的“宇宙空间开发中心”下属150个分公司和工厂，约1.5万人从事主要元器件的制造。
    据外刊透露，日本为跻身于世界火箭航天大国行列而制定的“火箭航天长期发展规划”，具体规划了到2015年要实现的目标。其中有准备在1998年投入使用的运输航天飞船，以及将于2015年投入使用的宇宙空间站。近期，“H―2”型二级低温燃料运载火箭正在加紧研制。
    （潘日轩编译）
〖-ZW/正文〗
