〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度仍大量购置武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风晚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国国会研究中心的报告透露，印度1991年购买了8亿美元的武器装备，其中大部分仍是从前苏联购买的。印度《经济时报》说，这一年，印购买的装备数量居世界第四位。
    自80年代中期以来，印度购买的武器数量在第三世界中一直名列前茅。1984―1991年，印共耗资200亿美元用于进口军事装备，仅次于沙特（543亿美元）和伊朗（349亿美元）。
    印度从国际军火市场上获得的军事装备主要有：T―72坦克、BMP步战车、大口径火炮、先进的防空导弹、米格―29和幻影―2000等具有80年代水平的作战飞机、航空母舰和卡辛级驱逐舰及潜艇等。
    国际军事专家认为，进入90年代后，尽管印度面临着严重的财政经济困难，这两年国防预算呈下降趋势，但在强调武器装备国产化的同时，一些先进的国防现代化建设急需的重装备仍将不得不从国外购买。（高风晚）
〖-ZW/正文〗
