〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉保良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军传染病诊断试剂质控中心成立
    本报北京8月25日讯 厉保良报道：全军传染病诊断试剂质控中心今天在302医院成立。它标志着我军肝炎、性病等传染病诊断试剂的管理走上了统一化、标准化、科学化的轨道。
    老红军俞炳辉四十余件革命文物赠军博
    本报北京8月25日讯 安丽娟报道：今天，82岁高龄的苏州军分区干休所老红军俞炳辉来到京城，将珍藏的40余件革命文物赠给军事博物馆。
    俞炳辉从红军时期到抗美援朝时期，收集和保存了大量革命文物。在文物交接仪式上，军事博物馆馆长王怡汉向俞炳辉颁发了文物凭证和纪念品。
    数字地图数据库系统研制成功
    本报北京8月24日讯 王友齐、记者别义勋报道：当今世界上为数不多的数字地图数据库系统在我国研制成功，今天在北京通过技术鉴定，其规模和技术性能指标都达到了国际先进水平。
    “好八连”保驾护航立新功
    本报讯 翟建、李梅报道：“南京路上好八连”把参与地方改革和建设作为实践艰苦奋斗精神的课堂。
    近几年来，他们在搞好教育训练的同时，主动参加了上海华亭宾馆、黄浦江引水工程、30万吨乙烯工程、南浦大桥、杨浦大桥、太浦河水利工程、南京路改造等十多项国家重点工程建设，受到广泛赞扬。
    治疗肝炎有奇方
    本报讯 李传林报道：一种肝炎内病外治奇方――肝复康脐疗带新近问世。用此方不用吃药打针，只需像扎腰带一样将脐疗带的药芯贴在肚脐上就能达到治疗效果。
    这一奇方是解放军总医院著名内病外治专家魏振装教授等历经数十年的研制而获得的科研成果。
〖-ZW/正文〗
