〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊陆军重视平战转换机能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希腊/陆军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊军方认为，陆军要做到及时应付边境突发事件，有效地阻止敌人进攻，必须具备良好的由平时向战时的“转换机能”，这是衡量军队质量的重要标志。而“转换机能”的优劣，取决于严格的战役、战术训练，特别是实兵演练。基于这一认识，希腊陆军司令部特别重视部队平战“转换机能”的训练。
    希陆军每年进行35至40次训练演习。其中，实兵演习18次（军级2次，师级11次，旅级5次）。其演练重点，一是缩短由防御转入进攻的时限；二是预定作战地区和特殊地形实兵合练；三是修改和详拟平战转换计划；四是诸军兵种协同。
    根据国家防御特点和北约共同战备标准，希陆军不定期地对部队战备状况进行检查。这种检查往往是某些演习的前奏，也是评估演习部队的重要标准。检查采取突然进行的方式，而且有30％是在夜间进行，以提高官兵由平时向战时的转换意识。平时对官兵进行有针对性的训练。
    希陆军与地方民政部门共同研究制定非常时期军队和地方协调行动的计划。其中包括动员扩编军队；部队向预定地区展开的物资技术保障；军队战时行动的环境保障；军地共同演练消除现代武器大规模杀伤后果等问题。（车干）
〖-ZW/正文〗
