〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天女”怡然落故园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日上午10点刚过，四川某军用机场。指挥员一声令下，待命的直升机拔地而起，急速向预定空域飞去。
    8月9日，我国在酒泉卫星发射中心发射的第13颗返回式科学探测和技术试验卫星已在太空运行16天，完成了预定任务，一小时后就要受控返回地面。直升机将奔赴回收区进行空中搜索，布下半空回收网。
    昨夜一场雨，今天天空已放晴。地面上，西安卫星测控中心回收测量站几天前就架起了无线电测量设备。四川省军区和当地政府也已动员民兵、群众提前做好一切准备。
    直升机在离地面1800多米的指定空域盘旋。
    “发现目标！”11点10分，直升机上的测向仪已收到卫星回收舱上信标机传来的讯号。大家在机舱两边透过玻璃在天空中寻觅。
    “在那儿！”一位眼尖者指着飞机左下方大叫起来，并迅速地举起了摄像机。
    看见了！飞机左下方的远处，灰黑色的卫星回收舱，拖着彩色的降落伞。恰似天女下凡一般，飘飘洒洒，从从容容，怡然自得地向一片黛绿色的大地落去。
    直升机迅速下降高度，停落在距卫星落点几十米处的水田里。回收舱像长了眼睛一样，选中了一方已收割完稻谷的水田着陆。大家飞快地跑到那里。
    揭开彩伞见真容。卫星回收舱像一个大钢盔，舱体外表在穿越大气层时烤成了锅底色，用手一摸，余热尚存，沉重的舱体砸入地下有十几厘米深。
    周围村庄几百名群众闻讯赶来，连山坡上都站满了人，他们都争相一睹下凡的“天女”。
    科技人员迅速在回收舱上联好了起吊环，一架直升机悬停在回收舱上空几十米外，吊着回收舱腾空而去，胜利返航。
    （本报成都8月25日电）
〖-ZW/正文〗
