〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红旗车驾驶员”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为何不敢过“独木桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、卢光辉报道：“红旗车驾驶员”为何不敢过“独木桥”？广州军区某旅反躬自省，从中受到启示：等级公路上训练不出野战需要的司机。
    前不久，这个旅进行以战术为背景的摩步化野营拉练，当开进到一条宽10米的小河边时，队伍突然停下。原来驾驶第一辆指挥车的司机不敢过工兵在河面上架设的简易独木桥。这位驾驶员说：我从没走过这样狭窄的桥，在司训队也没有训过这样难度大的课目。
    这名司机是旅里有名的“红旗车驾驶员”，这次拉练，旅领导特意点将要他当“开路先锋”。没想到他连独木桥也不敢过。这件事对旅领导触动很大：过去司机训练往往片面强调安全行驶多少公里、达到多少车速，在操场、柏油公路上练基础、练技术，结果培训出来的司机在宽敞、平坦的等级公路上是好汉，而在崎岖不平的山地、险要的桥梁上“技能低下”。找出问题的症结后，他们对症下药，组织全旅司机进行补训，把他们拉到40公里外的山岳丛林地、河滩边、沼泽地进行训练，设置了河坎、陡坡、小桥等10个“急、难、险”科目，练胆识，练技艺，练谋略，一个一个考核过关，并把成绩的好坏作为评选红旗车的主要依据。
〖-ZW/正文〗
