〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金昌“议军会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博方少辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日下午，祁连山下的金昌市。金昌饭店一楼会议厅气氛热烈。
    只见一名中校军官举手发言：“我部有9名干部家属随军后，工作安置有困难，请求市政府给予协助。”市长赵俊谋接过话头，当面指示劳动局李局长：“这个问题由你负责，今年之内保证全部落实。”
    某部政治处副主任李传琳说：“我部军医王耀军1990年11月和金川公司女职工李金萍结婚后，去年‘八一’虽分到房子，但老住户一直未搬走，他们夫妻至今还在四处打游击。”市委书记叶绍裘望了望身旁坐着的金川有色金属公司杨经理：“老杨，这事就由你解决喽！”杨经理当即表态：回去马上办理，月底把房子钥匙交给他们……
    这是全国36个小康城市之一的甘肃省金昌市每半年例行一次的“议军会”。参加会议的有市党政机关、企业有关部门的领导和驻军代表。
    叶书记深情地说，金昌市是从戈壁荒漠崛起的一座新兴工业城市。建市10年多来，子弟兵总是一马当先，主动承担了无数次急、难、险、重任务。
    过上小康生活的金昌人民忘不了子弟兵的恩情。市委、市政府采取了一系列特殊的倾斜政策：市上每年都要留下一批优秀老战士，作为国家正式职工就地安置；转业到金昌的军官，在与地方干部同等条件下优先安置；部队子女入托、上学全部免费……凡部队的困难，市里都尽自己的所能予以解决。
    “议军会”制度1986年由市委、市政府颁布实施，如今已开了12次，共为部队解决的难题169件。
〖-ZW/正文〗
