〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张永录教授和他的四步教学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东文、通讯员周群章报道：近千封来信带来了数百名毕业学员向张家口通信学院政工教研室教授张永录的汇报：这些“基层主官”所带领的上百个基层单位跨入先进行列，有的还被军区、总部树为“标兵单位”。他们中不少人立功受奖或破格提拔。
    学员毕业后如何才能踢好“头三脚”？这是张永录教授长期思考和致力解决的一个问题。他认为一个学员的“合格”，包括政治、组织、知识、自身素质等多方面的综合因素，学员的第一任职是排长，而“小排长”需要大学问。于是，张永录开始了“如何帮助学员尽快把知识转化为能力的探索”。因此，他每年都要到部队进行调查，及时将部队的新情况、新问题充实到教学之中。他下了几年功夫，逐步形成了突出实践性环节的“课前见学调查、课中模拟锻炼、毕业考核表现、校外跟踪指导”的政工课教改“四步教学法”。
    “四步教学法”着眼帮助学员迅速实现从知识到能力的跨越。学员在校期间，张永录带领他们下部队见学，调查的题目有“连队团支部、军人委员会是如何开展工作的？”“当代战士有何特点”等。为帮助学员尽快进入“角色”，增强“合格”意识，他把学员队组成模拟连队，让学员轮流当连长、指导员、排长，开展各种形式的模拟活动，为上岗做好准备。
    凝结着张永录教授数年教改心血的“四步教学法”，荣获总参通信部“优秀教学成果奖”。他主编的《技术兵种部队基层政治工作》一书，已经被全军12家院校采用。
〖-ZW/正文〗
