〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新型科学探测和技术试验卫星回收成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已发射的13颗返回式卫星回收成功率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常雅玲苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日讯 常雅玲、特约记者苏扩善报道：今天11时3分，西安卫星测控中心通过部署在我国西北地区的卫星测控车载站，连续向遨游天宇的新型科学探测和技术试验卫星发出指令，控制其回收舱，于11时20分安全返回四川省中部预定地区。
    至此，我国已发射13颗返回式卫星，回收成功率保持100％，标志着我国卫星回收控制技术已达到世界先进水平。
    这颗卫星是8月9日从酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭发射升空的，在太空运行了16天，发射的工作寿命超过以往各次，并首次运用了新开发的近地轨道控制技术，提高了卫星探测和回收的精度。
    卫星在太空运行期间，西安卫星测控中心组织所属测控站对其进行了持续不断的跟踪、测量、计算和控制，及时处理测量数据，准确计算出各种控制参数和控制量，并对卫星实施了一系列行之有效的控制，确保卫星按计划完成了科学探测和技术试验任务。
    卫星回收舱将由专机运回北京，探测和实验结果有待专家们进一步分析评估。
〖-ZW/正文〗
