〖ZQ/总期〗12647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励低效的原因及对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文瑞成亮洪岳志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励的目的，在于鼓励先进，鞭策后进，把人们的积极性充分调动起来。时下，一些单位奖励没少搞，奖品没少发，但收效甚微，主要是因为对奖励把关不严。有的片面理解“表扬为主”的含义，奖出多门，奖励人员过多。有的搞平衡、分指标，轮流坐庄。这次评你，下次评他，人人有份，皆大欢喜。也有的奖权失控，弄虚作假。个别领导把对部属的奖励看作是自己的“专利”，盲目扩大奖励面，搞迁就照顾。结果使奖励失去了本来的意义，挫伤了干部战士争先创优的积极性。
    克服奖励中的低效问题，必须坚持标准，严格控制比例。达不到标准的坚决不奖，宁愿名额空缺，也不迁就照顾。
    在评比的方法上要做到公开、民主。按《纪律条令》的有关规定，严格落实自下而上，先群众评议后党委审批的程序。充分发扬民主，公开奖励的条件、办法，以及奖励对象的提名、确定，让群众广泛参与评比，确保奖励公正、公平。
    各级领导必须深入实际，了解和掌握所属单位人员的思想和工作情况，并加强对评奖工作的组织引导，保证这项工作健康进行，达到奖励一个，鼓励一大片。
〖-ZW/正文〗
