〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排雷英雄白洪普〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖勋栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队某团工兵班长白洪普，是一个胆大心细，充满着无私无畏的战斗精神，又具有严格科学态度的英勇战士。在自卫还击作战中，他沉着机智，先后排除敌人设置的地雷八十多个，为步兵战友开辟了一条通向胜利的道路。
    越南侵略军在我国边境埋地雷，炸死炸伤我许多边民。敌人的侵略暴行，激起白洪普的无比愤怒，恨不得把地雷全部排除掉。一次，白洪普小心地把敌人埋设在我国境内的地雷取了一个回来，和同志们进行研究，弄清了敌人埋雷的特点，总结了排雷的经验。不久，他主动向上级要求到敌人埋设地雷的一条小路上去排雷，得到批准。
    这条小路荆棘丛生，铺满腐烂树叶，很难发现敌人埋雷痕迹，稍有不慎就会发生危险。白洪普胆大心细，一步一步地排雷开路。在小路与水沟交叉处，他取掉了敌人埋设的一个压发雷。紧接着，他还发现敌人利用杂草、树枝作掩盖，布设了许多铁壳绊发雷，有的绊发主线上又拉着附绊线，附绊线拴在树枝和茅草上，如果牵动拴有绊发线的树枝和茅草，立刻就会引起地雷爆炸。狐狸再狡猾也斗不过好猎手。白洪普沉着冷静地把敌人这一套诡计看得一清二楚，把拴在树枝和茅草上的一根根绊线剪断，一口气排掉了五个绊发雷。这些地雷搞回来后，白洪普现身说法，用实物教会了大家排雷的方法。战友们增强了勇气和信心，一个群众性的排雷活动便开展起来了，有个排长两天就排了四十个地雷，有个战士排了三十三个地雷。
    敌人不甘心失败。他们把绊发雷和压发雷混合埋在一起，用绊发雷掩盖压发雷，如果只注意地面的绊发雷，就容易踩响埋在地下的压发雷。越军在不少地方布下大量地雷，形成重点雷区。有一个高地是我穿插部队要通过的地方，敌人除了在高地上挖了一条环形堑壕外，还在堑壕内利用新土埋了许多压发雷，在堑壕外面则利用杂草和树枝，布设了许多绊发雷，形成了一个混合雷场。心明眼亮的白洪普，来到了堑壕跟前，一眼就看透了敌人的诡计。他在侦察排战友的掩护下，先把堑壕内的压发地雷一个一个地探清排除，接着又排除了堑壕外的绊发雷。在这种连环梅花布雷阵排雷，是十分危险的。白洪普勇敢镇定地操作，有时象绣花一样，细心地辨别着莽莽丛林中的地雷绊线，以及绊线拴在哪一根树枝上。有时象大海捞针，认真区分同草一样颜色的细绊发线，辨别不清时，就用手去摸，凭感觉和经验排除地雷。经过三天三夜的紧张战斗，他一个人就在这个高地上排除地雷七十七个，全班共排除地雷一百五十九个。敌人想用地雷阻挡我军前进的迷梦彻底破产了。为表彰白洪普在战斗中作出的突出贡献，云南边防部队党委报请上级授予他“排雷英雄”的光荣称号。
    杨祖勋 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
