〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合工作 学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗船舶队学习科学文化促进专业技术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周太银/吕广桥/邹远东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉警备区船舶队/文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉警备区船舶队党支部注意引导干部战士，把学习科学文化知识与本队的实际工作结合起来，有效地促进了专业技术训练和工作任务的完成。
    这个船舶队刚开始组织干部战士学习科学文化时，从书本到书本，使干部战士埋在公式、定理里。出现这种情况后，党支部进行了分析研究，认为书本知识应该下功夫钻研，务求系统掌握，但必须密切联系实际，注意应用，才能有助于提高专业技术水平。于是，党支部重新修订了今年科学文化教育的计划。在课程内容安排上，把科学文化学习与专业技术训练有机地结合起来。他们在第一单元的文化课里，安排了数学的有理数、物理的基本量度等课程，同时也安排了能够运用这些知识的专业技术训练课目，如水位、船艇航速、船艇容积的计算等。第二单元的文化课，安排了数学的任意三角形、物理的电磁知识等课程，同时也安排了能够运用这些知识的专业课程，舷角与真方位的换算、柴油机的配气机构等。计划修订后，党支部又注意发挥文化教员的作用，引导他们在上文化课时联系这些实际内容来讲，联系本队的工作来教。
    这个党支部还经常教育干部战士在工作实践中学，在工作实践中用。一○六艇机电班在一次排除驾驶室电车钟故障的过程中，开始遇到很多困难，一直排除不了。他们打开线路图，图上标出了许多数据，有电阻值、电压值、电流值，但没有标出电阻、电压、电流串并联以后的总数值，而要排除故障必须知道它们在正常情况下的总数值。如何计算？结合这项工作，党支部组织他们认真学习物理的有关内容，让文化教员到工作现场进行讲解，使大家很快掌握了欧姆定律，学会了电路、电压和电流的计算方法，排除了故障。有些同志还运用所学到的科学文化知识，对现有装备进行了一些改进。
    学习科学文化知识与工作实际结合起来后，打开了学习的局面。大家反映这样学，实际、生动、具体，好懂易记，加快了学习的进程。目前这个队已经学完了数学中的有理数、整式、整式加减乘除法、一次方程、二元一次方程、因式分解、任意三角形和函数的一部分内容；物理的基本量度、力、功、功率、电与磁的概念以及化学的物质结构。最近，他们对数学、物理两门课程进行考核，全队平均成绩在八十分以上。干部战士掌握了科学文化知识，专业技术水平普遍有了提高，有效地促进了各项工作任务的完成。二月份，这个队进行一次专业技术考核，总评获得优秀成绩。
    （周太银、吕广桥、邹远东）
〖-ZW/正文〗
