〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南把侵略战火扩大到柬泰边境地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引起东南亚国家联盟各国的严重关注〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南侵柬战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港五月二十六日电 新华社记者薛振东报道：越南侵略军把战火扩大到柬埔寨与泰国的边境地区，引起了东南亚国家联盟各国的严重关注。
    据报道，越南五月间获得了苏联物资的补给后，在柬埔寨西部地区重新发动大规模的军事进攻，战火迫近泰国。泰国报纸说，越南军队十个师已沿泰柬边境一带部署，其中四个师配备了苏联新式武器。越南军官扬言只要五个小时就能攻入泰国的边境重镇亚兰。
    面对越南的军事威胁，泰国军政领导人一再发表谈话，严正表明维护国家主权和领土完整的决心。江萨总理五月十六日对记者说，越南军队如敢越境进犯泰国领土，泰国军民将奋起反击，战斗到底。
    泰国三军最高司令森・纳那空五月七日视察了亚兰。他宣布，守卫泰柬边境特别是亚兰以南地区的泰军已得到加强，并处于战争戒备状态。泰国武装部队最高司令部五月二十三日发布命令，指示军队增援沿泰柬边境的泰国边防警察部队。最高司令部对外联络局五月二日向各国驻泰武官散发的一份备忘录指出，如果越南军队越境追到泰国境内，泰国准备采取一切手段捍卫国家的独立、主权和领土完整。
    东盟其他成员国的领导人最近也纷纷就印支局势的新发展发表谈话，支持泰国的严正立场。他们还表示要考虑采取联合措施来维护东盟各国的和平和安全。
    据法新社报道，东盟的一位官员五月二十二日说，当东盟的一个成员国遇到困难时，其他成员国不会袖手旁观。如果泰国认为有必要的话，东盟各国可能考虑采取联合外交行动对付越南。东盟的官员还指出，“虽然东盟不是一个军事公约，但是他们有权采取某些手段来保护它受到外来攻击威胁的成员。”
    印度尼西亚政治和安全协调部长庞加贝安五月二十三日对记者说：“如果东盟五国中的任何一国遭受其他国家的威胁，印尼将在经济甚至军备上给予支援。”
    菲律宾外长罗慕洛最近两次发表谈话说：“面对着东南亚地区正在出现的、而且还在变化中的力量对比，东盟国家如果不努力加强自卫能力，那就不现实了。”他说，菲律宾已向其他东盟国家提议加强自己的独立的军事力量，因为亚洲国家不能完全依赖别国的善意。
〖-ZW/正文〗
