〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑中要多一点辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑世骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/战评会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读五月六日《解放军报》，某部一营党委《从弹药消耗数字想到的问题》那封信，使人深受启发。一营参加自卫还击作战，战果显著，荣立集体一等功。他们坚持实事求是，从胜利当中看不足，在成绩面前找差距，很懂得辩证法。
    这次对越自卫还击作战，是一次特殊情况下的特种战争。它既有战争的一般规律，又有战争的特殊性。因此，我们总结经验，研究问题，都必须把握这个前提。这样，我们才能从实际出发去决定战略战术。离开了这个前提，不用辩证的观点去看待这场战争，就会把特殊当成一般，导致战争指导上的盲目性。
    战场上的情况错综复杂，作为一个指挥员，头脑里要多装点辩证法，防止思想上的片面性。面对千变万化的战场情况，要想打胜仗，一厢情愿不行，主观武断不行，靠侥幸取胜也不行。正确的办法应该是，一接到命令，脑子里尽可能考虑得周密些，对每一个战斗行动，都要设想多种情况，一手不行，两手；两手不行，三手。既要准备顺利的一面，又要准备不利的一面，甚至要把最严重的情况估计进去。这样才能使自己在战场上始终保持主动地位，永远立于不败之地。
    看待战争，指挥打仗，要有辩证观点。我们总结作战经验，也要讲辩证法。打了胜仗，应该庆功，应当祝贺。但是，我们还应当从胜利中看不足。事实上，我们这次作战，在组织指挥、协同动作、战斗技能等方面，都不是“一面光”的。以偷渡红河战斗为例，有的部队只做了偷渡这一方面的准备，没有做强渡的准备。战斗发起后，一举偷渡成功。总结这次战斗，如果只津津乐道于偷渡的组织如何严密，伪装如何巧妙，行动如何神速，那就是不全面的。应当既看到这次偷渡成功的一面，又看到仅做偷渡一手准备而不做强渡准备的危险性和可能造成的严重后果，这样总结出来的经验才符合实际，才管用。
〖-ZW/正文〗
