〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军组织诸兵种合练提高协同指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅荣/黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队某军/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军组织所属部队到预定作战地域进行实兵合练，使各级指挥员熟悉兵种知识，提高协同指挥能力。
    在进行合练前，这个军通过集训，组织各兵种互相学习，组织步兵部队进行搭乘坦克和装甲运输车训练，使各级指挥员系统地学习军兵种知识和战斗原则。在组织各级演习时，步兵按照可能得到的加强兵种，配属了坦克，炮兵、通信、工兵、防化等分队，让各兵种都得到实际锻炼。各团在演习中，上级都是根据作战对象的编制、装备、火力配系和战术思想设置情况，使各级指挥员在接近实战的条件下，研究兵力使用，火力配置，指挥所设置，研究各兵种在各个时节协同的调整，熟悉本级的组织指挥。战士学会战斗编组，战斗队形在各种情况下的变换，地形地物的利用，各种火力的交替掩护，以及利用炮火袭击后的效果进行冲击的时机等。大家反映，这样实际演练收获很大，技术战术水平有很大提高。
    目前，这个军针对干部协同作战指挥的薄弱环节，举办了师、团、营、连和参谋人员等八个集训队，加强组织指挥研练，决心把今年的干部训练抓出较大的成效。（张梅荣、黄玉生）
〖-ZW/正文〗
