〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革经济管理体制 调动各方面积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于国民经济调整的讲话材料之四〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国民经济调整/材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在调整国民经济比例关系的同时，我们还要着手改革经济管理体制，使我们的经济工作转到按照客观经济规律办事、把民主和集中很好结合起来的科学管理的轨道上来，正确发挥中央、地方、生产单位和劳动者个人四个方面的积极性。这不仅是当前搞好国民经济调整的重要内容，也是在本世纪末把我国建成社会主义的现代化强国的必要条件。
    对于经济管理体制，同志们比较生疏。一般说来，经济管理体制指的是中央、地方、生产单位经济管理权限划分的制度。我国的社会主义经济是由中央和地方许许多多部门、行业、企业组织起来的规模巨大的复杂的统一体，实行中央集中统一领导和地方分级管理相结合的经济管理体制。这种体制是在生产资料公有制的基础上建立起来的，它使我国国民经济摆脱了旧中国那种无政府状态，走上了有计划发展的轨道，对解放以来我国经济的恢复和发展，起了很大的作用。
    那么，为什么要提出改革经济管理体制的任务呢？因为现在的经济管理体制基本上是全国解放初期从苏联学来的，还有一些是从过去革命战争年代的供给制演变过来的。另外，我国长期是一个小生产占优势的国家，小生产的一套习惯努力对我们的经济管理体制有很大影响。因此，我们现在的经济体制还存在很多弊病，权力过于集中就是其严重缺点之一。譬如计划上统得太死，全民所有制企业的产、供、销都要由中央统管起来，地方和企业很少有活动余地；财政上统收统支，地方收入多少，统统上交中央，用时再一笔一笔向中央要，地方很少有机动权，物资上统购包销，工厂生产的东西，属于生产资料的，全部由物资部门收购，属于生活资料的，全部由商业部门包销，忽视了市场调节的作用；外贸上统进统出，进口、出口一概由外贸部统管。当然，社会主义计划经济需要集中统一，绝不允许搞分散主义。关系国民经济全局的大事，全国性政策法令的制定和颁布，权力必须集中在中央。重大建设项目，面向全国的关键骨干企业，要由中央部门为主进行管理。但是，只有那些可以和应当统一的，才必须统一，不可以和不应当统一的，不能强求统一。如果过于集中统一，就会束缚地方和企业的主动性、积极性和创造性。试想，中国这么大，各地经济情况千差万别，工交企业几十万个，中央的计划怎么能统统管起来？如果不充分发挥地方和企业的主动性，生产建设的速度又怎么能加快？
    在现实的经济生活中，我们遇到的许多问题都与经济管理体制的弊病有关。例如：为什么基本建设战线越“缩”越长？因为基本建设投资是采取供给制的办法，占用基建资金不付利息，亏了资金国家追加；如果工程不能按期完成，地方和企业都不承担经济责任。为什么有些企业经营不善，长期亏损？重要的原因之一是“吃大锅饭”，赔钱赚钱一个样，亏了由国家补贴，厂长、工人照样拿工资。为什么暖水瓶一类日用工业品几十年没有多大改进？因为“皇帝女儿不愁嫁”，反正好坏都由国家收购。为什么许多物资积压在那里，而需要用的单位却没有？除了品种不对路外，还因为经济机构衙门作风，层层设库，各自为政。所以，经济体制的改革，势在必行，不改，我们建设社会主义现代化强国的宏伟理想就难以实现。
    要彻底消除现行经济管理体制的弊病，就要进行根本性的改革。譬如，改变现在对产品统购包销的制度，实行计划调节和市场调节相结合。国家对国计民生最关重要的产品的生产和分配，实行计划调节，即根据国家计划生产和调拨；其余部分由市场调节，即根据市场需要调节产销。再如，要使企业真正成为独立的经济核算单位，做到盈亏自负；并且要按照经济合理的原则，打破行政区划和行政部门的界限，组成各种类型的专业公司或综合公司，用经济办法管理企业，代替现行行政机构的管理。还有，要明确划分各级财政的权力和责任，让地方办更多的事情。实行这样全盘的重大改革，任务十分繁重，需要我们进行认真的调查研究，总结自己的经验，借鉴外国的经验，分清轻重缓急，有秩序、有步骤地进行。关于如何处理好中央和地方的关系以及国家、生产单位和生产者个人的关系，毛泽东同志在《论十大关系》的著名讲话中，有很精辟的阐述，对我们今天进行经济管理体制改革仍然具有指导意义。
    当前，对于现行经济管理体制中那些妨碍调整工作，需要立即改的，或者经过试点证明改革以后确有利于生产发展的，就要着手积极进行改革。三中全会对此已经提出了明确的要求：
    “会议指出，现在我国经济管理体制的一个严重缺点是权力过于集中，应该有领导地大胆下放，让地方和工农业企业在国家统一计划的指导下有更多的经营管理自主权，应该着手大力精简各级经济行政机构，把它们的大部分职权转交给企业性的专业公司或联合公司；应该坚决实行按经济规律办事，重视价值规律的作用，注意把思想政治工作和经济手段结合起来，充分调动干部和劳动者的生产积极性；应该在党的一元化领导之下，认真解决党政企不分、以党代政、以政代企的现象，实行分级分工分人负责，加强管理机构和管理人员的权限和责任，减少会议公文，提高工作效率，认真实行考核、奖惩、升降等制度。采取这些措施，才能充分发挥中央部门、地方、企业和劳动者个人四个方面的主动性、积极性、创造性，使社会主义经济的各个部门各个环节普遍地蓬蓬勃勃地发展起来。”
    经济管理体制改革的基础是企业。企业是基层生产单位，如果企业的积极性发挥不出来，中央和地方无论怎样改，也是难以提高经济效果的。这次改革经济体制，就要下决心扩大企业经营管理的权力，做到有权有责。凡属企业职权范围内的事情，放手让企业去办，上级不要乱加干涉。企业有权根据国家和市场的需要自主地编制生产、销售计划，在保证完成国家规定的生产任务后，有权自行销售产品。这样加强产销衔接，必将促使企业提高产品质量，增加品种，适应市场需要。今年以来，北京、上海、天津、四川、甘肃、辽宁、吉林等地区开始试点，都有明显的效果。上海轻工系统在计划管理上，改变了原来统得过死的做法，采取了各工厂自下而上地提出品种、产量、质量和产值指标，然后进行综合平衡的新办法，使企业有增产适销对路产品的主动权和积极性，效果很好。如上海保温瓶一厂主动削减了老产品，大力增产大口保温瓶和新型保温杯，积极试制新产品，一至四月共增产十八万多只，大大缓和了市场的紧张状态。企业不仅要有产、供、销方面的一定的自主权，还要有人、财、物方面的一定的自主权，真正把企业经营的好坏同企业的发展和职工的物质利益直接联系起来。企业在完成国家规定的税金、利润，贷款本息后，有权支配其余资金，作为发展生产基金、集体福利基金和职工奖励基金。北京市建工局去年对施工用的建筑材料实行“定额供料包干使用”的办法以后，工程进度普遍加快，成本下降，施工质量提高，盈利额大幅度增加，单是盈利额一项去年就比上一年增长百分之五十。华北油田今年以来在一些单位试行任务成本包干、超产节约提成的管理办法，造成了“人人都来算账，群众当家理财”的局面，有效地克服了“吃大锅饭”的现象，今年第一季度原油生产、钻井进尺和上级利润都超额完成了计划，钻井单位成本比计划降低百分之九点二，为国家节约了大量资金。
    经济管理体制的改革事关重大，也是一项很复杂、很艰巨的工作。因此，在改革时，方向要明确，态度要坚决，步子要稳妥。现在，中央和地方各部门都在着手进行试点，摸索经验。我们相信，经过这次国民经济调整之后，经济体制的改革也将会取得明显的成效，我国的经济管理水平必将有较大的提高。
〖-ZW/正文〗
