〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里军事友好代表团瞻仰毛主席遗容
    索马里第一副总统兼国防部长萨马特尔中将率领的索马里军事友好代表团，由中国人民解放军副总参谋长何正文陪同，五月二十六日前往毛主席纪念堂，瞻仰了毛泽东主席的遗容。
    萨马特尔第一副总统在毛主席坐像前献了花圈。
    清华大学与美国加州大学伯克莱分校结成姊妹学校
    清华大学与美国加利福尼亚大学伯克莱分校，最近签订了建立姊妹学校加强学术交流的协议。
    协议规定：双方互派研究生，在对等的基础上免收学费；双方互派具有讲师以上水平的教师到对方从事科学研究工作；双方互相邀请教授、副教授讲学；邀请对方参加科学讨论会；双方互相交换图书、科学论文、文献索引、教材和仪器设备。
    埃及政府逮捕六名外国特务
    埃及内政部长纳巴维・伊斯梅尔五月二十四日在记者招待会上宣布：六名为苏联及其东欧一盟国提供情报的特务已被埃及政府逮捕。
    他说，“苏联的间谍活动，旨在把苏联的影响强加给埃及”，“是苏联大阴谋的一个部分”。
    印度警察继续举行集会和示威游行
    新德里消息：印度至少有七个邦的几千名警察连日来继续举行集会和示威游行，要求增加工资和福利待遇、改善工作和生活条件。
    报道说，这些邦包括旁遮普邦、哈里亚纳邦、北方邦、拉贾斯坦邦和中央邦。骚动还将波及到其他一些邦。
    日政府要求苏停止在择捉岛北部海域演习
    据共同社五月二十五日报道，日本驻苏联大使馆就苏联准备二十八日至三十一日在择捉岛北部海域进行实弹射击演习一事，向苏联外交部提出了抗议，并要求停止这一演习。
    莫斯科举行纪念“五四”晚会
    苏联对外友好和文化协会联合会和苏中友好协会五月二十五日在莫斯科举行晚会，纪念中国“五四”运动六十周年。
    晚会放映了中国影片《黄浦江的故事》。
    一些古巴人到外国使馆要求政治避难
    七名古巴人五月二十四日驾驶一辆卡车试图强行冲进委内瑞拉驻古巴大使馆，要求政治避难。
    据报道，古巴警察向这些人开枪射击，结果只有两人进入委内瑞拉使馆，其他五人受伤后被捕。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
