〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高昂的杀敌情绪从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于战场宣传鼓动工作的一份教学提纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政治学院政工教研室赵更群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战场宣传工作/参见EL273/4/自卫还击战作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战争整个进程来说，适当的命令、口号或告部队书具有和头等重炮或头等快速坦克同样重要的意义。
    ――斯大林
    对越自卫还击作战胜利结束后，我们到云南边防部队去学习。突出的印象是：这次作战中的宣传鼓动工作搞得好，具有明确的目的性，强烈的战斗性和广泛的群众性。简明有力的战斗口号，形式多样的宣传鼓动，使部队始终保持了高昂的杀敌情绪。
    我们对战时宣传鼓动的内容和特点，作了几点粗浅的归纳，权作一份教学提纲。
    （一）抓好“三视”教育，激发部队的杀敌情绪。参战部队的同志说，这是搞好宣传鼓动的基础。这个基础打好了，杀敌情绪就会象干柴一样，一点就着。战前，各部队普遍进行了仇视、鄙视、蔑视越南侵略者的教育。他们组织部队阅读越南当局投靠苏修，侵略柬埔寨，推行地区霸权主义的罪行材料，请当地外事部门的同志介绍中越边境斗争的由来和发展，请被驱赶回国的华侨揭露越南当局反华排华的罪行，把部队带到越南侵略军杀害我边境军民的现场召开控诉会。活生生的事实，使干部战士认清了越南当局的反动嘴脸。某团战士史援南说：“我出生的时候，父亲正在帮助越南搞建设，为了纪念中越人民的友谊，母亲给我起名叫‘援南’。可是今天，越南当局背信弃义，用枪炮来杀害曾无私援助过他们的中国人民，对这伙强盗，我们一定要狠狠地打击！”
    （二）让战士心中多装上几个英雄形象。参战部队把本单位的英雄人物和英雄集体汇编成《英雄谱》，印发给部队学习，把战时立功标准传达给干部战士。大家把一个个英雄形象刻在心中，决心“学英雄，比英雄，杀敌立功当英雄”，“学英雄，见行动，为保卫四化立新功”。某团九连党支部号召全连，发起进攻时要学黄继光、董存瑞；坚守阵地时要学英雄王成；执行命令、遵守纪律要学邱少云；开辟通路时要学罗光燮。某红军团“洛阳英雄连”，在攻打一七一高地时，前进受阻。指导员兰体堂立即提出“发扬‘洛阳英雄连’的传统，打出‘洛阳英雄连”的威风！”全连同志高呼：“五连是钢刀，坚决拿下一七一！”他们个个奋勇冲杀，很快攻占了高地。随后又配合兄弟连队连克两个高地，为“洛阳英雄连”增添了新的光荣。
    （三）结合任务搞好鼓动。某团接受了偷渡红河，攻占二三○高地的任务，他们就提出“坚决拔掉钉子，打开口子，为全师开好大门”，鼓舞部队把红旗插上了二三○高地。初战告捷后，上级又命令他们向维金、柑糖方向前进，和兄弟部队一起围歼敌三四五师。团党委又号召，“发扬连续作战的作风，打下维金，直插柑糖，消灭‘三四五’，打个大胜仗”。在这个口号激励下，同志们不怕疲劳，连续作战，进军路上互相勉励：“大家把劲鼓，消灭‘三四五’，大家加把油，狠揍‘三一六’（指敌三一六A师）”，战斗热情更加高涨。实践使参战部队的同志们得到这样一条体会，把宣传鼓动和具体的作战任务结合起来，才能发挥应有的威力，迅即化为杀敌的力量。
    （四）把鼓动口号喊在节骨眼上。参战部队有个共同的说法：关键时刻一声喊，情况大不一样。他们很注意在战斗的各个环节，适时进行强有力的鼓动。某团八连攻占一五四高地后转入防御，敌人利用夜暗偷袭阵地，连队有了一些伤亡，他们立即提出：“化悲痛为力量，坚决为战友报仇！”在敌人炮火猛烈轰击，重火器被打坏时，他们号召大家：“用步枪手榴弹消灭敌人，决不让敌人前进一步！”在敌人集中兵力蜂拥而上，双方争夺十分激烈的时候，他们高喊“人在阵地在，誓与阵地共存亡”、“决不辜负祖国的重托，人民的期望，就是用刺刀捅，石头砸，也要把敌人打下去”的口号，连续打退敌人六次反扑。在阵地上弹药越来越少的情况下，六连二排及时将自己的弹药送来，阵地上又响起了“向二排同志学习，狠狠打击敌人，誓死守住阵地”的口号。不失时机的宣传鼓动，鼓舞战士们越战越勇，胜利地完成了坚守阵地的任务。
    （五）根据本单位的工作性质提出相应的口号。作战期间，各部队在一切为了战斗胜利这个总的思想指导下，都注意根据本单位的工作性质，提出适合自己的鼓动口号。炮兵部队提出“哪里需要炮火，我们就打到哪里”，不畏艰难险阻，在各种复杂的地形上展开火炮，精心装好每一个分划，让每一发炮弹都在敌群中开花。汽车团的同志提出“部队打到哪里，我们就把弹药、物资送到哪里”，风餐露宿，昼夜兼程，有的驾驶员七天七夜都没有离开过驾驶室。医护人员提出“前方英勇打胜仗，我们奋力救伤残”，把对阶级兄弟的热爱凝聚在精心护理和手术刀上，夜以继日地战斗，创造了许多救死扶伤的奇迹。
    （六）优秀的指挥员也是模范的鼓动员。在我们所接触的参战部队干部中，都有一个共同的特点：既勇于带头冲锋，又善于及时鼓动，使鼓动和指挥融为一体。某团四连连长刘建荣，在攻打某高地的战斗中，冲锋在前，边指挥，边鼓动。在腿部腹部两处负伤的情况下，同志们要给他包扎，他说：“不要管我，快冲！”忍着剧痛，带领战士们继续冲击。在离主峰二十多米的地方，他头部负伤，仍手指前方，用最后一口气鼓励战士冲上去。刘连长的一句话，一挥手，给了战士们巨大的力量，他们高呼着“为连长报仇”的口号，迅速占领了高地，歼灭了守敌。
    （七）人人开口，个个鼓动。战场鼓动所以搞得活跃，就在于有一个以共产党员为骨干的群众性的宣传鼓动网。在攻打一四八高地战斗中，某团二连班长、共产党员蒋金柱，在头部负伤的严重情况下，用沙哑的声音对副班长说：“我们都是共产党员，一定要拿下这个高地，为党争光，为牺牲的同志报仇。要是我不行了，你一定带领全班完成任务！”他忍着剧烈的伤痛，用手榴弹炸毁了敌人最后一个火力点，以自己的模范行动为战友们树立了榜样。还有一位两腿负伤的同志，在用担架抬他下山的路上，遇到了后续部队，他乐观地向战友们打招呼：“同志们，我两腿不方便，先下去休息一下，希望你们狠狠地打，我还要上来！”战士们听了很受感动，含着眼泪向他表示：“请放心，我们一定为你报仇。”战斗中，象这样的场面多得很。可以说，到处是干部鼓励战士，战士鼓励干部，步兵表扬炮兵，炮兵称赞步兵，机关鼓励连队，伤员鼓励战友的生动局面。
    （八）不拘一格方法灵活。我们在学习中感到，前线部队宣传鼓动的方法很灵活，敌人的暴行，人民的支援，战士杀敌的英勇事迹，战场胜利的消息，祖国亲人的来信等等，都是进行鼓动的好材料。某团二机连战士张远成在临战训练中扭伤了脚，淤血很多。驻地生产队老队长发现了，亲手用针将伤处扎破，用嘴将淤血一口口吸出来。部队开到前线后，老队长又带着慰问品，翻山越岭几十里，来看望张远成和战士们。营里抓住这件事，教育战士：人民支援我们为打仗，我们一定要为人民打胜仗。某部八连在坚守二五○高地的战斗中，连长头部负伤，副指导员邓光禄拿过连长浸染着鲜血的军帽，写下了这样的话：“帽子上的弹洞是敌人打的，血是连长流的，同志们，要为连长报仇！”这顶军帽一个传一个，传遍了整个阵地，激起了战士们对连长的怀念和对敌人的仇恨。大家怀着满腔怒火，打退了敌人一次又一次的反扑，全连象钉子一样钉在阵地上。
    战场宣传鼓动工作，是战时政治工作的重要内容，是我军政治工作的优良传统。这次自卫还击作战中，又取得了新的经验，丰富了它的内容。只要我们好好学习和运用这一宝贵经验，就能使我们的政治工作更好地为部队现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
