〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔格莱德庆祝青年节和铁托总统寿辰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月二十五日电 今天，五月二十五日，是南斯拉夫青年节，也是铁托总统八十七岁寿辰。晚间，数万人聚集在贝尔格莱德人民军体育场，举行了隆重的庆祝会。
    铁托总统满面春风，高兴地参加了今晚的庆祝会。当他走进体育场时，全场起立，热烈地鼓掌欢呼。
    来自全国的一万二千多名优秀的男女青年学生、工人和军人，穿着鲜艳的服装，表演了大型团体操。接着，一名女大学生跑步走上观礼台，把装着给铁托总统的生日贺信的接力棒交给了铁托总统。接力棒是两个月前开始，经过千万青年们的手，传遍了所有共和国和自治省，最后于昨天传递到贝尔格莱德的。
    铁托总统接受接力棒后，向青年们发表了讲话。他首先向青年们祝贺节日。他说：“我在这里向你们保证，我们这些对国家建设负有责任的人，要尽一切可能努力实现人民的一切愿望。”“我们保证，我们一定要把言论变成行动，而不能只说不做。”
〖-ZW/正文〗
