〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬骨头战士张进城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚兴珠栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张进城是云南边防部队某部一连六班长，入伍前是高中学生。自卫还击战打前后，连队担任攻打某无名高地的任务。就在我炮火延伸射击的时候，张进城按照上级的号令，从潜伏地一跃而起，迅速冲进了敌人的第一道堑壕。他带领全班正在沿着堑壕向前发展，一个拿冲锋枪的越军向他们扑来，张进城一梭子打过去，当场把这家伙打了个嘴啃泥。随后，张进城头部负了伤。排长正在给他包扎，他看到前面掩蔽部里钻出几个敌人，便猛然推开排长的手，端起冲锋枪向这伙敌人扫过去。敌人连滚带爬地逃回掩蔽部，他又连续投去手榴弹，把这股敌人炸死在掩蔽部里。排长命令负伤的张进城撤下去，还指定了班长代理人。张进城急忙说：“现在班里正需要我。多一个人就多一份力量，我绝不离开这里。”排长看他态度坚决，同意了。他带领全班继续向敌人阵地勇猛冲击。一发炮弹在他身边不远处爆炸，他第二次负伤，右胳膊上的鲜血把冲锋枪的木托染红了。不能用枪射击了，他就从另一个战士手中夺过炸药包，朝着对我威胁最大的一个敌人火力点扑去。这位刚强的战士以惊人的毅力，接近了敌人地堡，沉着地选择了放炸药包的位置，拉燃了导火索，然后就地一滚。“轰隆”一声，敌人的地堡变成一片废墟。可是，张进城第三次负伤了，他的左腿胫骨被敌人的炮弹炸成骨折，不能走路了。战友们要把他抬下去。他坚定地说：“只要还有一口气，我就决不下战场！”这时，前面又有一挺敌人的机枪在吼叫。张进城命令班里的两个战士从右侧去炸掉它。同时，他自己也抓起一根爆破筒，慢慢地向这个火力点爬去。他头上、手臂上和腿上劲伤口在流血，然而他一刻也不停下。突然，敌人的又一颗炮弹落在他身边爆炸，张进城第四次负伤，昏了过去。当他醒来时，已经被大家抬下阵地。他向战友们询问情况，大家告诉他，敌人已经被消灭了。
    张进城先后四次负伤，身上有五十几处弹片炸的伤口，但他却在阵地上坚持战斗了三小时。他带领的六班荣立了集体一等功。为了表彰张进城的英雄事迹，云南边防部队党委报请上级授予他“硬骨头战士”的称号。
    陈刚 兴珠 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
