〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习科学文化犹如逆水行舟。有毅力，一篙一篙地向前撑，才能劈波斩浪，驶向江河的上游，抵达目标。倘若启程不久，遇到了一些困难，就中途停滞下来，那是决然学不出什么名堂来的。
    这里，关键就是要坚持不懈，持之以恒。我们无论学习那一门知识，都不是三个月两个月，更不是三天五天所能一蹴而就的，而是要经过长期努力，付出艰辛的劳动，才能逐步提高。为实现四化立志刻苦学习的同志，应当有“学习当如卒过河”的精神，一步一个脚印，这样，才能把渴求知识的愿望变成富有收获的现实。
    学习科学文化的这一特点，要求各级领导在抓科学文化教育中，也应当常抓不懈。要切实注重调查研究，及时了解学习过程中出现的各种认识问题和实际问题，采取有力措施加以解决。只要我们对学习科学文化的战略意义有足够的认识，作出不懈的努力，积以时日，必定会卓有成效。
〖-ZW/正文〗
