〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命意志坚如钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记硬骨头战士高华中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健田友农继博〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十一日下午，云南边防某团二连班长高华中，正带领全班坚守在九十五号高地最前沿。高华中用冲锋枪一下撂倒三个敌人，又用手榴弹炸死一名敌人，全班把反扑的越军打了回去。
    突然，高华中感到腮部象被强烈的电流猛击了一下。原来敌人一颗子弹从他左腮打进右腮穿出，下巴骨也打碎了。高华中左手抓着帽子捂住伤口，右手比划着指挥全班战斗。副连长亲自用两个急救包，把高华中的下巴托起包扎好，并告诉他，班里已由排长去指挥了。由于流血过多，高华中昏了过去。
    激烈的枪炮声使高华中苏醒过来，新战士徐吉刚、廖寿山奉命送他下山，徐吉刚正背着他。“多一个人，就多一份战斗力，怎么能让两个战友为了自己，离开战斗岗位呢！”高华中从徐吉刚身上挣脱下来，用手比划着要他们快回连队。两个战士不肯，硬把高华中架了下去。他们来到无名高地的一个洼部时，天黑了。廖寿山照顾高华中，徐吉刚出去找部队。高华中示意让他们一起去找部队，暂时把自己留下。两个战士不肯丢下班长。高华中知道战友的心情，用手比划着，有命令的意思，又仿佛安慰他们，这里很隐蔽，不要紧。两个战士抱来干草，给高华中垫好，才依依不舍地离去。
    高华中昏睡了。当他苏醒时，太阳已经升起一竿高。高华中想起了指导员战前讲的话：“战斗中，如果谁与部队失去联系，就往有枪声的地方去。”于是，他决计爬上还响有枪声的九十五号高地，去找战友。可是，高华中刚往前爬了十多米就昏迷过去了。
    不知过了多长时间，黄红色的大妈蚁爬满了他的伤口，把他叮醒了。他把蚂蚁拨拉掉，继续向高地爬去。爬了一段又昏过去，醒过来又往前爬。大约下午三点钟，高华中爬到了离九十五号高地一百来米的地方。阵地上不见一个人影，显然，全排已经转移了。一个念头在高华中脑子里闪过：敌人可能趁机爬上高地，必须赶快离开这个地方。再说，同志们也许正在寻找自己呢！于是他向原来藏身的地方爬去。当他再一次从昏迷中醒来时，他费力地脱下衬衣，想撕一块布重新包扎一下伤口，但已经没有这个力气了。他只好在身旁一块锋利的石头上，慢慢地把一条衣袖磨开，将伤口又包了一下。这时，他觉得口干舌燥，喉咙冒烟。他爬到一条小水沟前，使了很大劲才把嘴张开，可是水一进嘴，就从两腮边的伤口流了出来，把脖子仰起来喝吧，受了伤的舌头又堵住了喉咙眼，呼吸困难，他只好放弃喝水的打算，又继续向前爬去。爬回到原来隐蔽的地方，夜已经很深了。
    在这些时间里，两位新战士找到了正向敌后迂回的连队，向连长报告了情况。连队随即派出一个战斗小组来找高华中。在高山密林中要找一个人，好比大海捞针。第一组未找到。连队又派了第二个小组……。
    高年中决定沿着部队原来进攻的路线，向我大部队所在的三九一高地爬去。他摸黑爬了几个小时。一看，又转回到原处来了。天亮后，高年中又往前爬。他刚爬出二百多米，突然发现对面来了几个人。他立即停了下来：“他们是谁？是战友还是敌人？”他滚在路旁一个杂草堆里仔细观察。过来的果然是三个敌人！嘴里还叽叽咕咕说着话。他真想把敌人干掉，可是手中没有了武器。他隐蔽好，等敌人走远后，又往前爬去。爬着爬着，他滑进了一个炮弹坑里。这时，敌人一发炮弹落在了离他不到五米的地方爆炸，泥土和树枝劈头盖脑地向他打来。他使尽全身力气，爬出了炮弹坑，怀着坚定的信念，继续寻找连队。
    高华中的气力越来越微弱。他抱住一棵树歇一会儿，前进一小步，然后再去抱另一棵树。他两个手掌扎满了刺，渗出了鲜血。他爬上一个小山坡，突然看到了一支小部队迎面走来。对方也发现了高华中，举起枪向他瞄准。就在这时，高华中看到了红五星帽徽。啊，是自己人！他高兴极了。也不知道是从哪里来的力量，他赶快向对方招手。小部队急忙走来，高华中一眼就认出，走在头里的是本连炊事班长覃信安。可战友们怎么也认不出高华中来。这也难怪，高华中腮部负伤，流血过多，脸庞已经变形了。覃信安连声问：“你是哪个单位的，叫什么名字？”高华中想回答，可说不出来。他用手中的木棍刚在地上划出“高华”两个字，覃信安高兴地喊起来：“是高华中，可找到你了！”有的同志忍不住流出热泪。这时，是二月二十三日下午五点钟左右，也就是说，高华中已经爬了整整三十三个小时。这需要多么坚强的意志和坚韧的毅力啊！
    为了表彰高华中的英雄事迹，部队党委给他记一等功，并报请上级授予他“硬骨头战士”的光荣称号。
    郑健 田友 农继博 牟建国 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
