〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导劲头高 持之以恒效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团党委采取措施解决学科学文化缺乏恒心问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立宪/陈力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某团/文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委注意解决部队出现的学文化缺乏恒心的问题，引导干部战士以持之以恒的毅力和钻劲，学好科学文化。
    今年三月，团党委常委、副政委刘玉春带领机关干部调查部队学科学文化的情况，了解到多数单位的局面已经打开，课本有了一些，教员陆续配了，开始上文化课了。但同时又出现了新的问题：一些干部战士缺乏学习的恒心。有的只凭一时兴趣，三天打鱼两天晒网，学习热情不持久；有的今天学这门课，明天学那门课，朝三暮四，影响了科学文化教育扎扎实实地开展下去。在座谈中，他们还了解到，二营军医李忠七年来在做好本职工作的同时，刻苦自学英语，每天收听广播，背单词，现在已能读、译一般的英语资料。刘副政委把这些情况向党委作了汇报。团党委分析当前部队科学文化学习的形势，深深感到需要解决干部战士中缺乏恒心的问题，不然就不能把科学文化学习引向深入。
    团党委注意教育大家树立恒心。他们指示政治处宣传股剪辑了革命导师马克思、恩格斯在少年、青年、壮年时期勤奋好学，持久不懈，孜孜不倦地博览群书，毛主席到了晚年仍学而不厌，攻读外语，董必武同志七十五岁还“趁日翻俄语，开灯读楚辞”等事迹材料，打印下发，用这些生动教材去开阔大家的眼界，鼓舞干部战士树立起学习的恒心。政治处还派机关人员调查整理了李忠等同志长期坚持自学的典型材料，进行宣传，教育启发在学习上缺乏坚强毅力的同志。团党委布置下属党委、支部，发动骨干开展谈心和思想互助活动，反复动员干部战士为了四个现代化的伟大事业，不辜负时代的要求，切实加强学习。
    团党委认为，学习缺乏恒心的现象不光在战士中有，在一些干部特别是领导干部中也存在。因此，必须强调领导干部以身作则，带头学好。团党委书记、政委马文升年近半百，过去只念过两年书。他想，自己虽然在学习数、理、化上起步晚了，但只要有恒心就能学好。他是团机关文化学校最热心的学生，不管工作多忙，总是按时到课，认真听讲，外出回来就找文化教员补课。他虚心好学，一有机会就拿出作业本请大家讲评。副参谋长王学民除参加统一组织的学习外，还坚持挤时间自学，计划近年内学完初中、高中数、理、化课程。领导干部做出了榜样，极大地激励了群众的学习热情。
    为了促使大家树立恒心，刻苦学习，团领导制订了考勤制度、补课制度、评教评学制度，并张榜公布，要求人人遵守。这个团党委狠抓了学科学文艺要有恒心的问题，效果明显，受到师有关部门的表扬。（张立宪、陈力）
〖-ZW/正文〗
