〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我红十字会与越红十字会举行第二次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方交换了全部被俘人员名单，并达成分五批释放完的协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越红十字会/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广西友谊关五月二十六日电 中国红十字会代表团与越南红十字会代表团今天举行了第二次会谈。双方交换了全部被俘人员的名单，并达成协议，这些被俘人员共分五批释放完，交换地点都在中国广西友谊关至越南同登公路零公里处。
    我方交给越方的被俘人员名单是一千六百三十八人，越方交给我方的被俘人员名单是二百四十名。双方被俘人员分五批释放交接的具体时间和人数是：第一批已于五月二十一日完成，我方释放越南伤病俘一百二十名，越南释放我方伤病俘四十三名；第二批将于五月二十八日进行，我方释放一百一十八名越南伤病俘，越南释放我方二十名被俘人员；第三批将于六月五日进行，我方释放越南四百八十七名被俘武装人员，越南释放我方五十五名被俘人员；第四批将于六月十三日进行，我方释放越南五百五十八名被俘武装人员，越南释放我方六十五名被俘人员，第五批将于六月二十二日进行，我方释放越南三百五十五名被俘武装人员，越南释放我方五十六名被俘人员。
    会谈中，我方代表竭尽诚意，毫无保留地把被俘的越南武装人员名单全部交给了越方代表，并把十三名越南武装人员伤残俘的死亡证明书也交给了越方。这十三名越南伤残俘是经中国医护人员大力抢救无效，在医院中死亡的。当越方代表把二百四十名我方被俘人员名单交给我方代表时，说明其中一人已经死亡，但没有向我方代表提交死亡证明书。在我方代表催问下，越方代表答复说，在双方人员下次会晤时再交。我方代表还当场声明：我方对越方提交的中国被俘人员名单是否是全部中国被俘人员名单保留核实的权利。对此，越方代表没有表示异议。
〖-ZW/正文〗
