〖ZQ/总期〗7807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好干部科学文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊徐一朋月发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团党委――
    办好干部文化学校
    本报讯 南京部队某团党委根据实际情况，制订计划，采取措施，认真办好干部文化学校。
    团党委把抓好干部学习，作为加强部队现代化建设的一项重要内容和考核干部的一条标准。他们在全团举办了一个干部学校，副政委蔡廷家任校长，排以上干部全部参加，每周集中两个半天时间，以学习数、理、化为主，分设初级班和高级班。党委规划的要求：初级班一年内要全部达到小学毕业水平，中级班在三年内达到初中毕业水平，并根据情况逐步筹办高级班，使部分文化水平较高的干部三年内达到高中毕业文化水平。
    在开办干部文化学校过程中，团党委采取有力措施，克服遇到的一些困难。他们先后解决了教员、教材、教具和教室等问题。他们还注意解决工学矛盾：一是错开学习时间。初级班和中级班分别安排学习时间，保证每班施工作业都有干部带班。二是干部互相代替。坑道作业分工细、标准高，团党委要求干部人人成为多面手，互相顶替，确保施工学习两不误。三是及时抓好补课。对因施工误课的同志，教员及时补课；对出差时间较长的适当布置一些作业。党委还帮助教员制订了干部文化学校的一系列规章制度。
    为了提高学习质量，他们坚持做到了三个结合：课堂教学和课外复习相结合；课堂教学和重点辅导相结合；课堂教学和个人自学相结合。党委鼓励干部采取各种形式进行自学，并帮助选购了一批书籍，为自学者提供方便。不少同志的自学热情非常高涨。团卫生队组织干部自修医学科学，修械所干部坚持自学电工知识，团政治处干事张润平等坚持自学英语。不久前，团党委还对坚持后学成绩突出的四名干部和七名战士教员给予了物质奖励。（葛逊、徐一朋）
    沈阳部队某团――
    举办干部数学学习班
    本报讯 部队科学文化教育怎样以干部为重点？沈阳部队某团党委针对干部工作忙、外出多，学习时间不易落实的情况，采取分期轮训的办法，于三月中旬至四月下旬，集中四十六名干部举办了第一期数学学习班。参加学习的同志结业考试成绩较好。
    今年初，这个团党委吸取了以往组织干部学习的经验，决定采取分期轮训的方法，把干部集中起来学习。为了加强对学习班的领导，团党委成员每期参加二人，既是学员又是领导。他们在全团范围内挑选了数学成绩好的三名战士兼任学习班教员。参加第一期学习班的干部，大多是营、连学科学文化领导小组的组长。通过这次学习，既提高了文化水平，又学到了组织部队学科学文化的方法，为全团闯开了路子，提供了经验。这些同志回到营、连以后，参照学习班的办法，抓起了本单位的学习，有的还亲自任教。这次学习班学的是初中数学第一、二册，是基础知识。在部队教育训练和日常工作中，可以用上一些，并已初见成效。最近军、师推广了他们的经验。（月发、子利新）
    新课堂 郑向农作（图片）
〖-ZW/正文〗
