〖ZQ/总期〗3822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许美帝屠杀越南人民！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新西兰工人学生举行反美大示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥克兰二十七日电 新西兰的工人、学生和海员连日来举行大规模的罢工和抗议示威，反对美帝国主义侵略越南，反对美国在新西兰建立军事基地，反对物价上涨，要求增加工资。
    在惠灵顿，约六千名工人、学生和其他群众二十六日在议会大厦前举行大规模的示威。原定在当天举行的议会开幕式由于群众示威而被迫取消。这天中午，数以千计的罢工工人纷纷赶到议会大厦前，他们举着许多谴责美国和新西兰侵略越南的标语牌，有的上面写着：“不许让新西兰人民挨饿，不许屠杀越南人民！”
    当工人的示威队伍到达议会广场时，同数以百计的反对美国侵越战争的示威者汇合，一千多名示威学生也随后赶到。学生们举着红旗，高呼“工人和学生联合起来！”“霍利约克（新西兰总理）滚蛋！”“必须增加助学金和工资！”他们还高呼反对美国在新西兰建立军事基地等口号。
    被示威群众吓破了胆的统治当局派出大批警察用绳子和路障把广场圈了起来，企图阻止示威群众进入广场。但是，示威者越过路障，围住了整个议会台阶，迫使英国总督和外交使节只得从议会大厦的后门偷偷地溜进去。警察残酷使用暴力，企图驱散示威者。愤怒的工人和学生进行了英勇还击，坚守阵地，把警察的钢盔弄得满天飞。
    在克赖斯特彻奇市，一千名学生二十五日晚上在主要广场上举行示威，反对美国在新西兰策划建立军事基地。在这之前，大约五百名学生举着反对美国侵略越南、反对为装备有北极星导弹的美国潜水艇建立导航系统等标语牌，包围了美国海军南极支援部队克赖斯特彻奇总部。当一名学生被捕时，其他几百名学生便围起关着这个学生的囚车，直到这个学生被释放为止。
    全新西兰的海员二十六日举行了二十四小时罢工，抗议航运公司拒绝为船员采取新的安全措施。
〖-ZW/正文〗
