〖ZQ/总期〗3822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命群众运动风暴在拉丁美洲兴起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西八万学生教师反美反独裁大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌拉圭九万雇员罢工，哥伦比亚、委内瑞拉教师学生罢教罢课〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴西反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 里约热内卢消息：巴西里约热内卢八万名学生、教师、艺术家和知识分子二十六日举行声势浩大的示威游行，反对美帝国主义的文化侵略，反对亲美独裁政权的罪恶统治，抗议反动当局对学生运动的血腥镇压，要求恢复被践踏的民主权利和改革腐朽的教育制度。
    这次示威游行使英勇的巴西革命学生和人民群众最近开展的斗争达到新的高潮。这是巴西亲美军事独裁政权自一九六四年上台以来所爆发的规模最大的一次反美反独裁的群众性大示威。这一示威充分显示出日益觉醒的巴西人民的革命力量和组织能力。
    由八万人组成的浩浩荡荡的游行队伍从下午三点半开始，经过里约热内卢的主要街道和闹市区，整个游行一共延续了五个多小时。示威群众高举着旗帜、横幅和标语牌，上面写着：“打倒独裁政权！”“反对迫害！”“让人民来执政！”“人民就是权力！”“要求增加教育经费！”等口号。示威者群情激愤，不断高呼反对亲美独裁统治的口号，一遍又一遍地唱着打倒独裁政权的歌曲。他们还在以巴西独立英雄蒂拉丹蒂斯命名的剧院前面烧毁了美国星条旗，表示他们对美国新殖民主义者的愤恨和唾弃。示威学生向街上的人群散发了传单，阐明他们坚持爱国正义斗争的决心。
    巴西反动当局对学生斗争不断深入发展怕得要命，最近以来，它大肆玩弄反革命两手，妄图扑灭学生斗争烈火。在这次示威游行举行之前，反动当局一方面假惺惺地宣布警察不得干预学生的示威游行，但另一方面，它又命令三万多全副武装的反动军警处于严密的戒备状态，准备随时镇压人民的示威运动，同时，出动了大批便衣警察混入游行队伍，破坏学生斗争。空军部队的直升飞机也不断在示威人群上空盘旋威胁。但是，反动当局的欺骗手法和镇压措施，丝毫也没有动摇示威群众的斗争，示威群众以轻蔑的嘲笑来回答反动当局的卑鄙伎俩。
    据新华社二十七日讯 拉丁美洲一些国家的工人和学生运动正在继续发展中。
    乌拉圭九万名国家雇员，二十六日不顾当局禁令，开始举行七十二小时总罢工，抗议政府冻结工资。这次罢工影响到十一个部门的工作。在日益高涨的工人和学生运动的不断冲击下，狼狈不堪的乌拉圭当局，曾经在六月十三日宣布所谓紧急安全措施，禁止集会示威，并强迫罢工工人复工。但是这称反动措施阻止不了广大群众的反抗。两家国营银行的五千名职工拒绝复工命令，坚持罢工，要求增加工资。乌拉圭当局无计可施，竟在二十五日蛮横宣布对这两家银行实行军事管制。同一天，蒙得维的亚学生再次在市中心区举行一系列示威，抗议政府的反动措施。他们还愤怒地向警察局的车辆扔石块。
    智利北部硝石矿工人二十六日也开始罢工，抗议政府两天前同美国财团安格洛―劳塔罗硝石公司签订合同，成立所谓“联营公司”，从今年七月一日起把智利硝石的全部开采权交给美帝国主义。硝石工人们愤怒指出，这是“政府把整个国民经济交到美帝国主义手里的一个新的证明”。
    哥伦比亚桑坦德省布卡拉曼加的四千名公立小学教师，二十六日宣布举行不定期罢教，抗议当局拖欠他们的工资。
    委内瑞拉中央大学二万五千名学生二十五日举行罢课，声援正在罢课的这所大学的理学院学生。
    六月二十四日晚，数百名巴西大学生在圣保罗举行反美反独裁示威游行。图为示威学生来到美国纽约第一花旗银行办事处，愤怒撞击大门，吓得美国佬胆战心惊。
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
