〖ZQ/总期〗3822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京四万人示威反对美帝侵略政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈抗议佐藤反动政府为美帝效劳，要求废除日美“安全条约”示威群众占领月台路轨，迫使为美军拖运喷气式飞机燃料的油槽车停开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 据东方通讯社报道：日本东京的爱国工人、青年、学生和市民约四万人二十六日傍晚，在日本国营铁路东京新宿车站的东口和西口，举行了大规模的反美集会和示威游行，强烈抗议佐藤反动政府为美帝国主义侵略政策效劳，为美军的喷气式飞机运输燃料和火药。
    约五千名学生和青年工人在新宿车站东口前面的广场上举行集会。许多市民支持他们的斗争，聚集在广场的人数越来越多，后来达到两万人。广场上到处都是红旗和横幅标语。横幅标语上面写着的口号有：“我们反对用铁路油槽车为美军运输喷气式飞机的燃料”、“反对美国侵略越南”。
    学生和工人代表向群众发表讲话，严厉谴责佐藤反动政府充当美帝国主义的忠实走狗，为美帝国主义侵略亚洲的政策效劳的罪行。他们还表示热烈声援越南人民抗美救国的英勇斗争。
    集会后，学生和青年工人在新宿车站周围的街道，举行了示威游行，沿途受到市民们的热烈支持。
    在这以后，工人和学生们分成好几支队伍进入新宿车站的路线场。他们冲破了武装警察的封锁线，高举红色横幅，大声高呼反美口号，举行示威游行。工人和学生们占领了月台和路轨，使十二列客车和货车，其中包括为美军拖运喷气式飞机燃料的油槽车被迫停止开行，七十八列火车误点。
    与此同时，约有两万工人和市民在新宿车站西口前面的一个公园里举行了集会。日本工会总评议会副议长兼田富太郎在会上讲话说：“我们旨在废除日美‘安全条约’和撤除美国军事基地的斗争，是维护民族尊严所必需的斗争。让我们为彻底打倒美帝国主义和佐藤反动政府而战斗到底。”
    会后，工人们在新宿车站附近的街道，举行了声势浩大的示威游行。他们沿途高呼“粉碎日美‘安全条约’”、“撤除设在日本的一切美国军事基地”等口号。日中友好协会（正统）的三百名会员举着“毛泽东思想万岁”的红布横幅，同工人们一起参加示威游行。
〖-ZW/正文〗
