〖ZQ/总期〗4412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助群众代表掌好权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：钱锡原/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老钱变了样啦，变得更加自觉地用毛泽东思想掌权了。”这是群众对杭州第二轻工业局革委会常委、群众代表钱锡同志的赞语。提起老钱的变化，还有军队代表宗学圣帮助老钱的一段故事呢！
    钱锡原是轧钢厂革委会副主任，后来结合到局革委会当常委。他到局革委会不久，轧钢厂有批钢材没地方贮放，老钱就把局里一个空仓库批给了轧钢厂。事后，同志们指出：其他单位也需要仓库，单把房子批给轧钢厂，这样做不合适。老钱觉得自己是个常委，连这点权力都没有，心里想不通。
    这一切，军队代表宗学圣看在眼里，想在心上：批几间房子虽然事小，但关系到革委会是否能用毛泽东思想掌权的大问题。于是，他和钱锡一起学习了毛主席的伟大教导：“我们的权力是谁给的？是工人阶级给的，是贫下中农给的”，“要提倡顾全大局。”宗学圣语重心长地说：“老钱，我们是人民的勤务员，办事情可不能光为一个单位，要时刻想到从全局出发啊！”
    毛主席的伟大教导，打开了老钱的心窍。他激动地握着宗学圣的手说：“以后我一定胸怀全局，用毛泽东思想掌好权。”
    时隔不久，轧钢厂提出要新建厂房。老钱带着问题学习了毛主席的有关教导，感到那里厂房虽然旧，但还能使用。第二天，他带着革委会的意见，到轧钢厂和工人群众一起学习毛主席关于“要进一步节约闹革命”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导，建议厂里对厂房进行维修。结果，既解决了实际问题，又为国家节约了四万多元。（柏武）
〖-ZW/正文〗
