〖ZQ/总期〗4412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂了帅 奇迹创出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红柱石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海印刷机械厂的社会主义革命竞赛正搞得热火朝天，上级又向他们提出了一个要求：生产任务增加一倍。
    任务接到手，革委会副主任姜育涛琢磨：人员不增，设备不添，加秤不加砣，这样的磅怎么过？
    军宣队周建民同志看老姜的表情，摸准了革委会成员的心事。为了打开他们心里的闷锁，老周就和革委会的同志来到维修车间。
    一进门，只见工人们围在一起，老工人吕国强手里拿着个废零件，连说加比量，几个青年工人听得入了迷……。
    原来，在军宣队的帮助下，这个车间的工人们立足本职，胸怀世界革命。他们说：多造一台印刷机，多印一部毛主席著作，就是多向帝、修、反射出一颗重型炮弹。虽然厂里设备差，只要走“自力更生”的道路，就能使产量加番。连日来，他们废寝忘食地搞技术革新。
    革委会的成员看在眼里，乐在心里。他们从工人群众的革命精神中受到了教育，在自己的思想革命化上找到了差距。这时，老周又和大家一字一句地学习了毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导。老姜激动地一擂桌子：“胸怀世界革命，就不能迈四方步；有了思想革命化，就能挑起千斤担！”
    说干就干！老周和革委会的同志下到车间顶班劳动，和工人们一起闯新路。经过艰苦的努力，创制了二十几种机械设备，提高了工效二至十二倍，超额完成了增产一倍的艰巨任务。无产阶级政治挂了帅，什么奇迹也能造出来！（红柱石）
〖-ZW/正文〗
