〖ZQ/总期〗4412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永和群众心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，贤儒公社牡丹大队，传颂着共产党员李周洪登门接受批评，爆发思想革命的故事。
    二等甲级残废军人李周洪，是入党多年的老党员，工作积极肯干，就是方法有些简单粗暴。他当队长时，曾和一个群众吵过十多次架。这次大队整党建党，他担心群众要狠狠对他“开火”，因此情绪有些沉闷。支农人员某部副班长张志军发现了这个问题，热情和老李一起学习毛主席的伟大指示：“一个无产阶级的党也要吐故纳新，才能朝气蓬勃。”并对他说：“老李，咱们党员只有在群众斗争的大风雨中，不断清除头脑中的废料，吸收群众中的新鲜氧气，才能朝气蓬勃地继续革命。不然，就是断了根的树，绝了源的水。”小张的话说得李周洪心里热呼呼的。他想到，自己有了错误，却不敢检查，不愿改正，这不纯粹是半截子革命思想吗？小张见李周洪思想有了转变，又进一步同他学习毛主席的教导：“共产党人必须随时准备修正错误，因为任何错误都是不符合于人民利益的。”李周洪越听心里越开窍，他激动地说：“小张同志，你看我的行动吧！”
    第二天，李周洪主动来到和他吵过架的社员家里，诚恳地检讨了自己的错误。他沉痛地说：“我过去在工作中动不动就发火，忘记了我们是一根藤上的苦瓜，你狠狠批评我吧！”那个社员听了也感动地说：“老李，过去的事哪能全怪你？我也要好好斗私批修。”俩人越谈越热呼，两颗红心紧紧贴在一起。（洪林）
〖-ZW/正文〗
