〖ZQ/总期〗4412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁臂银锄画新天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。”在兴国长冈公社秀水大队支农的战士，和贫下中农日夜开山凿岩修渠垒堰，彻底改变十年九旱的面貌，重新安排秀水的河山，用毛泽东思想创造了新的第一等工作。
    要引来长流水，必须在牛古洞和七须龙两座大山中间，筑起一道长六十米，宽十八米，高十七米的大坝，还要在牛古洞开出一条十二里长的盘山渠道。
    迎着困难上，高山峻岭无阻挡。在支农人员的带动下，贫下中农发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，争着掌钢钎，抡大锤，放石炮，把冲天的干劲用在战天斗地的伟大斗争中。
    经过一年的艰苦奋斗，他们不花国家一分钱，不用国家一点料，全靠战无不胜的毛泽东思想，改变了秀水旧面貌。一座蓄水十一万立方的“愚公水库”全部建成，八条渠道引来了清澈的流水，一千三百多亩“张天丘”有了充足的水源，去年收获了二十多万斤粮食。一个老贫农手捧黄灿灿的麦穗，望着透明的流水，乐呵呵地说：世世代代的愿望，毛主席派来的支农人员帮助我们实现了。秀水，从此真正“秀”了。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
