〖ZQ/总期〗4412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老党员革命精神大发扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代的头一个春天，我们又来到了木城涧煤矿。一年前，我们和支左的同志一道参加了这里的整党建党工作，亲眼看到了广大党员精神面貌的深刻变化。现在形势如何呢？
    矿党委书记、革委会主任、军队代表奚元亮同志满怀激情地说，在毛主席的伟大建党纲领哺育下，大批的共产党员在茁壮成长。还记得柳本录吗？他入了党。这棵苗长得可好哩！
    小柳！那太熟悉了。原来是采掘一段的青年工人，后来当了矿革委会副主任……说话间，小柳从矿井上来了，脸上的汗水和煤粉晶莹闪光。我们向他祝贺。他谦逊地说：“距离无产阶级先进分子的要求，还差得远呢！”接着，他谈了自己的进步：“刚入党那阵子，无产阶级党性观念还不强。有一次，党委决定批斗一个坏人，让我负责这件事。那个坏人原先曾经混入了我们的群众组织，我一时有些迟疑。是老奚帮助我学习新党章，耐心开导，我才提高了觉悟，带领群众狠批了那个坏家伙，推动了斗、批、改。”
    奚元亮插进来说：“这里的老党员，越老心越红。就说党委副书记张玉银吧：为了落实毛主席关于‘必须坚持干部参加集体生产劳动的制度’的指示，他坚持到条件差、情况复杂的八段跟班劳动。工人们称赞他是执行党委决议的带头人。”
    我们还想请奚元亮说说“自己的事”。老奚一听就走开了。可是，从工人群众赞不绝口的议论中，他当好“班长”的事迹却多得很。有一次，党委会作了一项干部下放劳动的决定，过了不久，革委会的一位副主任又把三个下放干部调回了科室。老奚认真帮助这个同志提高党的观念，自觉维护党委的集中统一领导。大家都说抓得太及时了，这样才能保证我们更好地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，争取更大的胜利。
    我们离开木城涧那天，奚元亮意味深长地说：“明年春天你们再来看吧，那可要更上一层楼哩！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
