〖ZQ/总期〗4412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言传身教带作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火线〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：赵炳耀/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革委会主任、军队代表赵炳耀从电石车间石灰窖组劳动回来，群众代表金克信就递给他一张“人员调配表”，说：“石灰窖组生产上不去，准备调些人去，请主任批一下。”
    赵炳耀接过“人员调配表”，心想：那里生产上不去主要是骨干不团结。老赵觉得小金当了革委会委员以后，坐办公室听汇报多了，了解下情少了，如果不帮助他解决参加劳动、联系群众问题，就不能更好地带领群众抓革命、促生产。于是就对小金说：“我看先不用调那么多人，先把咱俩调去。”说罢，就拉着小金到石灰窖组参加劳动去了。
    经过几天劳动，小金高兴地对老赵说：“赵主任，我看石灰窖组用不着调人了。”
    “为什么？”老赵故意问。
    “这几天我和群众一起劳动，发现这里不是人手不够用，而是骨干不团结。只要把这个问题一解决，群众生产的积极性就会发挥出来。”
    老赵听罢高兴地说：“小金，咱们就这件事学习学习毛主席的教导吧！”
    “国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众。”十九个金光闪闪的大字，照得小金心里亮堂堂。他紧紧握住老赵的手说：“你这堂课上得好啊！我这就把铺盖搬到石灰窖组，和群众一起解决团结问题去！”
    说去就去，小金在石灰窖组扎下了根。几天以后，石灰窖组的革命和生产就出现了新面貌。（火线）
〖-ZW/正文〗
