〖ZQ/总期〗4412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻听从党召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯先文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用RW：范爱珍/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，商丘烟厂卷烟车间党支部，为了落实毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大战略方针，要统一调整人力。支委会决定从范爱珍所在的三班抽出一名骨干到二班去。可是过了几天，不见动静。大家都很纳闷。
    小范是个新党员，负责三班生产。革命竞赛处于你追我赶的节骨眼上，要从班里调走骨干，小范越想越不是滋味，所以一直不肯放人。这件事很快被军队代表鲍怀德知道了，老鲍想：小范还不懂得执行党的决议的重要，我有责任帮助她提高认识。于是，老鲍就和她共同学习毛主席关于执行党的决议的光辉论述，并语重心长地对她说：“党支部根据革命形势和任务制订出来的决议，是从全局出发的，咱可不能站在小集体的立场上，违背支部的决议啊。”老鲍的话，句句打动了小范的心，使她久久不能平静。小范不由想起自己入党那天，向党宣誓的情景，她立即打开红宝书，一遍又一遍地学习毛主席的教导：“一成决议，就须坚决执行。”十个金光闪闪的字象一股清泉，使她心里清爽爽，亮堂堂。
    第二天一早，小范就欢欢喜喜把自己班里的骨干送到二班。从此后，她处处带头执行党的决议，受到同志们的称赞。（柯先文）
〖-ZW/正文〗
