〖ZQ/总期〗4412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批判一刻不能停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗直思阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大道上车轮滚滚，人欢马叫。永安大队掀起了运肥热潮。这时，第三生产队有几个社员却赶着大车奔向了另一股道――进城拉脚去了。
    大队革委会觉得不对劲。有的嫌这几个社员太落后，有的说这里面有文章。在这里支农的班长常占魁，带着问题向毛主席著作请教：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”，“千万不要忘记阶级斗争”。晚上收工后，小常又和革委会主任姜桂海找三队的贫下中农谈心。不摆不知道，一摆吓一跳：原来有一个坏家伙在背地里放糖弹，说“远水不解近渴，运肥不如拉脚”，鼓动几个社员撂下农活走邪道，破坏抓革命促生产。
    小常联想到，革委会有的同志运肥求车数，指标算亩数，忘了抓阶级斗争和两条路线的斗争，结果给阶级敌人钻了空子，这可太危险了。于是，他和革委会成员一起，连夜召开了批判大会，发动群众对那个阶级敌人进行了面对面的斗争。
    革命大批判的烈火，擦亮了贫下中农的眼睛。队长王风真说：“只顾低头拉车，不去抬头看路，越走越迷路。”大家说：“大批判一刻不能停，紧紧抓住阶级斗争这个纲，才能车走千里不转向，道路越走越宽广。”
    “阶级斗争，一抓就灵。”从此，永安大队运肥热潮一浪高过一浪。贫下中农高兴地说：咱就是要顺着社会主义的康庄大道，一直奔向共产主义。（直思阳）
〖-ZW/正文〗
