〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望日方不做失信于中国政府和中国人民的事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电 外交部发言人陈健今天说，中国政府希望日方切实履行其在中日联合声明中承提的政治义务和对台湾问题做出的郑重承诺，不做失信于中国政府和中国人民的事。
    在今天下午举行的例行记者招待会上有记者问：中日在台湾政要徐立德赴日问题上的争执将对中日关系产生什么样的影响？
    陈健说：“台湾问题历来是中日关系中的重大原则问题，在这一问题上我们坚持原则维护主权的立场是坚定不移的。”他指出，日本政府不顾中国政府的严正立场和多次交涉，执意同意台湾政要徐立德赴日活动，违背了中日联合声明原则和日政府对台湾问题的郑重承诺，严重伤害了中国人民的感情，中国政府和中国人民对此表示强烈不满。日本政府的做法使中日关系的正常发展蒙上阴影。
    他强调说：“巩固和发展中日两国睦邻友好关系，符合两国人民的利益，我们希望日方切实履行其在中日联合声明中承担的政治义务和对台湾问题做出的郑重承诺，不做失信于中国政府和中国人民的事，以使中日关系得以顺利发展。我们对今后事态的发展继续予以严重关注。”
〖-ZW/正文〗
