〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各族人民亲密无间共同建设伟大祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国民族团结进步表彰大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏作重要讲话乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国民族团结进步表彰大会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院第二次全国民族团结进步表彰大会是根据党中央、国务院的决定召开的。这次受赤彰的包括全国56个民族的模范单位和个人共1200多个。我军28个单位、32名官兵，武警部队20个单位、15名官兵受到大会表彰（名单见第四版）。
    江泽民总书记、李鹏总理在大会上作了重要讲话。他们代表党中央、国务院向今天受到表彰的模范单位和个人表示热烈祝贺，向所有为民族团结进步事业做出贡献的人们表示崇高的敬意。
    江泽民在讲话中指出，在我们祖国的大家庭里，各民族人民亲密无间、互助合作，共同建设伟大的社会主义事业，各个领域都取得了举世瞩目的成就。今天，56个民族的代表欢聚在这里，这本身就是我们中华民族团结和睦、兴旺发达的象征。（全文见第二版）
    李鹏在会上作了题为《在建设有中国特色社会主义的伟大事业中不断促进民族团结和进步》的讲话。他指出，我们国家正处在一个重要的历史发展时期。实现社会主义现代化的宏伟目标，需要各族人民团结奋斗，同时也把各族人民更加紧密地凝聚在一起。（全文见第二版）
    江泽民、李鹏等领导同志还向获得民族团结进步先进集体和个人的代表颁发了奖牌和奖状。
    今天的大会由国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提主持。
    出席表彰大会的还有：丁关报、李岚清、李铁映、邹家华、温家宝、任建新、费孝通、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、彭云、罗干、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、安子介、廖汉生、傅全有等。
    首都各族群众代表、全国少数民族参观团成员以及部分港澳台同胞参加了今天的大会。
    表彰大会开幕前，出席会议的中央领导同志会见了参加表彰大会的全体代表，并同他们合影留念。
    9月29日，江泽民等中央领导在北京人民大会堂向民族团结进步模范集体和个人代表颁奖。
    新华社记者 李学仁摄RW：江泽民；主席；讲话；李鹏；总理；言论
〖-ZW/正文〗
