〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观全国林业产品博览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田山川张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏参加林业产品博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 （中央人民广播电台记者田山川、新华社记者张宿堂）国务院总理李鹏今天晚上在参观全国林业名特优新产品博览会时指出，植树造林，绿化祖国，搞好林业资源的综合利用前景广阔。我们虽然取得了很大成绩，但今后仍需继续努力。
    李鹏在林业部部长徐有芳的陪同下，饶有兴趣地参观了来自各省、自治区、直辖市林业部门、各森工企业和林业科研机构生产的名特优新产品。参观过程中，徐有芳向李鹏总理介绍了我国林业建设和发展的情况。李鹏对林业部门取得的成就予以肯定。他说，搞好林业资源的综合利用大有可为，应大力发展林副产品的深加工，增加附加值，提高经济效益，推动我国林业生产建设的进一步发展。
    国务委员宋健、罗干今天晚上体同时参观了这个博览会。
〖-ZW/正文〗
