〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出《关于认真学习贯彻党的十四届四中全会精神的通知》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻全会精神加强军队党的建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政文件/关于认真学习贯彻党的十四届四中全会精神的通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 今天，总政治部向全军发出《关于认真学习贯彻党的十四届四中全会精神的通知》。
    《通知》说，党的十四届四中全会，是我国改革开放和社会主义现代化建设进入关键时期召开的一次具有全局意义的重要会议。会议作出了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，江泽民总书记在会上作了重要讲话。《决定》科学总结了党的建设的历史经验特别是十一届三中全会以来的新鲜经验，明确提出了今后一个时期加强党的建设特别是组织建设的主要任务、指导思想、工作方针和重大措施，是新形势下加强党的建设的纲领性文件。我军是党绝对领导下的人民军队，认真学习贯彻全会精神，把军队各级党组织建设好，对于更好地贯彻党的路线方针政策，更加自觉地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，保持军队的高度集中统一，履行好我军担负的神圣使命，都有着十分重要的意义。军委领导同志对结合军队实际学习贯彻全会精神提出了明确要求。全军各级党委和政治机关要以严肃认真的态度，切实把全会精神传达学习好，贯彻落实好。
    《通知》强调，各单位要按照中央和军委的部署，认真组织好全会文件精神的传达学习。在原顶本本学习、全面了解《决定》基本精神的基础上，引导大家着重理解十一届三中全会以来党的建设取得的巨大成绩和新形势下进一步加强党的建设的极端重要性；着重理解把我们党建设成为用建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党这一新时期党的建设的目标和任务；着重理解在继续把党的思想建设放在首位、继续抓好党的作风建设的同时，当前要把组织建设作为突出环节抓紧抓好的重大意义，以及加强组织建设必须遵循的方针、原则和基本要求。要把学习《决定》与学习邓小平同志新时期党的建设和军队建设思想结合起来，与学习党的十四大精神结合起来，进一步加深对全会精神的理解，提高贯彻落实的自觉性。
    《通知》指出，要学习和运用全会精神，认真加强军队党的建设。十一届三中全会以来，全军认真贯彻党中央、中央军委的指示，始终抓住党的建设这个根本不放，党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、党员的先锋模范作用得到了较好发挥。但进一步加强军队党的建设的任务还很繁重。各级要结合本单位的实际，对《决定》中提出的加强党的建设的任务和要求，一项一项地进行研究，拿出贯彻的切实意见和办法。要边学习、边提高、边改进，采取坚决的步骤，积极主动地抓好落实。中央军委将就贯彻《决定》、进一步加强军队党的建设专门作出部署，各单位要认真抓好落实，努力把军队党组织建设提高到新的水平。
    《通知》要求，各级党委和政治机关要统筹兼顾，科学安排各项工作，保证全会精神传达学习的落实。要切实加强对传达学习的具体指导和督促检查，及时回答解决反映出的各种问题，防止形式主义，务求扎扎实实的效果。
〖-ZW/正文〗
