〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见李钟玉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望朝鲜半岛保持和平与稳定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电 （记者张荣典）国家主席江泽民今晚在钓鱼台国宾馆会见了朝鲜国家副主席李钟玉。
    在亲切的交谈中，李钟玉首先转达了朝鲜劳动党、朝鲜政府和人民对中国共产党、中居政府和人民的节日祝贺，并转达了金正日同志对江泽民主席的问候。
    李钟玉说，朝中友谊经历了历史考验，进一步加强和发展朝中友谊是朝鲜始终不渝的方针。朝方愿遵循金日成主席的遗志，在金正日同志的领导下为此继续作出不懈努力。
    江泽民对李钟玉率团访华表示欢迎。他说，中朝两国领导入和两雨人民之间有着深厚的友谊。金日成主席的逝世是朝鲜的巨大损失，我们也感到很悲痛。我们相信，朝鲜人民将在以金正日同志为首的朝鲜劳动党中央领导下，继承金日成主席的事业，把自己的祖国建设得更好。
    江泽民还请李钟玉转达他对金正日同志的问候。
    在谈及朝鲜半岛问题时，江泽民说，中国的立场是明确的，也是一贯的。中国希望朝鲜半岛保持和平与稳定，支持朝鲜半岛实现无核化，赞成通过和平对话解决朝鲜半岛的有关问题。
    会见后，江泽民设宴款待李钟玉一行。RW：江泽民；主席；接见外宾；李钟玉；朝副主席；访问
〖-ZW/正文〗
