〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜宿营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪律严明遵纪新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨还淅淅沥沥地下着。北京军区某高炮团全员全装长途机动拉练来到山西省长治县时，已经夜深入静，县城附近的山庄隐约可以看到微弱的灯光。队伍突然传来团司令部命令：停止前进，不住民房，不惊动村民，就地宿营。这时，正值人疲马乏，但接到命令后，队伍里没有任何怨言。出发前，团就组织部队进行遵纪教育，给战士们讲述了解放战争时期露宿上海街头的故事，各分队为此作好了野营的准备。他们按照部署，立即选择野地作为宿营点，撑起帐篷，无声无息地安营扎塞，哨兵也悄悄地站在风雨中。
    清晨，瓢泼似的大雨倾盆而下。村民们踩着泥泞的道路自发为部队送来了饭菜，协助部队把汽车和火炮一辆辆地从泥泞中推了出来。部队离开村前’，团领导又一一交待机关和连队司务长将老乡送来的饭菜折成伙食费，请村干部转交。
〖-ZW/正文〗
