〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪律严明光荣传统发春华威武之师更雄壮（陆海空三军部队纪律建设展现新的风貌）在共和国旗帜下（1949-1994）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/编者语/优良传统/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命军人个个要牢记，三大纪律、八项注意，第一一切行动听指挥，步调一致才能得胜利……”这首举国上下熟悉的军歌，是根据毛泽东同志为我军亲自制订的纪律法规谱写的。年年岁岁，斗转星移，全军将士高唱着这首战歌，同心同德，步调一致，战胜了国内外强大的敌人。
    建国之后，在共和国鲜红的旗帜下，我们这支以纪律严明著称的人民军队又遵循以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体关于纪律建设的一系列指示，按照答令条例从严治军，锻造训练有素、组织严密、军纪严整的精锐之师，忠诚地履行保卫共和国的神圣职责，创造了人民军队新的辉煌。
    “寒凝已尽春华茂，血沃长培劲草妍。”今天，共和国春华正茂，人民军队军威更壮。值此建国45周年之际，我们采撷了一组展示人民军队纪律建设成果的新闻，反映新的历史时期，服从命令、听从指挥、忠于职守、严守岗位、遵纪守法、秋毫无犯等优良传统，正在人民军队熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
