〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就关于加强党的建设几个重大问题的决定广泛征求意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央召开党外人士和专家学者座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主持会议并讲话李鹏李瑞环胡锦涛荣毅仁等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央召开党外人士和专家学者座谈会/党的建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电 在中共十四届四中全会召开之前，党中央于8月29日、30日分别邀请各民主党派、全国工商联的负责同志、无党派人士和一些专家学者，在中南海怀仁堂举行座谈会，就准备提交中共十四届四中全会讨论的《关于加强党的建设几个重大问题的决定（征求意见稿）》征求了意见。
    中共中央总书记江泽民主持了29日的党外人士座谈会，李鹏、李瑞环、胡锦涛、荣毅仁、温家宝、王兆国等出席了命议。
    座谈会上，江泽民就这个决定的起草情况作了说明。他说，十四大以后，各方面的大政方针已定，以经济建设为中心，发展社会主义市场经济，发展社会主义民主政治，发展社会主义精神文明，都要求强有力的党的领导。从党的建设的全盘情况来看，必须把思想建设放在首要地位，推动全党对邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习不断深入发展；必须加强作风建设，把反腐败斗争深入持久地进行下去。在全面贯彻落实中央关于加强党的思想建设和作风建设部署的同时，当前特别需要突出抓好组织建设，就坚持和健全民主集中制、加强和改进基层党组织建设及培养和选拔领导干部这三个问题，集中进行研究，作出工作部署。这对于完成十四大确定的各项任务，关系十分重大。因此，中央政治局今年4月决定，十四届四中全会专门就党的建设的几个重大问题进行讨论，并作出相应决定。
    江泽民介绍说，文件起草工作是与调研工作结合在一起进行的。中央抽调了一百多名干部组织了18个调查组，用两个月时间，到22个省区市和中央有关部委进行调研，广泛听取意见。
    江泽民说，在当代世界风云变幻的条件下，在我国改革开放和现代化建设的伟大变革中，如何加强和改进中国共产党的建设，是一个新的历史性课题。我们的经验还不够，还要在实践中不断探索。在座的各位同志都是多年和我们党合作共事的老朋友，十分关心我们党的建设，希望大家对文件提出宝贵意见。
    座谈会上，孙起孟、雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡、李沛瑶、孙孚凌、丁石孙、杨纪珂、徐采栋、蔡子民、经叔平先后发言，提出了许多很好的意见和建议。
    应邀出席座谈会的党外人士还有：赵朴初、万国权、冯梯云、方荣欣、张绪武。
    在30日召开的专家学者座谈会上，中共中央政治局常委胡锦涛受党中央委托，听取了10位专家学者对《关于加强党的建设几个重大问题的决定（征求意见稿）》的意见和建议。座谈会开始时，温家宝介绍了有关《决定》的起草情况。
〖-ZW/正文〗
