〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日铁军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军师弘扬传统加强纪律建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪律严明光荣传统发春华威武之师更雄壮（陆海空三军部队纪律建设展现新的风貌）在共和国旗帜下（1949-1994）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/“铁军”/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原大地，活跃着一支威武之师。这支在红军时期最早试行“三大纪律八项注意”，享有“铁军”之称的红军师，在新的形势下继承和发扬老红军的优良传统，部队纪律严、作风硬、完成任务好，受到军内外的广泛赞誉。江泽民、刘华清、张震等军委领导先后题词勉励。
    前不久，某团在组织团战术合练中，一营演练路线要经过群众的一片草莓地。开始，草莓地的主人有些担心，战士潜伏在地埂上，伸手便可碰到熟透的草莓，但全营没有一人摘吃。老乡看到自己的草莓地完好无损，露出了满意的笑容。
    今年6月，某团七连班长周安涛在助民劳动中，不慎把老乡的水桶底搞掉了，自己拿出15元钱赔偿，老乡不肯收。指导员得知后，组织全连围绕此事展开讨论，一致认为损坏群众的东西一定要赔偿，老乡越是厚道越不能亏了老乡，司务长专程到县城买了新水桶还给老乡。
    驻地山区森林失火，正吃午饭的官兵接到命令后，迅速赶赴现场扑打。经过一天奋战，火被扑灭了。从山上下来，尽管官兵个个面如黑炭，衣服破烂，满身伤痕，可队伍仍是步伐整齐，士气高昂。群众感慨万端：“真不愧为‘铁军’！”
    铁的纪律才能出铁的战斗力。这是红军师的指战员从以往的战斗经历和光范历史得出的结论。因此，他们不仅平时严守纪律，而且注意在训练、战备、抢险救灾等急难险重任务中锤炼铁的纪律和铁的作风。在一次由上级导调的长距离演练中，担任穿插的某团突然接到命令，在一夜之间徒步赶到90公里外的某地。他们以当年老前辈一夜行军100多公里、飞夺泸定桥的速度跑步前进。第二天天一亮，准时到达指定地点。
    这个红军师的战士时时记住自己的责任，走到哪里都自觉地以纪律为准绳规范自己的行动。去年春节，战士李文君回云贵高原的维西傈傈族自治县探家，当地下了一场罕见的大雪，根据往常的情况判定，这场大雪封山没有半月解不了冻。为了能够按时归队，李文君背着父母为他准备的干粮和一些简单的行李上路了。茫茫雪原，沟坎路壑难辨，他一步一探，摸索着向前。4天之后，100多公里山路被他甩在身后，终于赶到火车站坐上了火车，按时归队。
    凭着这种严守纪律、令行禁止的优良传统和作风，全师近些年先后30余次出色完成各种急难险重任务。近3年，全师紧急出动，在扑灭森林大火、陇海铁路列车颠覆抢险、洛河抢险营救群众、107国道施工、援建国家重点工程中，都显示了很强的战斗力。涌现出了以“见义勇为的英雄战士”徐洪刚为代表的一批英模人物，全师被中央军委授予荣誉称号的单位和个人有10个；被军区授予荣誉称号的单位和个人21个。中央军委给全师荣记集体二等功。
〖-ZW/正文〗
