〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见军队和武警部队英模代表时深情寄语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望我军涌现更多英雄模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见军队武警英模代表/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 樊增民、记者季桂林报道：在中华入民共和国成立45周年前夕，中共中央总书记、国家主席、中斗军委主席江泽民今天在中南海怀仁堂后草坪亲切会见了应邀前来北京，同首都人民共度国庆佳节的人民解放军和武警部队各条战线的英模代表。中央军委副主席刘华清、张震，中南军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有参加了会见。
    国庆前的北京，秋高气爽，一片喜气洋洋，下午3时，江泽民等领导同志来到英模代表中间，与大家亲切握手、交谈，江泽民向荣立功勋的英模们表示崇高的敬意，代表党中央、国务院、中央军委向人民解放军和武警部队的广大官兵致以亲切的问候。
    江泽民发表了热情洋溢的讲话。他说，党的四中全会昨天刚结束，又是在国庆节前夕，见到这么多英模代表，非常高兴。我们的国家是一个伟大的国家。我们的军队是一支伟大的军队。在长期的革命战争中，在保卫和建设社会主义事业中，我们这支党绝对领导下的人民军队，为民族解放、国家独立和社会主义祖国的繁荣昌盛立下了不朽的功勋。在这支军队里，培育和涌现了千千万万像你们这样的英雄模范。我彻国家的兴旺，军队的发展，都是和英模们的贡献联系在一起的。党和人民感谢你们！
    江泽民在讲话中热情称赞人民军队历来是出英雄、出模范的地方。他说，新时期军队的现代化建设，为英雄模范人物施展自己的才华提供了广阔的舞台。希望我们的军队涌现出更多的英雄模范，希望我们军队的英雄模范更好地发挥带头和示范作用，努力学习实践邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，认真贯彻党的四中全会精神，服从党和国家工作的大局，发扬爱国主义、集体主义、社会主义和革命英雄主义精神，一丝不苟地做好本职工作，出色地完成党和人民赋予的各项任务，为推进我军革命化、现代化、正规化建设，为建设有中国特色社会主义的伟大事业做出更大的贡献。
    参加今天会见的还有徐惠滋、周子玉、王太岚、张树田、程建宁等解放军三总部、军委办公厅和武警总部的负责同志。
    9月29日下午，江泽民等军委领导在中南海怀仁堂后草坪亲切会见了全军和武警部队英模代表，并和他们合影留念。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
