〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放创造了“中国奇迹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外舆论盛赞我经济发展成就〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国喜庆45华诞的日子里，海外传媒纷纷发表各类文章，高度赞扬中国改革开放15年来在经济领域取得的举世震惊的伟大成就。
    （一）
    世界舆论普遍认为，有中国“第二次革命”之称的改革开放，创造了世界经济史上的“中国奇迹”，使中国人民的生活水平得以迅速提高。
    世界银行的一位副行长不久前撰文指出，尽管中国经济仍面临一些有待解决的问题，但15年来中国经济发展“的确是惊人的”。文章说，自1978年以来，中国经济年平均增长率达9％。从1977年到1987年，申国人均收入翻了一番。取得这样大的成绩，美国和日本分别用了50年和30年时间。这位副行长指出，在人类历史上，这么短的时间内取得如此巨大进步的社会群体是罕见的。
    波兰《选举报》的署名文章称，由于改革开放，中国早就出现了前所未有的两位数的经济增长，因而进入世界上发展最快的发展中国家行列。美国《基督教科学箴言报》也指出，在大多数发达国家经济不景气时，中国经济却充满活力，“欣欣向荣”。
    巴基斯坦总理贝・布托说，中国社会经济的飞速发展，充分证明中国领导人改革开放决策的英明，中国所取得的成就，可以成为世界上其他发展中国家发展经济效仿和学习的榜样。日本共同社等舆论机构的文章认为，中国经济高速发展的最大原因在于政治稳定；同时，经济的顺利发展也将导致政治的稳定。
    （二）
    在经历了10多年的探索之后，中国提出把建立社会主义市场经济体制作为经济体制改革的目标。这一举措受到国际社会的普遍关注和广泛赞誉。
    日本《朝日新闻》载文指出，如今，中国已经开始了建立市场经济的伟大探索，试图改变生产和金融等方面的机制，市场经济大潮已开始促进企业采用先进的生产方式，“由于实行市场经济，中国经济得以持续高速发展”。
    法中委员会主席让・德乔治说：“向市场经济转轨，是顺应中国经济发展潮流的明智果断之举”。
    日本外务省中国课长助理松本不久前撰文论述中国市场经济，指出市场经济确实使中国社会面貌发生了巨大变化。中国去年底召开的全国经济贸易工作会议提出了建立市场的具体方针，值得注目；会议提出的关于建立商品、金融和服务等各种市场体制，今后可望逐渐实现。日本经团联会长丰田章一郎前不久访问北京时，为中国的发展而感到吃惊。他说，中国正在勇敢地向市场经济前进，“已经能看到社会主义市场经济的形态”，社会主义市场经济将进一步加快中国的发展。（于春光整理）
〖-ZW/正文〗
