〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命纪律高于生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱少云精神鼓舞新一代〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪律严明光荣传统发春华威武之师更雄壮（陆海空三军部队纪律建设展现新的风貌）在共和国旗帜下（1949-1994）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/兰州军区某部九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王处机、特约通讯员周锦涛报道：“邱少云！”指挥员一声高昂的呼点，“纪律高于生命！”百名官兵齐声应答。这是邱少云生前所在的兰州军区某部九连一次普通点名。几十年来，这个英雄连队始终牢记邱少云“纪律高于生命”的名言，把连队建设成为纪律严明全面过硬的先进集体。近年来，连队3次荣立二等功，并被兰州军区授予“纪律严明模范连”光荣称号。
    榜样的力量是无穷的。每当新兵入伍，连队都组织新兵参观邱少云展览馆，举行隆重的佩带“邱少云精神永存”徽章的仪式，庄严地在邱少云遗像前宣誓，使邱少云光辉形象深印官兵们的脑海。
    九连官兵们做邱少云那样，维护纪律可以牺牲亲情，牺牲欢乐，甚至牺牲一切。前年春节前夕，指导员刘金良的妻子临产，为照料爱妻分娩，经团批准刘指导员休假赶回河北老家，他板凳还未坐热，就收到了一封让他立即归队的加急电报，刘金良毅然地告别了爱妻，立即返队。类似这样严守纪律的事，在九连可以说出一大串。该连高度的纪律，有力地提高了战斗力。一次，集团军军长突然对九连进行紧急拉练，拉练的头天晚上，突然下起了大雨，凌晨5点，出其不意，发出紧急出动的命令，九连在戈壁沙漠上，行程110公里，士气高昂，无一掉队。
〖-ZW/正文〗
