〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《祖国在我心中》文艺晚会举行全军摄影艺术展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年于永波傅全有观看演出于永波参加影展开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国在我心中文艺晚会/全军摄影艺术展/总政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯 记者沉石、陈大鹏报道：宫灯高挂，红旗飞舞，中国剧院披上节日的盛装。庆祝中华人民共和国成立45周年大型文艺晚会《祖国在我心中》，今晚在这里隆重举行。中央军委委员张万年、于永波、傅全有和首都1000多军民观看了演出。
    由总政治部主办的这台晚会，通过合唱、独唱、舞蹈等多种形式，以强烈的时代精神和新颖的艺术表现形式，歌颂了伟大的祖国，歌颂了建国45周年特别是改革开放16年来，在共产党领导下我国所取得的巨大成就。晚会在歌舞《祖国万岁》中走向高潮，飒爽英姿的陆、海、空三军战士，迈着矫健的步伐，手举庄严的国旗，高歌猛进，表达了全军将士在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，贯彻落实邓小平同志新时期军队建设思想，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，为建设强大的社会主义祖国和现代化人民军队阔步前进的坚强信心。
    晚会结束后，张万年、于永波、傅全有等领导同志和演员一起合影留念。
    出席今天晚会的还有周子玉、杜铁环、徐才厚、熊光楷、周友良以及中央和国家部委、北京市委、驻京各大单位的领导，应邀来京参加国庆活动的军队及武警英模代表也出席观看了演出。
    本报北京9月29日讯记者李振森报道：为庆祝中华人民共和国建国45周年，经中央军委批准，由总政治部主办的全军摄影艺术展览今天在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。
    中央军委委员、总政治部主任于永波和曹刚川、梁洪等三总部领导参加了开幕式，并亲切会见了荣获“中国人民解放军第二届摄影艺术奖”的作者。于永波向获奖作者表示热烈的祝贺，他勉励广大摄影工作者继承和发扬我军摄影工作的光荣传统，深入部队，深入生活，努力创作出更多更好的反映我们伟大时代、展示人民军队崭新精神风貌的优秀作品。
    这次全军摄影艺米展览展出的260多幅作品，是从全军专业和业余作者送来的近2000幅作品中遴选出来的。从不同侧面真实地记录了建国45年来，人民解放军在党的三代领导集体统帅下发展壮大的历史轨迹，特别是改革开放15年来我军认真贯彻邓小平新时期军队建设思想，在建设现代化正规化革命军队中所取得的巨大成就，形象地展示了全军将士献身国防的崭新面貌，真实地表达了他们在以江泽民为核心的党中央、中央军委领导下阔步走向未来的壮志豪情。其中，有20幅作品被评为“中国人民解放军第二届摄影艺术奖”。这次展览是全军摄影工作者向建国45周年献上的一份厚礼。
    总政治部副主任杜铁环主持了今天的开幕式，总政治部副主任徐才厚讲了话。
    驻京部队各大单位及武警部队政治部领导和陆、海、空三军指战员以及首都新闻界、摄影界代表数百人参加开幕式并兴致勃勃地参观了展览。
〖-ZW/正文〗
