〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初识亚运村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广岛亚运会随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备特约报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从新闻中心乘车约一个小时，便到了广岛亚运会选手村。
    亚运村修建在离市区约8公里的一个山坡上。与闹市区相比，这里可谓是“荒山野岭”。远远望去，灰色的亚运村楼群与山坡绿色的植被相映，分外悦目。
    在亚运村“村本部”，一位负责接待记者的小姐介绍说，整个亚运村占地25公顷。选手住宅区由十几幢新建的错落有致的高级公寓组成，共有1000余套住房。其中编号为F和G的两幢楼房均为31层。中国选手大部分住在G楼。
    亚运村像一个小社会，选手餐厅、银行、医院、邮、商店、礼拜室、美容室、桑拿浴等服务设施应有尽有。各国选手足不出“村”，便可得到各种完备的服务。
    此外，选手村还特别开辟了一个供各国选手联络感情、增进友谊的交流广场。
    亚运村采访并不费事，只需换一个记者证即可。不过，记者只能在指定区域活动，绝对不允许进入选手住宅区。据先期进入亚运村的中国选手说，住得比较拥挤，而且没有供高大队员使用的加长加大床铺。
    说到拥挤，记者深有同感。记者所住的宾馆同样很拥挤。房间不仅比国内所说的“标准间”小许多，而且连浴盆、浴巾、书桌、水杯等设施和里品，均小一大圈，像到了“小人国”一般。
    在亚运村比较醒目和别致的，建筑”，当数建在斜坡上的选手餐厅。餐厅实际上是几顶临时搭建的白色大帐篷。远远看去，就像古代的兵营。据悉，亚运会结束后，餐厅随即消失，还山坡本来面目。
    记者是没有口福去品尝选手村村民们的饭菜的。问了几位村民，他们还比较满意。
    亚运村保安情况良好，整个亚运村用白色的“挺”字型的网架封闭起来，除交通路口有交通警，村门口安检处有几名保安人员外，一般见不到警察。住宅楼、餐厅等处的门口，均由穿黄色制服的志愿人员守卫。不过，亚运村周围仍有武装警察昼夜巡逻。
    亚运村尽管显得偏僻，但交通很方便。供开幕式和闭幕式用的广域公园体育场，以及供曲棍球、田径、网球、足球比赛用的场地，均修建在亚运村的周围。
    亚运村一派安详、宁静。住在这里的数干猛士们正养精蓄锐，准备到赛场上一决高低。（本报日本广岛9月29日电）
〖-ZW/正文〗
