〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎海内外朋友来京参加建国45周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣毅仁副主席举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石李瑞环朱F基等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗荣毅仁/副主席/举行国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石、李瑞环，朱F基、丁关根、田纪云、李岚清、李铁映、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、秦基伟、王丙乾、程思远、卢嘉锡、李沛瑶，吴阶平、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭云、罗干、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、安子介等出席了招待会。
    荣毅仁在招待会上致祝酒辞。他首先代表中国政府和人民，向远道而来的同胞们、朋友们表示热烈的欢迎，并向广大海外侨胞、港澳同胞，台湾同胞和华人朋友，致以亲切的问候和良好的祝愿。
    荣毅仁说，中华人民共和国已经走过了45年的光辉历程。45年来，我国各族人民在中国共产党的领导下，取得了社会主义革命和建设的巨大成就。特别是在中国共产党十一届三中全会以来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，全国人民坚持以经济建设为中心，坚持改革开放和四项基本原则，把我国现代化建设和改革开放，推进到一个崭新的阶段。
    荣毅仁指出，今年是中英两国政府关于香港问题的联合声明签署10周年。中国政府将继续坚定不移地恪守中英联合声明，并全面贯彻基本法。现在，距香港回归祖国还有一千零六天，在英国在政制上不合作的情况下，要实现香港的平稳过渡并保持长期稳定，就要靠我们自己的力量，即祖国人民的支持和广大香港同胞的积极参与。中国政府有决心有能力按时对香港恢复行使主权。我们相信，1997年后的香港一定会更加繁荣，更加稳定。
    荣毅仁说，自1987年中葡两国政府签订解决澳门问题的联合声明以来，双方在解决澳门过渡时期问题上进行了良好的合作，为1999年澳门政权交接的各项准备工作正在加紧进行。去年全国人大通过的澳门特别行政区基本法，得到了澳门各界的拥护，广大澳门同胞对前途充满了信心。
    荣毅仁强调，中国人民为早日实现祖国统一大业，已经整整奋斗了45年，为推动两岸关系朝着和平统一的方向发展作出了巨大的努力。我们坚决反对任何形式的“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的图谋。我们主张进一步加强两岸经贸合作，促进人员往来和各方面交流，并继续进行接触商谈。希望台湾当局以民族大义为重，放弃包括“参与联合国”在内的一切错误的、不切实际的主张，为发展两岸关系做些实事。
    荣毅仁说，数千万海外侨胞和华人朋友分布世界各地。建国45年特别是改革开放16年来，广大华侨、华人和港澳台同胞一道，为促进中国和世界各国在经济、科技、文化等领域的合作交流，发挥了不可替代的桥梁作用。我们衷心希望海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友一如既往，继续为世界了解中国、中国走向世界，发挥更大的作用。
    招待会上，来自海内外的1500名朋友在悠扬的乐曲声中频频举杯，共庆建国45周年，共祝中国更加繁荣昌盛，共愿中国早日统一。
〖-ZW/正文〗
