〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗令行禁止战无不胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上猛虎艇海疆展雄风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪律严明光荣传统发春华威武之师更雄壮（陆海空三军部队纪律建设展现新的风貌）在共和国旗帜下（1949-1994）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律建设/“海上猛虎艇”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、金伟飞报道：以坚决执行命令著称的东海舰队“海上猛虎艇”年年遂行急难险重任务，次次建功海疆，先后荣立集体一等功和二等功各―次，两次荣立集体三等功。
    这艘艇曾5次参加海战，1966年被国防部授予“海上猛虎艇”称号。战斗的洗礼使艇上的官兵懂得：铁的纪律出战斗力，机动快速的反应能力，来源于平时一丝不苟地技战斗条令和战位职责的要求点滴养成。28年，间，艇上的官兵换了一茬茬，但坚决执行命令、严守纪律的精神一直在发扬光大。
    今年夏季的一天，“猛虎艇”遂行一次重大任务，3号主机滑油管突然爆裂，气温高达70°C的滑油旋即喷射出来。这时，像铆钉一样铆在50°C高温的轮机舱里的主机班长王兆多见状，立即冲上去冒着生命危险把故障排除。去年12月初的一天，艇上的退伍名单已宣布，傍晚，艇上突然接到紧急出航命令。警铃一响，已摘下帽徽肩章的十几名老兵，全都利箭般地冲向了战位。
    纪律是胜利的保证。凭着这种严守海军条令的执著，近5年来，猛虎艇遂行跨海区巡逻、实战侦察、实兵演练等10多次重大任务，次次建功海疆。其中在南沙巡逻中，创造了44天不靠码头的同型猎潜艇远航巡逻续航力最高纪录，再一次荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
