〖ZQ/总期〗13412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容严整群众爱戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达团用铁的纪律造就文明之师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许铁民李大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪律严明光荣传统发春华威武之师更雄壮（陆海空三军部队纪律建设展现新的风貌）在共和国旗帜下（1949-1994）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律建设/济南空军某雷达团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许铁民、李大伟报道：济空某雷达团以纪律严明饮誉军营内外，他们忠于职守，尽职尽责，用铁的纪律造就文明之师，连续12年被军区空军评为贯彻共同条令先进单位，连续13年被评为优质雷达情报团，连续6年没有严重违纪事件，成为空军贯彻共同条令标兵。
    雷达团处于高度分散的特殊环境，所属雷达站分布在高山、海岸上昼夜执勤。正是由于官兵高度的组织纪律观念，使这个团凝聚成一个坚强的战斗集体。去年5月，团执行重要任务，需迅速召回探亲休假的人员。57封电报发往全国十几个地区，结果在规定的晤屏内，所有人员全部按时归队。今年6月29日，一场几十年罕见的暴雨把驻扎在乱山上的某站通往，卜界的一条11公里山路冲毁了，全连生活发生了严重困难，吃粮吃菜要到山下身背肩扛。全站官兵在缺粮缺菜的情况下，坚守岗位一个多月，全连共掌握空情4000多批，雷达情报优质率达到100％。
    在驻地，人民群众都亲眼目睹雷达团的官兵纪律严明，战士上街3人成行，2人成列，军容严整。团组织学雷锋小组常到驻地为民服务，战士们身背水壶，自带干粮，没有一个人到小摊买东购西。有资料显示，从1989年至今，全团执勤、探亲、休假、住院等外出的人员累计近万人次，官兵们严于律己，自觉遵守部队的条令条例和规章制度，没有一人违反纪律。
〖-ZW/正文〗
