〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国经济形势特点
    据经济学家预测，1990年我国经济有以下特点：
    1、生产资料市场供求趋缓。
    2、消费市场导向不明。
    3、物价上涨幅度略降。
    4、中国市场继续对世界有吸引力。
    5、轻工业生产曲线有降。
    6、遏制消费基金继续膨胀的难度大。
    7、社会总供求仍旧不平衡。
    8、固定资产投资受控。
    9、工业生产结构向良性发展。
    10、工业经济效益不容乐观。
    （《新闻报》1990.3.31）
    有关部门提出控制人口增长对策
    中国社科院人口研究所“人口对策研究”课题组面对我国人口基数大、增长势头猛的严峻形势，提出了控制人口增长的新对策，具体措施有：
    一、在重申奖励原则的基础上，变独生子女奖励费为父母劳务补贴和老年保险基金，无子女者享受同等待遇，并将每年的奖励金存入银行，通过增值完全可以使一对老年夫妇养老送终。而对超生多育父母则要实行重罚，乡村计划外超生一个子女年罚款为相当于当地的人均年纯收入，一直罚款14年，即到一个孩子基本成年为止。
    二、建立中国人口银行，统管奖罚和各种人口流动资金，充分发挥银行的调节、监督和保证作用，使各项奖罚条款付诸实施。银行的资金来源有超生子女罚款、独生子女奖励费和无子女者奖励基金及养老保险基金，以及各种国际、国内的社会团体、个人的捐赠和赞助，发行债券吸收资金及国家财政的支持。
    三、强化社会职能对生育行为的影响，逐步完成计划生育管理机制的转变。
    （《信息日报》1990.4.4）
    著、撰、编、辑、纂的区别
    著：所写书籍的体裁和内容，都富有自己的创造性，叫“著”。撰：写作内容虽不一定有创造性，但是能用自己的写作技术说明问题，说出道理，叫做“撰”。编：或称“编写”，综合诸说或史料，使之联为一体，给以适当编排，加上自己的见解叫“编”。辑：指收集编选。即经作者或出版者将一个或一个以上作者的同类文章收集在一起编辑成集的过程。亦为图书的量词。整套书籍、资料等按先后排列顺序而分成的各个独立出版物。纂：集合多种论断或记载，加以区别取舍，使之以类相聚叫“纂”。
    （《安徽书讯》1990.2.20）
    我国有哪些职业病
    根据我国的实际情况，1957年卫生部将危害工人健康的14种疾病列为法定职业病。它们是：职业中毒、尘肺、热射病和热痉挛、日射病、职业性皮肤病、电光性眼炎、职业性难听、职业性白内障、潜函病、高山病和航空病、振动性疾病、放射性疾病、职业性炭疽、职业性森林脑炎。后来，国家在1964年将煤矿井下工人的滑囊炎试列为职业病范围；1974年又将炭黑粉引起的炭黑尘肺列为职业病范围。
    （《中国劳动报》1990.4.11）
    接电话时应在响铃间隙拿起手机
    在接听电话时，有的人未等电话铃声停止，就急忙拿起电话手机，这样久而久之，电话机受话器的灵敏度就会降低，并使杂音增大，影响用机寿命。
    这是因为，当电话机响铃时，外线约有80伏的振铃电压送入话机，这时如果拿起手机接听，振铃电流就会通过耳机受话器，致使受话器中磁铁的磁性减弱，灵敏度就降低；严重时还会使受话器中的电极和碳精粉烧结成块，失去送话功能。自动电话系统虽然在电话交换机上设有保护装置，当被叫用户听到铃声拿起手机时，通过电路转换，自动切断振铃电流。但是，这转换电路仍靠机械动作，速度较慢，如果转换动作不够及时，接听电话仍然会有振铃电流通过。因此，用户应在响铃的间隙拿起电话手机。
    （《羊城晚报》1990.4.17）
    科学家展望――2000年的西红柿
    再过10年，西红柿将是方形的还是三角形的？是蓝色还是其它颜色？是榛子那么大还是西葫芦那么大？科学家们已在实验室里设计出2000年的西红柿。
    对科研人员来说，无论是在气候条件方面（气温、日照、水量）还是在农艺条件方面（抵抗病虫害的能力），改良西红柿的主要努力方向是使西红柿越来越具有“自主性”。美国的研究人员已经研究出了携带有“遗传开关”的西红柿新品种。这种“遗传开关”能阻止西红柿产生变软的分子，从而使西红柿能在收获后的较长时间内保持硬度不变。
    现在，分子生物学家运用遗传工程学，已能为西红柿的染色体增加一些特殊的基因。新品种西红柿将被注入能预防某些寄生植物、真菌、细菌或病毒的基因。种植在北方的西红柿将能适应寒冷的气候条件，种植在南方热带地区的新品种西红柿将能适应高温气候。
    改良后的西红柿将是卵形的。红色似乎应是西红柿的颜色，但现在已出现了一些多色的西红柿。保加利亚的橙色的西红柿向水果演变的趋势在加强，因为这种西红柿含有丰富的维生素C，可以挤出橙色的汁液。加拿大有一种粉红色的西红柿，乃是人们既不用肥料也不用化学产品培植出来的西红柿特殊品种。
    （《经济日报》1990.4.21）
    老人穿中山装要防晕厥
    老年人穿中山装，由于衣领比较高、硬而紧，扭头时，容易压迫颈动脉窦，导致晕厥的发生。在人体颈部平喉咙的颈动脉处，有一个压力感受器，可以感受压力刺激，在压迫或牵拉时兴奋。正常情况下，在颈动脉窦受牵拉兴奋时，通过舌咽神经第一支至延髓的循环中枢，使迷走神经兴奋，导致心率减慢（5次/分以下）和血压下降，一般收缩压及舒张压下降均在10毫米汞柱以下，或者兴奋从延髓扩散至大脑使血管收缩，借此调节躯体的血液循环，不会造成任何危害。可老年人由于动脉粥样硬化可使颈动脉窦局部硬化，颈动脉窦过度敏感，挤压颈部时，容易引起迷走神经反射亢进，使心率和血压骤降，造成脑供血不足而发生晕厥，有的造成更为严重的后果。因此，老年人，特别是有动脉粥样硬化、冠心病、病窦综合症、心率较慢的人，要尽量避免穿高领而硬的紧衣服。
    （《健康咨询报》1990.4.16）
    裁判哨的由来
    裁判哨是怎么来的呢？它偶然产生于100多年前英国的一次足球比赛。世界上裁判哨音出现之前，足球场上的裁判员只是一个无足轻重的角色，他不能进入运动场内，只能在场外以大声喊叫来行使职权。1875年，在英国伦敦举行了一场足球比赛，双方运动员对一个进了球门的球是否有效产生了争议而争吵起来，观众们也纷纷涌入场内，声援自己这一方。担任这场比赛的裁判员正好是一名警察。他感到，如果不制止这种局面，就有出现人命事故的可能。于是，警察的职业习惯使他情不自禁地吹响了警笛。闹事的观众听到警笛声，以为犯了刑事案，马上自觉地退到观众席上，场内的运动员也顿时安静下来。这一意想不到的结果，使人们认识到了哨子在比赛中的作用，于是哨子成了足球裁判员的工具，并从足球比赛扩展到其他球类比赛等体育运动中去。
    （《历史大观园》1990年第2期）
    猫不捕鼠又一说
    “猫捉老鼠”乃天经地义。但是，今日我们的猫“警长”越来越吃粮不管事了，有时甚至与老鼠和平共处。这是为何？
    据科学家们研究，猫生来爱吃鱼类，因为鱼虾蟹贝等水产物里含有丰富的氨基酸，其中有一种叫“牛磺酸”的氨基酸，具有增进眼睛在黑暗下观察的能力，还能防止视力的衰退，所以，猫以鱼类为其主食，从新鲜的鱼类中获得较多的“牛磺酸”，来提高夜晚捕捉老鼠的视力。
    但是，现在我们饲养的家猫已很少吃到新鲜的鱼类，所以它们夜间的视力大为减退。这是外界因素造成的结果，并不是猫“警长”偷懒与“失职”。
    （《今晚报》1990.4.15）
    我国成为世界八大海运国之一
    最近在英国伦敦召开的国际海事组织第十六届大会上，中国被选为国际海事组织“A”类理事国。
    国际海事组织理事会有成员国32个，分为A、B、C三个类别。按照国际海事组织有关规定，“A”类8个成员国，应由海运船队吨位多，并且在国际海运中起较大作用的国家组成。1988年，我国海运船舶总吨位已进入世界前8位，经出席会议的100多个国家选举，我国竞选“A”类理事国获胜，这标志着我国海运实力已成为世界八大海运国之一。
    （《舰船知识》1990年第3期）
    什么样的牛长有牛黄
    牛黄为牛科动物黄牛或水牛的胆囊结石，是清心开窍，豁痰定惊，清热解毒的良药，为名贵中药材之一。
    长有牛黄的牛是病牛，其特点是：牛长得特别瘦弱，眼睛发黄、发赤，毛管发亮，到夜间爱叫，爱喝水，不爱吃草。遇到有以上特征的牛，应注意，当宰牛开膛后，首先把胆取出，用手摸一摸牛胆内是否有硬块，当发现有牛黄时，应立即取出，去净附着的肉膜，然后慢慢阴干，切忌风吹日晒火烤，以防破裂或变色。干燥的牛黄质轻松易碎，且易吸湿变质，故宜装入衬有棉花、软草或灯芯草等物的容器内密封。
    （《青海经济报》1990.4.2）
〖-ZW/正文〗
