〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沟通上下联系倾听群众呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委重视群众来信来访工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师师团两级都成立了信访工作领导小组，师党委定期同纪委一起研究处理来信来访。李师长、王政委等主要领导都阅批来信，接待来访。师团还在营连建立信息网络，多渠道收集基层反映。有段时间，战士来信反映参加师文化补习班的学员不符合上级规定的条件。师党委派人调查，证明情况基本属实，便决定停办这期补习班，然后下发了“严格按条件标准重新选拔学员”的规定，并认真贯彻落实。重新选出的90名学员经考试，有47名被院校录取，入学后全部合格。
    这个师党委对群众在来信来访中反映的干部中的问题，不迁就，不手软，发现一起查处一起。有人反映师农场政治处原代理主任利用公物为个人拉关系，师党委派人调查核实后，顶住“说情风”，取消了他的代职命令。有人反映7名团的领导“吃请”，师党委查清后责成他们在本团军人大会上作了检查。
    这个师党委还通过来信来访了解群众疾苦，解决基层官兵中存在的实际问题。这个师驻在贫困山区，物质文化生活条件比较差。师党委根据干部战士提出的意见，先后拿出32万元改善基层物质文化生活条件，使全师在伙食保障、冬季取暖、营区绿化和卫生防病等方面都达到了军区规定的标准。
〖-ZW/正文〗
