〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用社会主义思想占领军营文化阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化部？组织部和本报联合举办以“学雷锋精神，做‘四有’军人”为主题的读书活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 孙军、记者陈先义报道：经总政治部领导批准，总政文化部、组织部和本报决定联合举办以基层为重点，以“学雷锋精神，做‘四有’军人”为主题的全军读书活动。
    这次活动是为落实军委、总部首长最近提出的“军队要高标准地抓好意识形态领域的工作”的指示而举办的。抓基层官兵的读书活动和部队图书馆（室）的建设，是军队意识形态领域工作的一个重要方面。近两年，由于军委、总部首长的重视和关怀，我军基层图书建设发展很快。目前，全军团、连两级图书馆（室）的藏书总量已达1600多万册，藏书结构也日趋合理。去年，总政、总后又拨专款为基层部队添置图书；总政还决定今后每年为全军的建制旅、团图书馆（室）配发一辑由总政文化部选辑的《军营文库》丛书。这些做法又带动了部队各级自筹资金为基层添置图书。图书工作的发展，对阅读指导提出了更高的要求。当社会上宣扬淫秽色情、封建迷信及凶杀暴力的书刊和音像制品一度泛滥成灾之时，各部队一面认真做好清理有害出版物、净化军营文化环境的工作，一面切实加强对基层战士的课外阅读指导。去年下半年以来，一些大单位先后举办了“青春在军营里闪光”、“雷锋在我们行列中”、“闪光的金锚”等形式多样的群众性基层读书活动。这次读书活动正是在这一基础上，为把群众性的读书活动引向持久深入而举办的。它对于抵制腐朽文化的侵蚀，用社会主义思想占领军营文化阵地，对于推动学雷锋活动深入持久地开展，引导官兵按“四有”军人的要求健康成长，都将起到积极的作用。
    这次活动的阅读书目紧紧围绕“学雷锋精神，做‘四有’军人”这个主题，选入了1988年至1990年4月军队14家出版社出版的政治理论、文学艺术、思想修养、科技知识等各类优秀读物，包括第一辑《军营文库》在内共160种左右。读书和其他活动并举，是这次读书活动的一大特点。从5月初举办青年读书演讲活动，将从全军范围内挑选年龄在35岁以下的优秀青年官兵到北京参加演讲，并到各部队巡回演讲；“当代军人喜爱的军版图书”将举行第二届评选；还将请基层官兵结合自己在军营里成长的实践，写读书体会，参加征文比赛。其中部分文章将在本报“开卷有益”专栏发表。为这次活动推荐的图书一律八折优惠向基层干部战士供应，并免收邮费。在广泛开展读书活动的基础上，总政还将对那些图书馆（室）建设配套、读书指导工作做得较好并有显著读书成果的先进单位予以表彰。
    为把这次活动办得有声有色，总政有关部门还发出通知，要求各级领导充分重视，积极做好组织工作，并根据本部队的实际添置和推荐图书，上下协力把基层的读书活动搞得丰富多采，建立一个良好的军营文化环境，促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
