〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军品优先以民养军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/王新普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航某修理厂――
    努力提高军品生产能力
    本报讯 朱斌、王新普报道：海军航空兵某飞机修理厂坚持为军服务的宗旨，努力提高军品修理能力。到3月底，这个厂已成为全国首家能修理歼击机、轰炸机、直升机和运字型飞机的工厂。
    这个工厂地处经济发达的工业城市，技术力量雄厚，1986年以来已开发21个优质民品，年年创利可观。他们不与地方工厂比奖金、比福利，集中财力扩大飞机维修能力。近年来，他们先后从民品创利中拿出1000多万元投入于扩大飞机维修能力。他们还集资100万元培训军品生产骨干，使职工素质大大提高。目前，这个工厂已初步具备了海军航空兵主要机种的维修能力，为海军航空兵圆满完成各项战备训练任务作出了积极贡献。
    7814工厂――
    完成军品任务不惜代价
    本报讯 邹明珠、吕光辉报道：7814工厂坚持为部队服务，为国防建设服务，受到部队的赞扬。
    这个厂主要担负着北部沿海军用船艇的修理和建造任务。他们完成军品任务不惜代价。一次，他们听说海军某部有几艘交通艇需要修理，由于部件损坏严重，修理好不仅分文不赚，还要赔进10多万元。他们从国防建设大局出发，坚决接受了任务，组织职工日夜抢修，很快使“趴窝”的船艇重新投入部队使用。近两年，这个厂从民品生产收益中拿出了200多万元以保障部队修船、造艇等军品任务的完成。
    八一印刷厂――
    全力以赴赶印军用书籍
    本报讯 封真虎报道：兰州军区八一印刷厂承印的60万册军内政治读物，于4月下旬按期交货，并以出厂快、质量高而赢得领导机关的好评。
    从去年12月开始，这个印刷厂连续承担了3批共60万册《雷锋》、《马克思主义学习资料》等军内书籍的印刷任务。厂里坚持军品优先的原则，全力以赴投入生产。厂领导分别下到班组指挥，检查把关，工人们夜以继日，加班加点，有的昼夜上岗达18个小时也无怨言。
    420工厂――
    10年节约军费千余万元
    本报讯 沈加、杨彪报道：420厂坚持为军品生产提供优秀技术人员和机器设备，使军品生产在时间紧、突击性强、利润低的情况下保质保量完成任务。他们还实行“一厂两制”，把民品与军品分开，初步实现了“以民保军，以民养军”的生产方针。1985年，工厂承接了5000多台飞机发动机返修任务。他们从节约军费出发，改进工艺，不仅使返修后的发动机延长寿命一倍，还为军队节省经费66万多元。到去年底，工厂10年为军队节约经费1061万元。
〖-ZW/正文〗
