〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美五国外长欢迎杨主席访问拉美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄霞琴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5国外交部长在这里参加拉美一体化协会部长理事会会议开幕式之后分别向中国记者发表了谈话。
    墨西哥外交部长费尔南多・索拉诺说，中国和墨西哥一向有着良好的政治和文化关系，中国主席的来访将使两国关系进入一个新时期。
    乌拉圭外交部长埃克托尔・格罗斯・埃斯彼尔说，无论在经济方面还是政治方面，杨尚昆主席的访问都会使乌、中关系更加巩固和加深。
    阿根廷外交部长多明戈・卡瓦略说，阿根廷十分重视它同中国的关系，因此，阿根廷总统卡络斯・梅内姆将于今年年底或明年年初访问中国，作为对杨尚昆主席这次访问的回访。
    巴西外交部秘书长（副部长级）马科斯・卡斯特里奥托・德赞布哈说，中国和巴西在经济、金融、贸易、技术和文化领域有着重要的合作关系，杨主席的访问将加深这种关系。
    智利外交部长恩里克・席尔瓦・西马对智、中两国目前关系的发展表示乐观，他还说，杨主席即将对智利的访问定将进一步加强这种关系。
〖-ZW/正文〗
