〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕低垂。大雨如注。
    一列满载着货物的列车等待着起程。忽然，一个个黑影敏捷地跃上车厢！瞬间，车厢里上来了160多人。
    “撑好雨布，开箱检查。”大伙立即应声干了起来。一个个箱子打开了又盖上，搬出来，又垛上去……那下命令的人叫张群增，是9905工厂负责质量检验的工程师。列车上装载的是一批外贸产品。产品装车后，张工程师还是老习惯，将车间和库房的旮旮旯旯都检查搜索一番。没想到，在车间一角的材料堆里，他真发现了这批产品上的一个部件！
    会不会是那批外贸产品漏装的？他问了许多人，都说不可能。
    “不行，要开箱检查！”张工当机立断。
    “检查？天这么黑，雨这么大，4个车皮，谈何容易！”有的人不赞同。张工十分清楚，货发出去，被用户查出漏洞，就会被重罚，国家有可能遭受重大经济损失，荣誉也会受到损害！他当即找到厂领导，当面向领导和工人群众陈述自己的理由。
    大家被说服了，愉快地跟他爬上车厢，进行了这场雨夜突击。
    雨夜中，张工带领工人们不知疲倦地干着。
    东方泛白时，一名职工惊叫一声：“呀！在这里！”
    大家一齐围过去，将那部件往里一装，刚好对号。
〖-ZW/正文〗
