〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于长远发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军代处韦建南戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们调查了几十家军工企业，不少企业承包头几年效益可观，而现在濒临困境，其中一个重要原因就是“短期行为”所致。“短期行为”在一个阶段可能使企业繁荣，但长期如此，后果不堪设想。
    “短期行为”只注重于眼前利益。有的为了完成任务，提高产值，增加利润，让机器超负荷运转，正常的维修保养都不进行；有的获得利润后，不是注重投入再生产、扩大生产规模，添置新设备，开发新项目，而是一味地发奖金，搞福利；还有的只考虑眼前生产，不注意吸收新技术、开发新产品，特别是放松对技术骨干队伍的培养。出现短期行为既有企业领导人的主观原因，也有政策环境上的客观原因。克服“短期行为”，我们认为需从以下几个方面入手：
    企业主管部门要着眼于企业的长远发展选聘企业领导人，选拔真正具有战略眼光和长远意识的人进入企业的领导班子，同时不断加强培养，使他们树立并强化国家利益第一，长远建设企业的意识。对那些搞短期行为的人，要及时制止、纠正，适时进行正确引导。
    过去一些企业主管部门，单凭眼前效益衡量企业好坏，评论企业领导强弱，直接导致和助长了部分企业的短期行为。因此，对企业的考核，对厂长的评价，不能单纯以一个时期内的盈利多少，利润大小为依据，应当既要看眼前效益好不好，又要看它的技术改造、设备更新、科研开发怎么样。要以综合效益来衡量企业的成效、承包人的能力和在承包期内的成绩。
    部分企业领导人的短期行为，除不具备长远意识之外，一个重要的原因，就是企业流动资金缺乏，难以维持正常生产，使得企业领导人只能现炒现吃，无法顾及长远。所以，应采取调整军工企业的流动资金，贷款上给军工企业以优惠等方法，适当加大对军工企业的投入，使之能维持正常军品生产，开发适销对路的民用产品，走上良性循环的轨迹。
〖-ZW/正文〗
