〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女兵如何健美？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请听我说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄岚芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，要是有人问我最喜欢的是什么？我会甜甜地告诉你――“巧――克――力”；现在要是再问我的话，我会坚定不移地说：体育锻炼！我爱体育爱得大有恨晚之感。
    不怕你笑话。入伍后，从小就被父母宠坏的好吃零食的习惯有增无减。每逢节假日上街，总是提着大包小包回来，就是在机房里有时也会“见缝插针”吃两口。谁知，不到半年，我那原来自我感觉良好的身材，肥胖了起来，那模样变得难看死了。
    是姑娘的天性吧，原先逢事爱笑、活泼开朗的性格一下子变得寡言少语，闷闷不乐。平时也很少跟同伴玩在一起，工作起来也没有当初那般热情……为摆脱这种苦恼，我花了300多元钱托人买减肥药什么的，而且每天吃饭控制在“点到为止”的标准，那怕是上了夜班肚子再闹也不敢吃夜餐，只是饮水充饥。令我失望的是，付出难忍的痛苦换来的效果却甚微。前年秋天的一个夜晚，我忽然双眼直冒金星，灯光明亮的机房一下子变得一片漆黑，随后我就失去了知觉。正巧被换班的战友及时发现，把我送进医院抢救。待我醒来，王医生告诉我，这是因为过度饥饿而引起的低血糖病。
    医生告诉我，减肥根本不需花钱买药吃，只要坚持每天1小时的体育锻炼，如跑步、举哑铃、练拉力等中型运动，同时适当节制一下饮食，特别是禁止吃零食，就能达到减肥的目的。向来懒于活动的我，抱着试试看的心理练开了。一个月，二个月……半年下来，果真有效，减了5.5公斤。从此，无论是炎热酷暑的夏日，冰冷刺骨的冬天，还是刮风下雨，我从未放弃过一天的锻炼，身体也越来越苗条结实。今年初，部队组织通信专业竞赛，我也不知道哪来那么大的劲，架线如小猫爬树，接收电话似穿梭，5公里长跑犹如腾云驾雾，一举夺得3项冠军。更不可思议的是，我竟能在男女混合收放线赛中拿到第三名。现在，我要是看到男兵们在扳手腕，我也敢上场“露两手”。大伙看我整天“精力过盛”的样子，甩给我一个“假小子”的雅号。
    我爱体育，它帮助我彻底戒掉好吃零食的坏习惯，恩赐我一副健美的体魄，赋予我轻松、开朗的性格，洗涤我娇滴滴的本性，塑造我更多战士的气质……
〖-ZW/正文〗
