〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按条令条例办事一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团党委靠求实认真作风，把部队带成全面建设先进团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏徐/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏徐、记者徐文良报道：“部队建设先进单位”、“正规化建设先进单位”、“全面建设成效明显”――新班子组建3年荣获的3面奖旗，把坐在旗前接受采访的海南军区某守备团党委“一班人”的脸都映红了。他们连年先进的基本经验，是“老老实实按条令条例说话办事，一心一意为部队长远建设负责”。这是该团党委“一班人”的共同体会。
    在该团驻地办起的地方纺织厂，给团里的招工指标随军家属年年用不完，有人提议用不够随军条件的干部家属拿去应招。团党委认为，此事虽好，可是违反我军干部家属随军规定。他们坚持按规定办。
    这个团的领导从上届班子手中，接收了数量可观的家底。有人为他们出主意：新官上任应当多往每个干部工资袋装点钞票。他们不同意这样做，而用这些家底办了两件实事：投资20多万元，逐个连队解决吃水、照明、娱乐、训练等基础设施建设，把营区面貌整修一新；为部队长远建设着想，投资10多万元，建起百亩综合经济作物园，5年以后就有收益。
    该团前年底蝉联先进团前，有两名已到服役年限的士兵触犯军纪将受到劳教处罚。上级机关有人担心送这两名士兵去劳教会把先进团“送”掉，建议给予记过处分让其退伍了事。团党委喜到门前敢报忧，坚持报请上级批准将两名士兵收所劳教。
    这个团党委正是靠这种求实、认真的好作风，3年来把一个一度滑坡的团队，带成全面建设先进团。
〖-ZW/正文〗
