〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心思定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古至今，人们盼望社会稳定，企求生活安定，留下了大量诗文，发出了千古浩叹、万世警语。早在两千多年前，我国著名思想家管仲就曾精辟地指出：“利莫大于治，害莫大于乱”（《管子・正世》）；“治国常富，而乱国必贫”（《管子・治国》）。荀子在其《王霸》篇中也说：“乱则国危，治则国安。”《吕氏春秋》还具体阐述了乱之危害，说“天下大乱，无有安国；一国尽乱，无有安家；一家皆乱，无有安身。”还有一些政治家从历史的鉴戒中，论证了稳定之重要和稳定局面来之不易。宋人欧阳修通过回顾历史得出一个重要结论：“自古治时少而乱时多”（《苏氏文集序》）。同朝人苏轼也有相同的看法：“自古在昔，治少乱多”（《贺韩丞相启》）。《三国演义》作者罗贯中还痛切地指出：“天下动乱至易，安之至难。”因此，古代有头脑、有远见的政治家和有识之士，都把维护社会的安定作为治国的一条要则和要务来对待，并把维护或破坏这种局面作为评判是非好恶的一条“政治标准”来实行。比如，苏轼就讲过：“诚国是之先定，虽民散而可收”（《谢中书舍人启》）。他就是把安定视为国家的首要大事的。又如《晏子春秋》载：“利于国家爱之，害于国家恶之。”用“利”和“害”作为衡量事物的标准。如果说这还不够明确的话，那末曹雪芹在《红楼梦》中就说得十分明白了：“大仁者修治天下，大恶者扰乱天下。”诚然，古人关于“治”“乱”的论述是有其特定的阶级立场和阶级内容的，但其中所说明的道理今天仍有借鉴意义。
    记得去年在北京发生动乱暴乱期间，有位老工人说了这样一段话：“今天游行，明天示威，这个绝食，那个声援，乱乱哄哄，才过上几天安稳日子呀，就这么折腾！我看，让他们再经一场战乱，再尝尝当亡国奴的滋味，就会醒过神啦！”有一对夫妇在致戒严部队的信中，更满怀激情地表示，感谢解放军制止了一场动乱，使历史的悲剧不再重演，尤其不再降临到下一代的身上。人心思定，这是人心所向，大势所趋，是任何人也改变不了的。今天，在我们国家顶住外来压力，克服内部困难，走上政治稳定、经济稳定、社会稳定的情况下，谁想破坏这个大好局面，当然更是不得人心，也是决不会得逞的。
    李鹏同志说：“每一个中华人民共和国的公民，都应该象爱护自己的生命一样，自觉爱护来之不易的安定团结的局面。”只要全国人民真正这样去做，同心同德，团结奋斗，那末，不论国际风云如何变幻，也不论国内在改革和建设上还有多大的困难，谁也阻挡不了中国人民前进的步伐。“我们的目的一定要达到，我们的目的一定能够达到。”对此，我充满信心。
〖-ZW/正文〗
