〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学中永不疲倦的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究及评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    域外文学的热点，近几年已从巴尔扎克、托尔斯泰、契诃夫、莫泊桑、歌德、高尔基转到卡夫卡、艾略特、福克纳、萨特、加缪、昆德拉。这种“一面倒”，固然表现了中国文学寻求20世纪文学感觉的可以理解的急迫，也潜在地反映出中国当代文学的浮燥与浅薄。文学借鉴上的一面倒，带来的往往是文学发展上失去自我的急转弯。就我所知与所识的当代苏联作家，其中亦有不少战争题材作家，近年来循着托尔斯泰、陀思妥耶夫斯基、契诃夫的足迹，在整体地把握世界，在文学的人性深度，在对人的心灵奥秘的深层开掘等等方面作出的新思考、新探索，其步态的坚实，绝不逊于中国作家。我们绝不应该冷落了当代苏联文学这块攻玉之石。也许正有感于斯，兰晓石同志才编选了一本题名《女性、初恋及其他》（解放军出版社出版）的苏联当代军事题材短篇小说选粹。
    这个选本的书名反映了这样一种文学现实：70年代后苏联不少战争题材作家不约而同地将目光投向战争中的女性与爱情，形成一股“热”。而题材热的背后，则是战争文学中的一股“道德热”，是作家力求在女性题材这块铁砧上锻造更加炽热与坚实的英雄主义主题。本书所收的瓦西里耶夫的《老牌奥林匹亚打字机》中那个漂亮能干的女打字员卡佳，经历过战争以后失去了家庭、青春和爱情，成了一个仅仅拥有“老奥林匹亚”外号的半老太婆。正因为她特别钟爱战时的感情和生活态度，她才能不抱怨生活，不再去追求属于世俗女人的魅力、幸福与期待，用她那架老牌奥林匹亚，“从不带错”地为客户服务。对于那些不能理解卡佳的人，这里正用得上康德拉季耶夫借《叶妮卡》人物之口说出的一句话：“我们在前线见到的，你一辈子也见不到！”作家的发现，是战争在一个女孩子身上形成的那种道德感情的升华。这种“淬过火”的一代俄罗斯妇女形象，在阿斯塔菲耶夫的《士兵与母亲》中获得了更大的形象深度。一个逃兵的母亲，怀着对儿子的痛恨与怀念，慈母般照顾前来投宿的红军士兵，在十分复杂的感情中盼着为人们所理解和谅解的一天。母亲所承担的战争牺牲是双倍的，她的坚强必然也是双倍的。肖洛霍夫曾用这样的话回击战争初期将苏联士兵讥笑为“俄罗斯伊万”的德国法西斯：“俄罗斯伊万具有象征意义，这是一个身着灰色军大衣、能够在战时严峻的日子里把自己最后一块面包、前线发的30克食糖毫不犹豫地送给孤儿的人，是一个能够奋不顾身地以自己的身体掩护同志，把战友从注定的死亡中拯救出来的人，是一个能够咬紧牙关、忍受并将继续忍受一切艰难困苦、去为祖国建立功勋的人。伊万是个多么好的名字啊！”（《苏联文学史》559页）“俄罗斯伊万”正是苏维埃时代俄罗斯的民族性格。它理所当然地成为浩如烟海的反映卫国战争的苏联军事题材文学永不疲倦的灵魂，也是这本书各篇无所不在的灵魂。
    也许有的读者会以为，除肖洛霍夫《一个人的遭遇》外，本书中一些战争题材名家如邦达列夫、西蒙诺夫、康德拉季耶夫的短篇，不如他们的那些长中篇更知名。这正从一个侧面印证了短篇更难作。正如老舍说的：“短篇想要见好，非拚命去作不可。……世上允许很不完整的长篇存在，对短篇便很不客气。”短篇之难在于要求有更精巧的构思。因此，老舍、高尔基都不主张初入创作之阵者开手就写大部头，力主从短篇写起。苏联文学的短篇传统源远流长，到契诃夫的600个短篇时达到了光辉的繁荣。苏联作家似并不象我们今天这般厚长薄短。从本书各篇，也不难看出作家的惨淡经营。如《生存的意志》，一个被认为抢救无效的士兵，在生命结束前的几分钟里，经过生与死意志力的搏斗，竟奇迹般地站立起来，去推开医生的门要求“换药”，最后竟活转过来。这类大胆设局，值得揣摩、研究。我想通过编这本短篇集，唤起文学界对短篇的几分重视，也许正是编者与译者的另一份苦心。
〖-ZW/正文〗
