〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业去向符合本人意愿职务安排基本满足愿望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西军队转业干部安置好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部们的转业去向符合本人意愿。进中等以上城市的占60.4％，进县城的占33％，进乡镇的占6.6％。分配单位达到了大多数转业干部的要求，解决了转业干部夫妻团聚、赡养父母等实际问题。
    江西省采取积极措施，严格控制行政事业单位调干和招干，要求新编和缺编的行政单位优先接收转业干部。分配到企业的干部，70％以上去了银行、保险、邮电、石油等中央直属企业。
    职务安排基本满足了转业干部的愿望。尽管江西也是“官满为患”，但省里克服困难，控制地方干部提升，将有限的位置用以安排转业干部。这几年接收的1184名师团干部平职安排的占7.3％，低一职安排的占90％；1471名正营职干部90％以上安排了科级或副科级职务。
    江西省还有一条规定：在部队立一等功者可以在全省范围内挑选工作地点；立二等功者，地市范围内优先照顾。全省对1300名立三等功和856名长期在祖国边海防及从事飞行、潜艇工作、因公致残人员给予了优先安置。
〖-ZW/正文〗
