〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十二年干一行钻一行取得革新成果七十七项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师邹仕平被二炮授予“学雷锋标兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/陈海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、陈海军报道：“一辈子走雷锋的道路，一辈子做有益于人民的人。”二炮某工程部队工程师邹仕平，22年如一日，默默实践自己的誓言，带领战友完成77个技术革新项目，为部队节约工程投资20多万元，先后为军内外义务修理各种器械5100多件次，赢得了部队指战员和驻地群众的尊敬。4月中旬，第二炮兵首长发布命令，授予邹仕平“学雷锋标兵”荣誉称号。
    1968年春，邹仕平怀着报效祖国的一腔热血来到二炮某工程部队。在军营浓厚的学雷锋气氛中，他把雷锋作为自己的楷模，决心干一行，爱一行，钻一行，走到哪里就把好事做到哪里。一次在外执行筑路任务三年中，他除了完成本职工作外，还包了全团官兵的手表修理。此后他又先后学会了修理收录机、电视机、电冰箱、照相机、复印机的技术，成了这个工程部队一位有名的“万能修理技师”。
    邹仕平在本职岗位上更是尽职尽责，努力实践雷锋的“螺丝钉”精神。他先是在团工程股当技术员，后任工程师，一直负责工程上的技术革新工作，为工程施工解决了大量技术问题。一次，团队在西北高原执行坑道施工任务，全团面临兵力少、施工难度大、配模木材缺乏等严重困难，团里决定让他带领一个技术革新小组，在两个月内完成钢模台车、槽形拱模和垂直提升机的研制任务，以保证工程按期完工。邹仕平克服高原反应，没黑没白地跑工厂，跑连队，既负责总体设计和现场指导，还要保证材料供应。经过两个月奋战，交给他的3台革新机械终于研制成功，按时投入使用。为了适应技术革新的需要，他抓紧学习现代科学知识，不断地充实自己，近10年来，每年都能掌握一门新知识或新技术。知识的更新使他在工作上如虎添翼，他带领战友们完成的77个技术革新项目，大大提高了施工的进度和质量。
〖-ZW/正文〗
