〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女纪检委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决机关干部使用煤气的问题，武警广东总队1983年建了一个煤气站。管理处某处长见这是个“肥缺”，就让跟随他几年的战士刘意安来管煤气。刘意安入伍6年，颇得某处长欣赏。1983年，他入了党。1984年，他被提了干。1985年，他被提升为副连职站长，并代行站长职务。继而，他出席了总队的“先代会”，又立了三等功。
    一天，一封举报刘意安的信寄到了武警广东总队。举报信写得有根有据，有名有姓。经批准，由总队纪委副主任劳志葵同保卫处的同志一起，对举报的问题进行核查。
    劳志葵已有53岁，50年代参加工作。1982年，劳志葵由公安转到了武警，领导上见她年纪大了，又是个女同志，还有高血压病，就把她放在了纪检办公室，想让她过一段时间退休。可她到了纪委后，便一头扎进工作里。一年到头，她家不顾，身体不顾，四处奔波。她搞纪检，不管被查者权势多大，地位多高，决不讲半点情面，而且非要弄个水落石出不可。几年来，她曾查出了大诈骗犯郑某同总队的干部相互勾结，盗卖“三大料”、倒卖汽车的问题；查出了某干部挪用153万元巨额公款给地方做生意的问题；查出了机关一个处长与地方某商店在发票上作弊的问题……大家都称赞她是“黑老包”，而个别领导人却给她小鞋穿，一些有问题的人对她更是又恨又怕。
    劳志葵拿着检举刘意安的信，皱起了眉头。对刘意安平时所为，她也耳闻目睹不少，但她觉得，刘意安毕竟是个刚立过功的人，如果真象检举信中说的有那么多的问题，批准他立功的党支部、党委、政治机关，不都也有问题么？
    第二天，她便依照检举信揭发的问题，与保卫处的一名同志外出调查。他们日夜兼程，3天跑了1400多公里，走了4县1市。通过了解，发现了刘意安的许多经济问题。找到了刘意安要客户报销的家俱发票；找到了向客户索要木料、几十条高级香烟等的证据。
    当劳志葵回到家中时，老伴告诉她，刚才刘意安气势汹汹地来了，大吵大闹。说完，老伴对劳志葵说：“这个人根子很硬，你还是少管点吧。不要把人都得罪了。”
    劳志葵很理解老伴。自己也是50出头的人了，少管点每月也照样拿钱，还能落个好人缘。可她那脑子偏不这么想，她总想自己是个党员，党员就要有党员的样子。劳志葵听罢老伴的叙述，断定有人给刘意安通风报信了。她不顾疲劳，立即到了总队机关，向总队领导作了汇报，并提出进一步审查刘意安的建议。
    劳志葵的意见得到了批准。为防止刘意安毁赃串供，当晚劳志葵就带着保卫处的3名同志找到了刘意安，并向他交代了政策。刘意安却满不在乎地说：“劳主任，你可别忘了，我是先代会的代表，立过三等功的人！”劳志葵说：“我现在是要你谈经济上的问题。”
    任凭劳志葵怎么开导，刘意安就不肯承认。谈话到了凌晨4时，毫无进展。劳志葵决定对其宿舍进行检查。结果，从水鞋里发现700元钱，还有两张数额为34000元的发票。
    为防止意外，经有关部门批准，刘意安被看管起来。地点是总队下属的一个生产基地。劳志葵万没想到，看管刘意安的人员中有的竟为他通风报信。她又及时更换了看管干部。
    她感到刘意安的神通不凡了。
    一连三天过去，案情依然没有进展。为此，劳志葵很焦急。第四天是个星期日，劳志葵找到保卫处周干事，拉他一起，再找刘意安谈话。
    当劳志葵突然出现在刘意安面前时，刘显得一阵慌乱。有着丰富办案经验的劳志葵，顿生疑云，便盘问了看门的战士。哨兵在劳志葵严厉的目光下，说出了总队一干部两小时前与刘意安会了面。劳志葵听了，深感事情的复杂，她一面批评负责看管的干部失职，一面将刘意安转移到别处。刘意安被转移到新的看管点后，劳志葵发现，刘意安虽不交代，但他那双小眼珠儿，老是偷看自己的表情，她断定刘意安内心斗争很激烈。
    第二天晚上，刘意安忽然要看管干部转给劳志葵一封信。信中说有一本账在煤气站，他要亲自交给劳志葵。劳志葵接到了信，立即同两名干事带着刘意安到了煤气站。刘意安东翻西找，找了好半天，不见有什么帐本。劳志葵却发现，刘意安老想靠近煤气站里的一个志愿兵。由于他们三人盯得紧，刘和那志愿兵没能说上话。
    帐本没找到。这时，刘意安向劳志葵提出，要去原看管他的地方借条被子，说他现在睡的床板太硬了，睡不着觉。
    这时，劳志葵把脸一沉，严厉地说：“刘意安，别耍花招了，说出你真实的目的是什么？！”
    在劳志葵逼人的目光下，刘意安才吞吞吐吐地说有封信落在那里的厕所里，要去找。劳志葵当即带着刘意安到了原来看管他的地方。厕所里没有信。但劳志葵断定这屋前屋后一定有与刘意安有关联的东西。于是，三人四下里仔细搜寻。结果，在屋外墙角处找到一封信。信已撕碎，拚好后，劳志葵的目光反复停留在信中几段话上――“亲爱的小荣：……按如下办事……我弟弟的存折……一定要取出来，把钱寄放在可靠的人家，你自己的钱和物，包括金首饰，录相带，都不能放在家里，你千万不能说我给了你钱和物……请你马上找到我们全家，告诉他们，这14000元是我弟弟在东莞工程挣的8000元，妹妹挣的2000元，平时我弟弟在煤气站搞搬运存的2000元。剩下2000元，就告诉我妈，叫她说，是我死去的爹留下来的遗产……一定要按照这样交代，不然到时我这样讲，他们没有这样办，就麻烦了……你一定要找到农机公司经理，请他一定来见我。你求也要求他来，哪怕给他钱。我每天晚上10点都去一次厕所，尽量快，叫他按如下内容写张证明给你……如我们单位调查他，问发票是否在，就说发票没有了，当时没入帐……”
    这是刘意安写给其女友的串供信，原打算由来看他的那个干部带走，他没料到劳志葵星期天突然来此，并决定将他转移。慌乱之中，他把信撕碎，想丢在厕所，由于看得紧，没能如愿，便把信塞在褥子下。几天来，他一直认为这信落在了劳志葵手中，因而心神不定。（信是被打扫卫生的战士扫到屋外的）
    刘意安见劳志葵拿到了信，精神防线崩溃了，连夜交代了他全部犯罪的事实：
    刘在煤气站筹建时，先后多次收受承包基建工程的包工头贿赂共5000余元，致使工程质量没达到标准。刘指使战士采取公价转议价出售煤气或不进帐、少进帐等手法，贪污公款，从中私分。从1984年12月到1986年1月，刘等人侵吞公款，私分人民币达10480元。仅1985年，刘和站里其他人盗卖本站煤气达26吨，价值23000元。刘还唆使战士盗窃同院的石化厅煤气站煤气3吨多，无缝钢管一吨多，价值5000余元。刘伙同东莞市的一个女人，与某处长一起，打着武警的招牌，同北京的不法分子勾结在一起，将北京报废的2600个煤气罐运到广东，通过翻新、灌气，卖给了省内几个单位，从中牟取了暴利……
    刘意安交代完问题，已天色大亮了。为了追回赃款赃物，一夜没合眼的劳志葵，不顾疲劳，又奔跑于检察院、公安局等单位，办理好了搜查刘意安女友家的手续。她用冷水擦把脸，即同有关人员到了刘意安的女友家。直到翌日上午，赃款赃物终于取出来了。至此，劳志葵已两夜一天没合眼了。但她很兴奋，略作休息，又着手清查某处长的受贿及贪污的问题。
    某处长决非刘意安可比，因其握有财物大权，使他几乎横着走路。干部战士们听说劳志葵要查他的问题，无不为她捏把汗，怕她被这只“老虎”吃了，或被养“老虎”的人打了。
    “黑脸”劳志葵毫不畏怯，她首先驱车到了某市，找到了伙同这个处长及刘意安搞煤气罐的女人，机关的两名同志已先于劳志葵同她谈话，但她拒不承认行贿一事。然而在劳志葵面前，她终于交代了3次向该处长行贿4400元的经过。接着，劳志葵又到了珠海，调查了与该处长有关的其它问题。上述问题，虽然证据确凿，但该处长拒不承认，也不交代其它问题。恰逢广州市召开了万人打击经济犯罪的大会，劳志葵趁机做了该处长的工作。在强大的政策压力下，他终于交代了贪污、受贿的11笔款项，计人民币14866元、港币2000元等问题，还揭发了其他人受贿的问题。
    案子真是越扯越乱，劳志葵累极了。由于刘意安等勾结地方上的不法分子，将套购的2600多个报废的煤气罐倒卖出去，流入了社会，使这些“定时炸弹”时时都在威胁着人民群众生命财产的安全。劳志葵又马不停蹄地到了购罐的几个县市，向那里的用户讲明情况，向当地的消防部门作了反映，直到省劳动局下了禁用这批煤气罐的通知，她才算松了一口气。
    刘意安被判了刑，又被押送到千里外的某劳改农场。在他服刑的第一个中秋节时，劳志葵放弃了假日，放弃了同亲人们的团聚，带了月饼，坐火车去劳改农场看望刘意安，鼓励他好好改造，争取减刑。临别时，刘意安哭着说：“劳主任，我要是早遇到你这样的领导，该多好哇！”
    他说的是实话。那些思想、生活作风不正派的人，看到刘意安的今天，该有何感想？
〖-ZW/正文〗
