〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江阴市二百三十六名农村退伍战士被评定初中级技术职称〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方福光/苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方福光、苏仁然报道：近年来积极探索退伍战士安置制度改革的江苏省江阴市，今年又闯出一条鼓励广大农村籍退伍战士成才进取、提高素质的新路：截至4月中旬，全市已有236名农村籍战士被地市评定为助理经济管理师、工程师、会计师和农艺师等初、中级技术职称。
    近年来，江阴市人武、民政、科技管理等部门积极创造条件，培养农村退伍战士成才。他们通过市府中专班、职工学校和各种形式的培训班，重点提高农村籍退伍战士素质，使他们掌握一技之长。其中有458人经过培训，成为乡镇企业和科研单位的领导或技术骨干，涌现出9名省、地级明星企业家，为全市展开农村籍退伍战士评定技术职称工作创造了条件。
    从1989年开始，征得江苏省有关部门同意，江阴市成立了技术职称评审办公室。他们从10年内退伍的近5000名农村退伍战士中，筛选出500名具备评审条件、本人申报技术职称者，按照国家统一标准，经过地、市级科技管理部门严格考核和审查，评定200人为助理经济管理师、助理工程师等初级职称，评定36人为工程师、会计师等中级职称，对被评定者颁发全省通用的技术职称证书，享受国家正式初、中级技术干部的相应工资待遇。
〖-ZW/正文〗
