〖ZQ/总期〗11800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州大地张灯结彩劳动群众欢歌起舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地欢庆五一国际劳动节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欢庆国际“五一”劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 作为我国经济发展和社会发展主力军的工人阶级及各界广大劳动者，今天迎来了90年代的第一个五一国际劳动节。全国各地以各种形式举行了丰富多彩的庆祝活动，广大工人、农民、知识分子和一切劳动者通过欢庆自己的节日，决心振奋精神，为我国的经济发展和社会进一步稳定而奋斗。
    雨后天晴的北京，今天显得格外壮丽。彩旗在天安门城楼和十里长安街两旁的高层建筑物上飘扬。北京市劳动人民文化宫盛开的鲜花，迎来了前来北京参加五一庆祝活动的全国五一劳动奖章、奖状获得者代表及全总劳模报告团成员。他们在这里同4万多名首都各界群众一起观看了精彩的文艺演出。来自五大洲的外国宾客以及港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞共3500余人，今天也兴致勃勃地同首都上百万群众一起欢度五一国际劳动节。
    中原武汉市的中山公园、琴台文化宫、东湖风景区，今天张灯结彩，乐音缭绕，武汉工人和各界群众兴致勃勃参加游园，把连日来的纪念五一国际劳动节的活动推向高潮。中华全国总工会文工团为慰问武汉市工人专程来汉演出。他们的演出为节日增添了欢乐。
    今天，广州数万劳动群众与广东省1990年全国五一劳动奖章获得者、各界知名人士等在广州文化公园欢聚。广东省委副书记谢非来到群众中间，向全省劳动者表示热烈的节日祝贺！广州地区中外企业的5000名职工，在太阳岛乐园举行节日大联欢。
    高原古城兰州今天晴空万里，身着春装的广大群众拥入市中心广场，以及五泉山、白塔山等各大公园欢庆节日，处处洋溢着欢乐的气氛。一万多名职工还走上街头举办各种便民服务活动。
    在节日里，从中央到地方的各级领导干部纷纷下基层，与战斗在第一线的广大劳动群众共庆节日。中共中央政治局委员李铁映30日来到广西柳州化工厂，参加了柳州市职工举行的庆五一联欢晚会。他亲自指挥大家演唱了《咱们工人有力量》等歌曲。全国人大常委会副委员长叶飞节日期间来到他当年曾经战斗过的江苏东台、盐城视察，与当地群众一起参加了五一联欢晚会。专程到江苏搞调查研究的全国人大常委会副委员长费孝通，出席了南通市总工会召集部分劳模参加的“庆五一、当主人，作贡献座谈会”。中顾委常委胡乔木来到新建成的大型骨干企业扬子石化公司，视察了生产装置现场，看望了劳模和标兵，并观看了职工自编自演的歌舞节目。中顾委常委康世恩出席了无锡市召开的劳模座谈会，并向劳模们颁发了奖章和奖状。
    中共上海市委副书记、副市长黄菊来到宝山江扬南路的冷轧薄板工程指挥部看望了节日坚持生产的工人和技术人员；副市长倪天增先到了全国劳模、三航局一公司港口设备安装处主任陈永Z的家，接着又到上海市劳模、环卫工人周桂兰的家，向两位劳模及其家属表示问候。
    为表彰工人阶级对社会作出的突出贡献，各地还采取多种形式褒扬劳动模范及先进人物。
〖-ZW/正文〗
