〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦钻“小明星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第四军医大学学员旅十四队学员梁洁〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军十大学习成才标兵事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队优秀人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤学苦钻“小明星”
    ---记第四军医大学学员旅十四队学员梁洁
    梁洁，现为第四军医大学临床医疗专业学员。自1998年入校以来，参加全国、全军各种比赛获奖40余项，被总后和学校评为学习成才标兵、优秀团干部、“十大校园之星”，连续4年被评为优秀学员。2002年，她获得全军首届学习成才综合素质电视大赛一等奖，“莫高杯”首届全国青年世纪风采电视大赛优秀奖，先后荣立二、三等功各1次。
    梁洁高中时代曾被评为省级三好学生和地级优秀学生干部，刚满18岁就光荣地加入了中国共产党。进入军校后，她先后阅读了《毛泽东选集》、《邓小平文选》及《论“三个代表”》等30多本理论书籍，写下5万多字的学习笔记。她采写的《当代大学生素质教育谈》等社会实践调查报告，被学校评为优秀文章。
    作为一名军校学员，梁洁始终把肩负的使命牢记在心。她大学期间所学的63门课程，平均成绩89分，名列全队第一，并提前一年修满学分。大学第二年，她就通过了国家英语四、六级考试；大学第三年参加国家英语口语考试，取得最高等级A+；自学的日语通过了国际日本语四级考试。她撰写的论文发表在国家级期刊上，并被学校收录到国家课题申报材料中；她自行设计的两项科研课题，获学校实验设计比赛二等奖。
    梁洁还积极参加军事和体能素质训练，成绩名列全队前茅。她在担任队党支部委员期间，组织学员开展丰富多彩的活动，所在队先后被总后评为开展学习成才活动和基层文化活动先进单位，荣立集体三等功一次；团支部被学校评为先进团支部。她熟练掌握舞蹈、指挥、节目主持和手风琴等多种技能，多次在校内外征文、演讲比赛活动中获奖。
〖-ZW/正文〗
