〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近期部分地区非典发病人数有所下降，专家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防非典疫情“反弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于淑珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●近期部分地区非典发病人数有所下降，专家指出――
    谨防非典疫情“反弹”
    □专家观点
    当前，部分地区抗击非典取得了阶段性成果，疫情出现下降趋势，有些战友紧张的神经开始松弛了，思想上产生了麻痹松懈情绪：外出的人员增多了，嫌麻烦不带口罩的增多了，预防消毒措施也抓得不紧了，这些现象令人担忧。与非典较量的经验教训告诉我们：非典疫情下降，并不能说明危险已经消除，当前特别要防止疫情出现反弹，仍需要提高警惕，不折不扣地做好防疫工作。
    □疫情解析
    1、非典主要以近距离飞沫传播为主，也可以通过接触呼吸道分泌物，经口鼻眼传播，是否存在其它的传播途径尚不清楚。由于传播途径的多样性，在短时间内尚难以完全控制和切断病毒传播途径。
    2、目前，对于非典病毒感染人类后如何影响动物以及病毒本身的变异性等尚不清楚。此外，它很可能会像绝大多数呼吸道传染病一样，还会形成季节流行高峰。在疫情已经下降的地区，仍然存在大量的易感人群，疫情有再度回升的可能。
    3、一些地区的非典病毒已经发展成第三代、第四代，发病的潜伏期相对变长，给病情诊断、隔离判断带来难度，现在没有发病的，一段时期后也有可能发病。
    □几点建议
    1、在疫情下降的地区，医院、隔离区以及人流密集的地方仍是感染非典的高危场所，部队应教育官兵远离这些场所，最大限度地提高自我防护能力。
    2、军营工作环境仍要加强通风、消毒等清洁工作。夏季来临特别要做好饮食卫生保障工作，把好病从口入关。
    3、部队应继续强化落实人员外出管理规定，对来自疫区、有发热症状的以及与非典患者有密切接触的人员要严格进行医学观察。
    （陈江文、朱芳华整理）
    北京军区251医院预防保健科主任于淑珍
〖-ZW/正文〗
