〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落泪的笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前，我从军区机关到野战部队任职，过起了两地分居生活，女儿每年寒暑假都要随在大学任教的妈妈到部队看我。短暂相聚的日子，成为一家人其乐融融的时光。
    部队的业余文化生活，较之大都市要单调枯燥许多。女儿来部队，除了写作业，就是看电视节目。为了让她的假期过得更丰富些，我便带她到部队的文化活动中心，打打乒乓球，投投飞镖。遇到部队举办“官兵同乐会”，我也带她一道参加，同战士们一起娱乐。
    和战士们一起娱乐，我的原则是“重在参与”。在战士们的欢呼声中，每次我都要走上台去，或说段单口相声，或讲上一个笑话，直到把他们逗得前仰后合。对于我的这个“保留节目”，女儿往往是“第一观众”，在家里我对着镜子反复练习时，她就停下作业看我表演，还不时地指手画脚评判一番。时间久了，我也就有了经验：凡是不能把女儿逗乐的节目，就不拿去演给战士们看。
    节目编排好后，女儿总要随我到“官兵同乐会”现场观看“演出效果”。我在台上表演，端坐在台下的女儿就全神贯注地盯着我，当看到我把战士们逗乐，听到如雷般的掌声时，女儿就会抿着嘴笑起来，露出一副满意的样子。
    去年，女儿上了高三，功课骤然间紧张起来。暑期，她还报名参加了英语辅导班，因此也就没有时间再来部队看我。没想到有一天，我却接到女儿寄来的厚厚一封信，内装从《北京晚报》、《读者》等报刊上剪贴下来的笑话和幽默故事，并附有一封短信：
    “爸爸：您好！军营的夏天还是那样火热吧？寄上一些笑话供您选用。真想变成快乐的鸟儿飞到您身边，听您讲笑话，看军营里的叔叔们欢呼雀跃的样子……”
    读着女儿寄来的剪报，尽管都是些笑话和幽默故事，但从来有泪不轻弹的我，此时却控制不住情感的闸门，落泪了。
〖-ZW/正文〗
