〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发愤图强“攻关手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军某研究所副总工程师刘宝生〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军十大学习成才标兵事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队优秀人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发愤图强“攻关手”
    ――记空军某研究所副总工程师刘宝生
    刘宝生，现任空军某研究所副总工程师、高级工程师。1986年7月入伍后，先后获得中国科协颁发的“求是”奖和空军科技工作重大贡献奖，被评为国家有突出贡献的中青年专家、首届“空军十大杰出青年”，2002年被确定为空军高层次科技人才、空军级专家，荣立一等功、二等功各1次，三等功2次。今年初，他又光荣当选为第十届全国人大代表。
    入伍17年来，刘宝生始终着眼未来战争需要，积极迎接世界军事变革的挑战，发奋学习，顽强拼搏，先后承担重大科研课题18项，有14项获奖，其中国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一、二等奖4项，成为空军某专业最年轻的专家和学科带头人。
    在科研过程中，刘宝生紧盯世界军事科技发展的前沿，注重把相关领域的新技术、新成果运用到我军现有装备上，为空军主战装备作战效能的提高起到了推动作用。他始终把科研的主攻方向定在为部队服务、提升战斗力上，重视科研成果在部队的实际应用，最大限度地满足了部队的使用需求。
    刘宝生还敢于在科研领域中啃“硬骨头”，不断创新，成为一名响当当的“攻坚能手”。在某型模拟系统的研制过程中，他饿了就吃方便面，困了就地打个盹儿，短短半个月时间，就将近50万字的技术资料看了3遍。凭着这种拼搏精神，刘宝生攻克了一个又一个技术难题，目前他已有17项科研成果在部队推广运用。同时，他还注重发挥学科带头人的作用，积极倡导学术民主，培养了一批优秀的年轻科研骨干。
〖-ZW/正文〗
