〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国可持续发展油气战略研究正式启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝要求做好研究工作为党和政府决策提供科学依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎出席会议。
    全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪和王淀佐、翟光明、侯祥麟、邱中建、胡见义、袁晴棠、汪燮卿、刘光鼎、李京文院士在会上作了汇报。
    温家宝说，加强科学民主决策是国务院工作规则的一个重要方面。凡重大决策都必须经过科学论证和民主程序，广泛听取各方面的意见，保证决策的正确性和科学性。对涉及经济社会发展全局的重大问题，要组织跨学科、跨部门、跨行业的专家论证，这要成为一项制度。
    温家宝指出，石油天然气是重要的战略资源，关系国民经济和社会发展，关系国家安全。党和政府高度重视油气资源发展战略，国务院把石油天然气资源战略研究和规划列入重要议事日程。国务院有关部门正在着手草拟规划，同时由中国工程院组织有关院士、专家开展专题研究，为规划的制定提供依据。
    温家宝说，中国可持续发展油气战略研究的重点是：资源和供需状况、国内油气资源开发、油气资源进口和参与国际油气资源开发、石油安全和储备、石化工业发展、油气资源节约和替代、油气资源发展的有关政策措施。
    温家宝强调，做好这项战略研究，要以党的十六大精神和“三个代表”重要思想为指导，既考虑当前实际，又着眼长远；打破部门、地方界限，一切从国家整体利益出发；坚持理论联系实际，贯彻“双百”方针，发扬科学民主；从政治、经济、技术等方面综合分析研究；制定总体战略、规划和政策措施。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
