〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈训练基地的信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合同战术训练基地作为军事训练领域里的一项改革成果，本身就是一个科技密集型的集合体，其“五大系统”（导调监控系统、辅助评估系统、战场仿真系统、综合保障系统、基地管理系统）集指挥自动化、战场图像传输、战场综合监控为一体，主体建设项目反映了信息化建设的基本特征。当前，如何进一步提高合同战术训练基地的信息化水平，充分发挥其在科技练兵中的作用，是一个重要课题。
    提高起点搞设计。训练基地信息化建设科技含量高、投资规模大、建设周期长，搞好顶层设计至关重要。顶层设计应当立足于长远，运用先进成熟的技术，坚持以数字化为主体；应当与部队指挥自动化系统相兼容，紧贴部队训练实际需要，制定导调监控系统建设的总体规划，把“指挥控制自动化、演习景况可视化、导调评估智能化”作为具体要求，保证基地建设的高起点、高质量。
    立足实际搞创新。基地信息化建设中的创新，应当按照“野固结合”的构想，实现导调监控系统建设的系统化、模块化、车载化，既能满足场区内演习导调的需要，又能满足场区以外机动导调的需要。同时，应注重软件功能拓展，提高系统软件的使用效益，使系统软件不仅适用于摩托化部队使用，还能满足导调多兵种演习的通用性和评估功能，为评估演习质量提供科学依据。此外，还应注重手段创新，广泛利用模拟技术、仿真技术、计算机技术导调考评部队，组织异地远程网上对抗演习，探索应用作战仿真技术实施“无原案”活导活演的导调手段。
    围绕效能抓集成。综合集成是提高系统整体效能的有效途径。为此，导调监控系统必须将综合通信调度分系统、卫星定位导调报告分系统、战场图像传输分系统集于一体，将视频、电话、数据业务集成于网络平台，力争实现三网合一，实现作战指挥与部队训练兼顾，网上训练与基地办公兼容，网络安全与信息保密并重的建设目标，构成了合同战术演习信息“采集、传输、处理、显示、评估、反馈”的闭合环路，为基地化、网络化、模拟化训练和基地办公自动化提供基础网络和信息应用平台。在此基础上，还应建立包括作战理论、编制装备、外军信息、军事地理等不同类别的综合数据库。
    综合建设育人才。用好、管好训练基地“五大系统”需要一批高素质的人才，必须把训练基地信息化建设的落脚点放在培养信息化人才上，实行“寓才于建，以建育人”。为此，应当让骨干人才参与系统的设计、开发、研制、安装和调试的全过程，通过系统的实际运用，提高技术人才对信息系统的实际操作能力，不仅促进人机结合，而且较好地检验、完善系统功能，保证科技人才队伍与信息化系统建设的协调发展。
〖-ZW/正文〗
