〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央向6省区下拨2340万元应急救灾款
    我国南方地区近日发生了一次明显降雨过程，造成福建、江西、湖南、广东、广西、贵州6个省、自治区不同程度受灾，给当地群众生产、生活造成严重影响。记者26日从民政部获悉，中央已下拨2340万元应急救灾资金安排受灾群众生活。
    1至4月我国工业经济效益继续保持较高水平
    1至4月我国工业经济效益综合指数为137.2，比上年同期提高18.6点，经济效益继续保持较高水平，但增幅比一季度有所回落。
    我向斯里兰卡提供500万元紧急无偿援助物资
    据商务部新闻办公室26日发布的消息，中国政府决定向斯里兰卡政府提供价值500万元人民币的紧急无偿援助物资。
    近日，斯里兰卡南部和西南部地区遭受近60年未遇的严重洪灾，导致300多人死亡，500多人失踪。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
