〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“震慑”理论剖析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “震慑”理论剖析
    ●王宁宇
    1996年，美国两位军官哈兰・厄尔曼和詹姆斯・维德撰写了《震慑：达成快速主导》一文。伊拉克战争，使“震慑”从理论走向实战：利用信息、技术、火力和机动上的不对称优势，采取突然、迅速的作战行动，对敌实施精确打击，产生强烈的震慑效应，彻底摧毁敌方的抵抗意志。
    其实，通过“震慑”达成目标的方法久已有之，我国古代军事思想中早有体现。但将摧毁敌人意志这一主观意图转化成“震慑”的实际能力，却是美军依赖其强大的技术优势这一物质基础而实现的。
    战场全知――夺占信息优势达成对敌方、己方和环境的全面了解。夺占信息优势是实现快速制胜的基础。高技术武器装备已具备了“发现即摧毁”的能力，只有在战场上“洞悉秋毫”，才能准确地锁定目标。在伊拉克战争中，美军充分利用全天候、全时空的情报信息网络，最大限度地满足了战场信息需求，对对手、己方和环境了如指掌，战场“透明度”陡增，确保直击要害，动摇伊军抵抗意志。拉开伊拉克战争帷幕的“斩首行动”就是震慑理论的典型运用，可谓“一招制敌”。
    越点闪击――突出作战行动的突然性和快速性增强震慑效果。伊拉克战争，美军作战尤其强调速度，其方法是越点闪击。在信息优势、精确火力和高速机动力的支撑下，美军不顾补给线拉长、翼侧暴露等兵家之大忌，以迅雷不及掩耳的速度，直击巴格达。担任主攻的美军第3机械化步兵师长驱直入，一天之内便推进170公里，给伊军以强烈震慑。为增强越点闪击效果，美军还大量使用特种部队，是“自越战以来，对特种部队最有创新意义的使用”。特种部队作战神出鬼没的扰乱、暗杀、破坏、策反等活动有力配合了正面战场。
    心战为先――利用信息欺骗和舆论控制影响敌方的意志、判断。震慑理论的核心就是迫使、说服和劝诱对手按照己方的意愿行动。伊拉克战争，美军采取“耀武慑心”、“示假惑心”、“舆论攻心”等手段，对伊军进行全方位、高强度的心理杀伤。开战前，美军就大肆渲染其军事实力，宣称开战后48小时内，将投放3000枚精确制导炸弹，超过海湾战争使用数目的10倍，达到令整个伊拉克“立即瘫痪并失去抵抗能力的震慑效果”。战争中，美军不仅限制新闻内容的发布，对战争报道进行严格的“消毒”，还使用多种方法控制舆论导向。利用新闻媒介、散发传单、互联网等手段大量散播虚假情报，迷惑敌方，削弱伊拉克军民的斗志。正如厄尔曼所说：“伊拉克人无论是在家里还是在战斗前沿，主要看到的是我们所希望他们看到的东西。”有效的心理杀伤成为美军快速制胜的“无形利剑”。
    全维控制――依赖系统集成和技术优势实现对战场的全面控制。全维控制是战略、战术和技术上的高度融合，依赖于指挥、控制、通信、情报和电子对抗的系统集成。美军震慑理论强调以效果为基础，通过全维控制，达成“不战而屈人之兵”，并不是简单地摧毁敌人。伊拉克战争，美军一改常法，没有首先实施大规模空袭，而是注重空地一体，地面进攻和空中打击几乎同时展开，对伊军进行全维立体打击。战争前期，平均每天要投放近300枚巡航导弹和3000枚精确制导炸弹对伊拉克的核心首脑人物、伊军的指挥控制系统、共和国卫队实施精确打击。在提高打击精度的同时，美军还注重提高打击威力，使用了集束炸弹、钻地炸弹、子母弹和贫铀弹等高威力的特种弹药，给伊军造成巨大的心理震慑，连一直担心的城市巷战也成为一场虚惊。
    震慑理论是美国威慑、遏制理论的延续，也是政治上单边主义的军事体现。随着在伊拉克战争中的实践检验，它必将对美国国防、军队建设和未来军事变革的走向产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
