〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活灵感说创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵奋民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国青年莱克在一次游戏中偶然看到一只还装有半瓶酒的酒瓶没有沉入大海，从而得到启示：如果使潜艇上部的浮力加大，它一定能够稳定而不沉没。此后，莱克将“酒瓶不沉”的原理应用于潜艇设计，发明了由耐压壳体和非耐压壳体构成的双壳体潜艇艇体。
    创新的火花不会凭空而来，善于观察、见微知著，是产生创新思维的重要前提和条件。正是凭着细心的观察，莱克才能抓住酒瓶“不沉”的要害所在。1944年苏德巴格拉季战役中，朱可夫元帅率领的苏军被一大片沼泽地挡住了去路……朱可夫发现老百姓在鞋底绑上宽大棍架便可在沼泽上行走，随即命令部队效仿此法，在坦克履带下铺垫树枝，顺利走出了沼泽地。现代战争中，各种信息鱼龙混杂、真假难辨，要求我们必须具备敏锐的观察力，善于明察秋毫，从珠丝马迹中找到克敌制胜的办法。
    莱克从“酒瓶不沉”这一简单的物理的现象中获得创新的灵感，还得益于多维全向的思维方法。上个世纪初，飞机首次出现在战场上，最初只担负侦察任务。后来，一位聪明的飞行员忽然想到“为什么不把手枪带上飞机射击敌人呢？”就这样一个简单而伟大的灵感，为空战开启了新思路。创新能力的高低在于思维方法的差别，思维方法不科学，往往“一条道走到黑”。学会把形象思维、逻辑思维、联想思维、立体思维等诸多方法综合运用，对于提高创新能力是至关重要的。
    人们对事物的认识，是一个由量变到质变的过程，只有当知识积累到一定量的时候，灵感才可能在某一外界因素的刺激下迸发。莱克创新思路的出现正是他长期刻苦学习、深积厚累的必然结果。没有丰富的知识积累，即使有再聪颖的天资，莱克也只能浑然不觉地让创新机遇从眼皮下溜走。正如：没有精深的数学和物理学知识，牛顿就不可能从“苹果落地”的现象中获得启示，发现地球引力；没有反复的研究和实验，居里夫人就不可能在测出原子量之前，凭直觉断定新元素的存在。可见，创新没有捷径，先有“厚积”，才能“薄发”。知识军事时代，惟有坚持不懈地刻苦学习，努力扩充知识储备，才是激活理论创新灵感的根本途径。
〖-ZW/正文〗
