〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒在非典面前的另一类人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志义/胡长汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志义胡长汉
    非典型肺炎这一突如其来的灾害击倒了一批人，有些是不慎染病，有些则是为抢救他人的生命而染病。特别是后者――这些英勇无畏的白衣战士，他们知难而上，挺身而出，前赴后继，表现出了崇高的敬业精神和献身精神，他们中有的虽然倒下了，但比站立着还高大，让人崇敬和景仰。
    然而，在非典面前还倒下了另一类人，他们并没有受到疫魔的侵袭，却在这场战役中打了败仗。他们或是玩忽职守，或是作风拖沓，或是处事不力，或是违规行事，或是临危退缩……总之，他们没有正视疫情，没有恪尽职守，没有在灾害来临之时尽应尽之责，出应出之力。他们有的被革职，有的被除名，有的被开除党籍……他们是倒在非典面前的另一类人。
    人是要有一点精神的，这种精神不只是一种饱满的精神状态，更是一种责任意识，一种大局意识，一种敬业精神，一种事业心。当病人处于危急的时候，广大医务工作者不顾个人安危，毫不犹豫地冲上去抢救；当疫区需要的时候，他们踊跃报名，投身于抗击非典第一线。有人问是什么精神支持着他们这样做，回答很简单：“国难当头的时候，我们要对得起医务工作者的称号。”在他们看来，这些都是职业要求，是自己应做的事情。人就是需要这样，干哪行就要守哪行的道，尤其是在非常之时就要行非常之举，退缩和懈怠则意味着对自己职业道德的背叛。
    可是有些人特别是极个别领导干部在抗击非典这一关键时刻，却在没有受到疫魔侵害的情况下倒下了，其主要原因是他们忘了自己的使命，忘了守土有责。如有的卫生防疫部门领导人，值此非常之时，酒照喝，牌照玩，既不采取有效措施，也不及时掌握疫情，最终导致疫魔在本地区、本部门传播和蔓延。有的不是以大局为重，而以个人利益为先，如某地一位领导干部，在疫魔蔓延之际把上大学的孩子从疫区接回家，使得本地区多人染疾。诸如此类，都表现出一些人政治上的麻木，职业道德的淡漠和对人民生命的漠视，给予严厉处分实属应当。沧海横流，方显英雄本色，同时也暴露出一些意志薄弱者、精神萎靡者、作风虚浮者的真面目。毫无疑问，这些不因疫魔而倒下的人，给我们的教训是深刻的。这就是我们在平时就要培养良好的职业道德，要有很强的认识事物的能力，要有务实的作风和实干的精神，更要有甘于奉献和牺牲自我的精神。只有这样，关键时刻我们才能站得出，冲得上，顶得住，做得好，驾驭得了各种复杂的局面，经得起各种困难的考验，不负人民所托，不辱肩负职责，真正把“三个代表”重要思想落到实处。
〖-ZW/正文〗
