〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区引导官兵联系实际学习科学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想校正人生坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想校正人生坐标
    本报讯雷宏泽、记者彭泽成报道：怎样让“三个代表”重要思想转化为官兵的政治信仰和人生追求，让官兵自觉经受复杂环境的考验？连日来，深圳警备区在党员干部中开展“坚定‘三个代表’政治信仰，树立正确的人生观价值观”专项教育，帮助官兵澄清模糊认识，校正人生坐标，有效地促进了党员干部队伍建设和各项工作落实。日前，广州军区政治部转发了他们的经验。
    这个警备区的干部多数来自内地部队和艰苦地区，面对改革开放前沿相对优越的生活条件和五光十色的社会环境，少数干部价值取向偏移，进取精神不足，工作标准不高。警备区党委认为，“三个代表”重要思想既是立党之本，也是官兵立身做人的准则，要让官兵特别是党员干部正确回答“为谁活着，怎样做人”这一人生课题，就必须把“三个代表”重要思想转化为官兵的世界观、人生观和价值观。为此，他们决定在官兵中开展“坚定‘三个代表’政治信仰，树立正确的人生观价值观”专项教育活动。教育中，紧密联系部队建设和党员干部的思想实际，采取领导授课和群众讨论相结合、专家辅导与释疑解难相结合、回顾历史与析事明理相结合等方法，反复学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众血肉联系的重要论述和胡总书记在西柏坡学习考察时的讲话，并通过开展“人生价值、人生方位、人生态度大家谈”群众性讨论，进一步深化党员干部对“三个代表”重要思想的理解。
    教育中，他们还引导官兵开展批评和自我批评，通过个人讲、大家议、领导评，解剖缺点和问题，并注重将教育成果转化为工作制度，先后制订了《加强干部管理的暂行规定》、《岗位责任制细则》、《对外交往的有关规定》等6项制度。教育活动结束后，所有官兵都向组织递交了践行“三个代表”、立足本职建功业的决心书和措施，“爱岗敬业、无私奉献、争创一流”正蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
