〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跛脚驹”变成“千里马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师构建保障新模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跛脚驹”变成“千里马”
    ――广州军区某师构建保障新模式纪实
    视点提要：习惯于平时营区静态保障，不适应野战机动保障；习惯于垂直指挥体制下的自我保障，缺乏合成作战的横向联合保障；习惯于按部就班保障，难以适应突发事件的应急保障。这种后勤保障模式，一度让广州军区某师的一些团队成了步履蹒跚的“跛脚驹”。新大纲颁布以来，该师积极探索后勤保障与战场接轨的新途径，突出机动性、实战性，后勤保障发生了一系列喜人变化，成了纵横驰骋的“千里马”。
    不等不靠革新野战保障装具
    前年夏天，部队奉命离营数百公里进行野外演练。平时在营区显山露水的后勤保障工作，接连发生了一连串令人尴尬的事儿：某炮兵团晚上7时召开全团军人大会，因雨天地湿，埋锅造饭没有引火干柴，三营官兵只好饿着肚子赶来开会；某码头，炊事兵背着大锅、拎着水桶、提着马灯，引来地方海员好奇的目光：“都什么年代了，还用这么落后的东西！”
    革新后勤保障装备方案提上了党委议程。有些人认为后勤保障装备都是上级配发的，只要向有关部门反映一下实情就可以了，何必非要自己做“无米之炊”？师领导态度很明确：“我们一些同志嘴上整天说机械化、信息化，可观念还停留在骡马化时代，总想着等、靠、要。没有观念更新，就没有创新发展！”
    师党委很快形成共识：摒弃旧的观念，着眼实战需要筹集物资经费，成立科技攻关小组，并与院校和科研机构联合攻关。几个月后，一批新型保障器材闪亮登场：软体水袋取代了水桶，野战背囊取代了箩筐，应急灯取代了马灯，固体燃料取代了引火干柴，野战炊事车、野战炊事平台、班排用随车灶、车载式蒸饭器、单兵便携式饭盒等科技含量较高的野战保障器材相继走上训练场。
    此后，他们边探索边实践边完善，一批涉及军需、卫勤、油料、军械、装甲、通信、营房等领域的新型后勤保障器材陆续出现，部队机动保障能力大大增强。
    追求资源共享的联合保障方式
    某团三营正在进行山地进攻战术演练，短波数据通信系统突然出现故障，演练被迫中断，官兵们眼巴巴地等团里派技术人员来维修。其实，与该营一墙之隔就是另一个团，如果他们能利用就近资源，向这个团求援，难题就可能迎刃而解。
    习惯于垂直指挥体制的“惯性思维”，让官兵们淡漠了“横向联合”意识。怎样才能走出自我保障的小天地，实现资源共享？师党委请来各级主官召开“诸葛亮”会。大家各抒己见，一个横跨建制单位、多专业门类，纵贯师、团、营的联合保障框架搭建起来了。
    打破过去每个团队画地为牢的自我保障模式，依托各单位的人才、技术、装备优势，抽组以师为主的保障基地，实行全方位的整体保障；充分发挥师保障基地的人才技术资源优势，在各团成立保障分队，赋予他们相应的保障职能，提供相应的器材和经费保障，平时负责完成本单位的保障任务，必要时由保障基地跨建制单位统一赋予保障任务；在外出演练、驻训等情况下，后勤给养、物资、器材供应保障打破单位建制限制，实行就近就便保障，然后由师、团两级调整供应分配计划，在下次报领时予以调剂补充。
    新的举措，使自我保障模式发生了巨大变化。该师师长王兵告诉记者，过去各部队装甲车辆小修要求入库、中修要出门，现在基本做到了小修中修不出门。个别需要大修的装备，保障基地也能协调全师技术力量予以保障。
    立足随时保障机动作战
    去年底的一天下午，某团突然接到命令：立即组织部队登车，赶赴千里外的某合同战术训练基地进行实战演练。该团马上收拢人员，快速装载装备物资，仅仅几十分钟部队就摩托化开进。
    部队到达演练地后，人们惊喜地发现，演练所需的装备、物资、器材没有一件遗漏。难能可贵的是，各伙食保障单位在匆忙中都带足了两个星期的给养。在长达半个月的演练中，后勤保障标准不降，部队始终保持旺盛的战斗力。
    “不经临战训练，不经人员装备补充，随时能保障部队快速机动作战。”这是该师着眼打赢制定的一条保障标准。近年来，他们积极探索新的保障手段和保障方法，研制开发出了《后勤保障信息管理系统》，制定了多种新的保障预案，完善了应付各种突发事件的应急保障方案，快速编组了保障力量，建立了灵活高效的保障指挥机制，使部队后勤保障更加适应实战需要。
    在某海训场，这个师的“装备技术保障分队”在演练场上大显身手。某团一辆坦克受损，远程坦克检测系统瞬间发出报警，技术保障人员开着抢修车及时到位抢修，几分钟后战损的坦克又轰鸣着投入战斗。在穿越一条狭长的通道时，某团一台牵引车抛锚，驻训部队受阻。紧急关头，一支“摩托化抢修小组”赶来了，他们精湛的技术很快使牵引车“起死回生”。
    彭桂成本报特约记者胡训军钟友国
〖-ZW/正文〗
