〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场立誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军总医院呼吸内科副主任医师刘一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击非典先锋赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●艾素陈玲
    人物档案：刘一，女，博士后，现为空军总医院呼吸内科副主任医师。1994年赴日本留学8年，主攻呼吸内科。2002年8月特招入伍到空军总医院。2003年5月13日在抗击非典的火线入党。
    谁也未曾深究博士刘一要求到医院最繁忙的呼吸内科工作图的是什么，在人们眼里，这位瘦小的女博士单纯得如同她的名字，一心研究呼吸内科。而就是这位单纯的女博士，在抗击非典的战斗中，第一个向院党委递交了请战书，同时，又满怀深情地向党组织递交了入党申请书：“既然抗击非典是战场，就会有牺牲，我作为战士，为了人民的健康和生命，就是战死在战场上，也备感光荣。”
    当组织批准刘一进驻隔离病区工作的时候，刘一才突然发现，自己家庭的困难远比自己想象得要多。丈夫在国外工作，年近七旬的婆婆帮助照看自己5岁的儿子。为了能够全身心地投入到工作中，她拨通了越洋电话，丈夫坚定地表示立即回国，全力支持她的行动。非典传染性极强，这一点刘一非常清楚，但她更清楚，对病人采取隔离仅仅是一种手段，而准确地鉴别诊断、治疗才是目的。那几天，天气一直很热，4层隔离衣防护下，刘一和医护人员个个都是大汗淋漓，但没有一个退缩。
    “进入一线见到病人，作为医生才深刻体会到‘健康所系、性命相托’这一承诺的沉重。”这是刘一在隔离区最深的感受。当时，医院留观隔离区有17位病人，病情轻重不一。病历记录上有一点是相同的，他们都是非典疑似病人。
    疑似意味着或许是或许不是，用药是截然不同的，有些甚至是禁忌。刘一认为：做医生的有责任排除疑似诊断，给患者一个明确的答复和最恰当的治疗。她下定决心：绝不让一个病人的生命消失在疑似的混沌中！
    48岁，身患糖尿病的老郭是这批患者中症状最重的一个，持续的高烧，肺部大片的絮状阴影使老郭感到绝望。刘一和其他医生仔细地分析了老郭的病情，一致认为可以确诊为SARS。当时的刘一，感觉手中的笔异常沉重，作为呼吸内科医生，她清楚地知道，SARS的治疗目前普遍使用的是激素和支持疗法，而糖尿病患者是禁用激素的，对老郭只能用支持疗法了。此刻的刘一也感到遗憾，她用笔在老郭的病历诊断上重重地画了一个问号，又不由自主地在纸上写下了“激素使用”这4个字。
    一个个病人的影子在脑子里穿梭飘荡，92岁的老人，刚满19岁的小伙子，想着想着，“激素使用”这4个字突然使刘一感觉自己出了一身冷汗，她猛然意识到，很多结核病人的症状也与SARS相似，而结核病人是严禁使用激素的，假如所有病人上来就用激素的话，则会导致感染扩散，严重的会因此夺去患者的生命。那天，她在办公室里整整坐了一夜，她把所有患者的肺部X光片都拿出来一张一张地细细查看。天亮了，刘一的心里也有了主见，她提出为所有疑似患者进行结核菌素实验；老郭的治疗方案暂缓实施，请放射科医生再次为老郭拍胸片后方决定。老郭的生命在死亡的边缘游走，刘一深知此时自己承担着怎样的风险。
    老郭的片子出来了，刘一认真地查看发现，肺部出现了空洞。刘一眼前一亮，“是结核！”刘一果断地为老郭明确了最后的诊断。同时，正确地调整了治疗用药，并迅速将老郭转科进行下一步治疗。目前，老郭病情已好转。
    勇敢地战斗在非典防治一线的刘一，5月13日下午，被党组织批准火线入党，她面向党旗庄严地举起右拳宣誓：只要非典没有消灭，自己将继续战斗下去！ 照片为刘一代表新党员表决心。
    艾素摄
〖-ZW/正文〗
