〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不皲药引出的思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新成果的应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创新意识系列谈（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《庄子》记载：春秋时有一个人发明了能防冻伤和手脚皲裂的药，世代密藏，用在家庭漂洗丝絮的行业上。后来，吴国人重金买到了这个药方，用来装备军队，结果有效地防止了官兵冻伤，屡打胜仗。
    不皲药的应用告诉人们，不仅要善于创造发明，而且还要善于开发利用。开发利用是科学发明的后续过程，如果把创新比作花，那应用就是果。熟悉历史的人都知道，中国是世界上最早认识到蒸气并加以利用的国家。早在五千年前，我们的祖先就已懂得水蒸气的加热功能。遗憾的是，我们长期以来却没有将其当作一种能量来认识并加以开发利用，直至英国人瓦特发明蒸汽机，其成果才被世人广为利用。
    人类之所以要进行科学发明，就是为了改造客观世界，推动社会发展进步。所以当我们有了创新成果之后，就要将其充分而有效地用于正义的事业。20世纪20年代，青霉素被发现后，科学家们及时把它制造成抗生素药品，大量投入到战场，救活了无数的伤兵，也为无数饱经战争磨难的家庭抚平了心灵创伤。这正是对发明成果及时、正确而充分有效地开发利用，值得提倡。但也有人错误地利用了发明创造，比如对计算机这一重大发明成果，有人却用来算命、赌博、盗窃和作恶。
    人们不仅要注意创造成果开发利用的正义性、科学性，使之造福于社会，还要注意创造成果开发利用的组合性、功能性，做到一用变多用。激光被发现后，科学家们抓紧开发利用，陆续产生了激光切削、激光磁盘、激光唱片、激光测量、激光照排、激光手术等等。还有，照明灯被发明后，又开发出紫外灭菌灯、红外加热灯、信息灯、霓红灯等等。总之，有了科学的发明发现，还要充分开发其实用功能。
    科研成果不仅需要一用变多用，还要善于此用变彼用。过去医院有一种常用的降压片，临床发现其效果不是很好，有的人服后还出现了多毛症。于是人们干脆把这种药与其他药配成复方，用于治疗脱发，效果极佳。当玻璃钢问世的时候，美、英、德等国争相用来制造飞机、军舰零件，日本人却用以制造钓鱼杆，投入国际市场，获得了丰厚的利润。科研成果的开发应用学问很大，领域也极广阔。
    现实生活中，有的同志对科研成果与开发应用的关系看得不是很清楚，有的只关注科研发明，不注重开发利用，这就等于让科研之树只开花不结果，造成了人力、财力和智力资源的浪费。开发应用是发明创新之灯，人们一旦进入“开发区”，顿时觉得天地宽广，前景光明。它不仅使发明创造实现了其应有的价值，也进一步增加了人们的信心，使得科学创新的步伐迈得更快、更坚定。
    （“创新意识系列谈”文章连载至此结束）
〖-ZW/正文〗
