〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办发表《新疆的历史与发展》白皮书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电国务院新闻办公室26日发表《新疆的历史与发展》白皮书，以大量史实和最新的数字与事实，介绍新疆的历史以及在中央政府的领导和支持下，新疆各族人民在过去50多年取得的历史性的辉煌成就。
    这是中国政府首次发表关于新疆的白皮书。白皮书全文约2.2万字。
    白皮书前言说，新疆地处中国西北边陲，亚欧大陆腹地，面积166.49万平方公里，占中国国土面积六分之一，陆地边境线5600公里，周边与八个国家接壤，是古丝绸之路的重要通道。据2000年统计，新疆人口为1925万人，其中汉族以外的其他民族为1096.96万人。新疆现有47个民族成分，是中国五个少数民族自治区之一。
    白皮书说，新疆自古是多民族聚居的地区。在古代历史上，曾有许多部落、民族在新疆聚居。至十九世纪末，新疆已有维吾尔、汉、哈萨克、蒙古、回、柯尔克孜、满、锡伯、塔吉克、达斡尔、乌孜别克、塔塔尔、俄罗斯共13个民族，以维吾尔族为主体，形成了新的多民族聚居分布格局。
    白皮书说，新疆作为古代东西方经济文化交流的主要通道和枢纽，自古以来就是一个多种宗教并存的地区。早在伊斯兰教传入前，祆教、佛教、道教、摩尼教、景教等多种宗教，就相继沿着丝绸之路传播到新疆，与当地土生土长的原始宗教一起在各地流传。伊斯兰教传入后，新疆不仅继续维持了多种宗教并存的局面，而且又有基督教、天主教等宗教传入。
    在外来宗教传入以前，新疆的古代居民信仰本地土生土长的原始宗教及由原始宗教发展而成的萨满教。现在新疆主要有伊斯兰教、佛教（包括藏传佛教）、基督教、天主教、道教等。萨满教在一些民族中仍然有较大影响。
    关于历代中央政府对新疆的治理，白皮书说，新疆与中原地区的密切联系由来已久。公元前138年，为击退匈奴对汉朝边境地区的劫掠，汉朝派遣张骞出使西域。公元前121年，汉军大败驻牧在河西走廊一带的匈奴军队，汉朝在此先后置武威、张掖、酒泉、敦煌四郡。公元前101年，西汉王朝在天山南部驻兵数百人进行屯田。公元前60年，西域都护府的设立，标志着西汉开始在西域行使国家主权，新疆成为中国统一多民族国家的一个组成部分。
    隋唐时期，中央政府加强了对新疆的统治。五代宋辽金时期，因中原地区诸朝争夺统治权而无暇顾及西域，西域出现了几个地方政权并列的局面。其中主要有高昌、喀喇汗和于阗等地方政权，但它们同中原诸王朝都保持着密切关系。
    元朝时期成吉思汗完成对天山南北的政治统一。1406年，明朝设立了哈密卫，任用哈密当地的世族首领为各级官吏统辖当地军政事宜，维持中西商贸通道之安全，并对西域其他地区实施羁縻控制。
    1757年，清朝平定长期割据西北的准噶尔政权。两年后，清朝平定伊斯兰教白山派首领大、小和卓（大和卓波罗泥都、小和卓霍集占）叛乱，巩固了对西域各地的军政统辖。
    1840年鸦片战争以后，新疆受到沙俄等列强的侵略。在收复被侵占的天山南北诸地后，清政府于1884年正式在新疆建省，并取“故土新归”之意改称西域为“新疆”。新疆建省，是清朝政府对历朝各代治理新疆的一次重大改革。新疆军政中心由伊犁移至迪化（今乌鲁木齐）。至1909年，新疆行政建制与内地完全一致。
    1911年辛亥革命爆发后第二年，革命党人在伊犁策动起义成功，成立新伊大都督府，宣告了清朝在伊犁地区政治统治的结束。民国政府建立后，不断强化新疆防务。
    1949年9月25日，新疆和平解放。1949年10月1日，新疆各族人民同全国人民一起，迎来了中华人民共和国的成立。
    白皮书指出，自汉朝于公元前60年在新疆设“西域都护府”之后，中国历代中央政府都对新疆进行军政管辖。由于历代统治时强时弱，中央政府对新疆地区的管辖也时强时弱。新疆各族人民积极维护与中央政府的关系，为中华民族大家庭的形成和巩固作出了自己的贡献。
    关于“东突厥斯坦”问题的由来，白皮书指出，在中世纪阿拉伯地理学著作中，曾出现过“突厥斯坦”一词，意为“突厥人的地域”，是指中亚锡尔河以北及毗连的东部地区。随着历史的演进，中亚近代各民族相继确立，到十八世纪，“突厥斯坦”的地理概念已相当模糊，在当时史籍中也已基本无人使用。十九世纪初，随着帝国主义列强在中亚地区殖民扩张的深入，地理名词“突厥斯坦”重新被提出，并陆续出现将中国新疆塔里木盆地称为“东突厥斯坦”或“中国突厥斯坦”，将中亚河中地区称为“西突厥斯坦”或“俄属突厥斯坦”的提法。
    二十世纪初以后，极少数新疆分裂分子和宗教极端分子，受国际上宗教极端主义和民族沙文主义思潮的影响，根据老殖民主义者炮制的说法，将不规范的地理名词“东突厥斯坦”政治化，编造了一套所谓的“东突厥斯坦独立”的“思想理论体系”，成为形形色色的分裂分子进行活动的旗号。
    从二十世纪初至四十年代末，“东突”势力在外国敌对势力的怂恿、支持下，多次制造动乱。新疆和平解放后，“东突”势力并不甘心失败。极少数逃到国外的新疆分裂分子和在境内的分裂分子里应外合，在国际反华势力的支持下伺机从事分裂破坏活动。尤其是进入二十世纪九十年代，在宗教极端主义、分裂主义和国际恐怖主义的影响下，境内外部分“东突”势力转向以恐怖暴力为主要手段的分裂破坏活动。
    “9・11”事件发生后，国际反恐怖斗争与合作的呼声日趋强烈，“东突”势力为了摆脱尴尬的处境，又一次打着所谓维护“人权”、“宗教自由”和“少数民族利益”的旗号，试图逃脱国际反恐怖主义的打击。
    关于新疆经济的发展，白皮书说，中华人民共和国成立前的新疆，国民经济是以农牧业为主体的自然经济，工业十分落后，一些地方粮荒不断，人民生活贫困不堪。自新疆和平解放并成立新疆维吾尔自治区以来，新疆的历史发展掀开了新篇章，经济和社会各项事业得到了迅速发展。
    2001年，新疆国内生产总值达1485.48亿元，按可比价格计算，比1952年增长41.9倍，年均递增8.0％。人均国内生产总值由1952年的166元提高到2001年的7913元。
    新中国成立前的新疆现代交通基本空白。而到2001年，新疆的铁路正线营运里程已达3010.4公里；公路通车里程已达8.09万公里，形成了地市相通、县乡相连的公路交通运输网。其中穿越塔克拉玛干大沙漠的沙漠公路，是世界上首次在流动性大沙漠上修筑的长距离等级公路。新疆民航还形成了以乌鲁木齐为中心，连接国内外65个大中城市和区内12个地、州、市的空运网，通航里程已达16.18万公里。
    与此同时，新疆还陆续建成一系列数字微波干线电路和光缆，全疆所有县市均已实现全国电话长途直拨。数据通信网、多媒体通信网发展迅速，移动通信网络能力大幅提高，建成了覆盖全疆的移动网。
    到2001年，新疆与119个国家和地区建立了贸易往来关系，全区外贸进出口总额已达17.7亿美元。作为国家实施沿边开放战略的重点省区，新疆已经逐步形成了沿边、沿桥（亚欧大陆桥）和沿交通干线向国际、国内拓展的全方位、多层次、宽领域的对外开放格局，成为中国向西开放的前沿。
    关于教育科技文化卫生事业的进步，白皮书说，新中国成立五十多年来，新疆各项社会事业发生了历史性变化。2001年与1949年相比，全区小学由1335所增加到6221所，中学由9所增加到1929所，普通高校由1所增加到21所。全区受教育人口比例显著增大，青壮年文盲率已降至2％以下。
    五十多年来，新疆共取得重大科技成果7102项，其中获国家奖励的201项，中国美利奴羊推广技术达到国内先进水平，沙漠公路修筑技术等处于国际领先水平。
    新中国成立前，新疆没有一个专业文艺团体，没有艺术研究机构和艺术学校，没有一座公共图书馆和博物馆。2001年，全区共有艺术表演团体89个，艺术研究和创作单位107个和一批艺术学校，一批具有浓郁民族风格的文学艺术作品走出新疆，走向世界。
    现在，新疆的85个县（市），县县都有医院、卫生防疫站和妇幼保健机构，乡乡都有卫生院，村村都有医疗点。医疗水平有了很大提高，很多疑难病症已能在区内得到诊治，历史上遗留下来的危害各族群众健康的地方病、传染病已基本被消灭。
    关于人民生活水平和生活质量的提高，白皮书说，伴随经济和社会各项事业的发展，新疆各族人民的生活水平逐年提高。2001年农民人均纯收入达到1710.44元，实现温饱有余；城镇在岗职工年平均工资10278元，城镇居民已经整体上实现小康。目前新疆人口平均期望寿命延长到71.12岁。人口增长模式呈现低出生、低死亡、低增长的特点。1985年新疆被国际自然医学会列为世界上四个长寿地区之一。
    关于坚持民族平等团结、宗教信仰自由，白皮书说，新疆作为中国实行民族区域自治地方之一，全面贯彻了中央政府的民族政策和宗教政策，维护了各族人民的根本利益，形成、发展和巩固了平等、团结、互助的新型民族关系。
    少数民族的自治权利得到法律和制度的保障，民族自治地方的主要领导由自治民族的公民担任。目前，新疆的少数民族干部已达34.8万人，占全区干部总数的51.8％，少数民族妇女干部占全区妇女干部总数的46％以上。少数民族在各级人民代表大会有充分代表权，在自治区各级人民代表大会代表中，少数民族代表的比例都高于同期少数民族人口在新疆各地区人口中的比例约4个百分点。在历届全国人民代表大会的新疆代表中，少数民族代表所占名额的比例，都在63％以上，均高于同期在全疆人口中所占的比例。少数民族使用发展本民族语言文字的自由和权利得到充分尊重和保障。少数民族教育水平不断提高。新中国成立后，为改变少数民族教育十分落后的情况，采取了一系列措施，把发展少数民族教育事业作为教育工作的重点，在发展规划、资金投入、师资培训等方面对少数民族教育给予重点和优先的安排与扶持。目前，全疆单独设置的民族中小学达5882所，占全疆中小学总数的69％。到2001年，小学适龄儿童入学率已达97.41％，初中达82.02％。
    白皮书说，对少数民族实行宽于汉族的生育政策，保障了少数民族人口的增长，并使得新疆少数民族的人口自然增长速度高于当地汉族的人口自然增长速度。2001年少数民族人口自然增长率为13.04‰，汉族为8.25‰。1953年全国第一次人口普查时，新疆的少数民族人口为454万人，而到2000年第五次人口普查时，已达到1096.96万人。
    新疆少数民族群众大多信仰宗教，其宗教信仰自由的权利得到充分的尊重，正常的宗教活动都受到法律的保护。新疆现有宗教活动场所2.4万余座，其中伊斯兰教清真寺23753座；宗教教职人员2.68万人，其中伊斯兰教教职人员2.65万人。政府每年拨专款用于维修重点寺院教堂。
    宗教界人士享有充分的参政议政权利。目前，在各级人民代表大会、政治协商会议担任职务的新疆宗教界人士有1800多人，代表信教群众积极参政议政，并对政府贯彻宗教信仰自由政策进行监督。1982年以来，全区共恢复和新建宗教团体88个。为保证宗教活动的正常开展，新疆成立了伊斯兰教经学院，专门培养伊斯兰教高级教职人员。自治区政府根据宪法和法律，制定并颁布了《新疆维吾尔自治区宗教活动场所管理暂行规定》等法规，保护正常的宗教活动。
    关于新疆生产建设兵团的建立、发展和作用，白皮书说，1954年组建的新疆生产建设兵团是在特殊历史背景下建立的，承担着国家赋予的屯垦戍边的职责，是在自己所辖的垦区内，依照国家和新疆维吾尔自治区的法律、法规，自行管理内部的行政、司法事务，在国家实行计划单列的特殊社会组织，受中央政府和新疆维吾尔自治区人民政府双重领导。
    白皮书说，中国历朝历代都把屯垦戍边作为开发边疆、巩固边防的一项重要国策。中央政府在新疆地区大规模屯垦戍边始于西汉，以后历代相袭。在新疆组建生产建设兵团，则是这一历史经验在新的历史条件下的继承和发展。新疆生产建设兵团几十年来坚持为新疆各族人民服务的宗旨，积极支援地方建设，为自治区的现代化建设作出了贡献。同时，兵团作为新疆稳定、边防巩固的重要力量，在打击和抵御境内外分裂势力的破坏和渗透活动，保卫祖国边疆的稳定和安全等方面，发挥了不可替代的特殊作用。
    白皮书说，帮助边疆少数民族地区发展政治经济和文化、走中国各民族共同富裕之路，是中国的一项基本国策。在国家的大力支持下，新疆进行了大规模的投资建设，1950年至2001年，全社会固定资产投资累计完成5015.15亿元，其中一半以上是中央投资。
    据初步统计，从1955年到2000年，中央政府给新疆的财政补助累计达877.41亿元。随着中央政府财力的增强和西部大开发战略的实施，中央政府给新疆的一般性财政补助逐年增长，从1996年的59.07亿元增长到2001年的183.82亿元。中央政府还通过各种专项财政转移支付、民族优惠政策财政转移支付，加大资金的投入和支持。中央政府还支持自治区政府积极利用国际金融组织和外国政府贷款。
    新疆拥有丰富的石油、天然气资源。中央政府还通过石油天然气开发造福新疆。为实现把新疆建成全国最大的石油化学工业基地的战略构想，在国内外油气价格下跌，而新疆油气勘探开发成本较高的情况下，中央政府逐年加大了新疆石油天然气勘探开发的投资力度，已经开工建设的以新疆为主要气源的“西气东输”工程，计划投资额达1200多亿元。
    石油、天然气及石化工业的快速发展，不仅满足了新疆经济发展对能源和石化产品的需求，而且有力地带动了机械、交通运输、农业、医药等产业的发展，刺激了服务行业的增长，创造了大量就业机会，对新疆区域经济结构的形成和升级产生了重大影响，也为新疆财政增加了大量收入，仅“西气东输”项目，每年可为新疆增加10多亿元的财政收入，为促进新疆各项事业的发展作出了极大的贡献。
    新中国成立以来，尤其是实行改革开放政策以来，中央政府在经济发展及各项政策上给予新疆以倾斜，并为新疆输送和培养优秀专业技术人才。全国其他省区市也大力支持新疆。改革开放以来，新疆与内地各兄弟省区市的经济技术合作与交流，人才的互相流动日益兴起和扩大，形成以市场为导向，以优势互补为原则的新的支援新疆经济与社会发展的形式。
    白皮书说，在中央政府的领导和支持下，经过新疆各族人民五十多年的艰苦奋斗，新疆经济社会等各方面的发展取得了历史性的辉煌成就。但是由于新疆地处中国西北边陲，自然条件较差，经济基础薄弱，教育、文化、卫生等各项社会事业的发展还面临着不少困难，提高各族人民生活水平的任务还十分艰巨。加快新疆的发展是新疆各族人民的共同愿望，也是中央政府的战略规划。
    1999年，中央政府作出实施西部大开发战略的重大决策，为新疆的发展提供了一次难得的历史机遇。自治区根据国家对这一战略的总体部署，制定了第十个五年计划和到2010年的发展规划。
    白皮书最后指出，新疆经济和社会发展的前景是美好的。新疆各族人民在中央政府和各兄弟省区市的支持下，通过艰苦努力，一定会把新疆建设得更加美丽富饶。
〖-ZW/正文〗
