〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科研尖兵”锐意创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某部技术科科长刘跃平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军十大学习成才标兵事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队优秀人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科研尖兵”锐意创新
    ――记成都军区某部技术科科长刘跃平
    刘跃平，现任某部技术科科长、高级工程师，1987年入伍，先后取得16项科研成果，其中有5项填补了我军空白，2项荣获军队科技进步一等奖，2项荣获军队科技进步二等奖，被评为成都军区“十大学习成才标兵”、四川省“青年自学成才先进个人”、成都市“十大杰出青年”，3次荣立三等功，2次被评为“优秀共产党员”，8次受嘉奖。
    工作10几年来，刘跃平政治信念坚定，不为名利所动，不为金钱所惑，多次谢绝地方科研单位和企业的高薪聘请，直接为部队节约经费上千万元。他惜时如金，博采勤学，发表学术论文100余篇，代表军区参加全军比武，获得团体总分第一名和个人总分第一名的好成绩。
    在干好本职工作的同时，刘跃平积极适应时代发展要求，把所学知识用于创新实践，大胆突破常规思维，攻克了一个又一个技术难关。在某技术系统的研制工作中，因该项目属学科交叉领域，没有现成理论，他上北京，下广州，行程上万公里，摘录资料200余万字。为掌握第一手资料，他主动坚守在一线，半个月没有下过办公楼，终于取得了成功。他提出的20余个研究革新方案，全部被总部列为科研项目，其中已有8项成果得到了推广应用。
    为了工作，刘跃平曾三次推迟婚期。2001年担任技术科长后，他大力组织实施“科技创新工程”，整合科研力量，组建科研队伍，在不到3年的时间里研制开发了“某卫星信号侦收系统”、“某网络管理平台”等7项技术创新成果并投入使用，开创了科研工作的新局面，为我军信息化建设跨越式发展做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
