〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲开发银行援助中国防治非典
    据新华社北京5月26日电亚洲开发银行执行董事会26日批准了一个向中国提供200万美元的技术援助赠款项目，用于支持西部欠发达地区防治非典工作。
    这一技术援助项目的款项将用于在宁夏、青海、新疆、云南4省区进行非典防治需要和能力的调查，以及非典的预防、监测、管理和缓解，以加强西部地区防治能力的建设。重点是采取快速行动，保护一线工作人员、贫困人口和其他高危人群。
    阿地震死亡人数增至二千二百一十七人
    据新华社阿尔及尔5月26日电据阿尔及利亚内政部报告，截至当地时间26日上午10时，阿北部地区地震造成的死亡人数已增至2217人，受伤人数为9085人，估计伤亡人数还会增加。
    报告说，目前阿方的救援队和包括中国在内的10多个国家的救援队仍在继续搜寻和救助被埋在瓦砾下的人员。虽然阿媒体近日不时报道有人“奇迹般生还”，但随着救援工作进入第五天和气温升高，据阿官方估计仍被埋在瓦砾下的近千人生还的可能性将越来越小。目前，政府正把大批医生派往灾区，以预防瘟疫的发生。
    乌克兰客机坠毁七十四人罹难
    新华社安卡拉5月26日电乌克兰航空公司的一架雅克42型客机26日清晨在土耳其北部特拉布宗省马奇卡县坠毁，机上74人全部罹难。据阿纳多卢通讯社报道，这架乌克兰客机是从吉尔吉斯斯坦首都比什凯克起飞前往西班牙萨拉戈萨途中失事的。飞机在途经土耳其时准备在特拉布宗机场降落加油，但飞行员因大雾看不见机场跑道，两次试降都未成功。飞机准备第三次降落时不幸坠毁。机上有机组人员12人，62名乘客全部是西班牙维和人员。土耳其救援人员在出事地点发现，飞机已断为两截，残骸附近散落着烧焦的尸体。救援人员已经找到飞机的“黑匣子”。
    日本东北部海底发生里氏七级地震
    据新华社东京5月26日电日本气象厅官员26日宣布，日本东北部发生里氏7级地震，震源位于宫城县首府仙台市东北方向100多公里的近海海底约60公里深处。截至记者发稿时，各地尚没有人员伤亡的报告。
〖-ZW/正文〗
