〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用手中权力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“有权不用，过期作废”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪/刘安俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“有权不用，过期作废”
    ●冯政琪刘安俊
    在有的基层部队，一些不正之风之所以禁而难止，与时下流行的“有权不用，过期作废”的说法不无关系。
    一些人在权力面前经不起诱惑，随意“写条子”、“打电话”，乱用手中权力，办一些不该办的事。出现这种现象，从根本上讲，主要原因是这些同志在“为谁当官、为谁掌权”问题上认识不清，把手中的权力当成谋私的工具。如此对待手中权力，当然会信奉“有权不用，过期作废”这句歪歪理。
    许多哲人把“权力”同“金钱”、“美色”比喻成做官的“三大陷阱”，提醒人们多加防范和警觉，个中道理发人深省。现实中，一个人手中刚刚有点权力，身边往往就围上一些捧场、逢迎的人。他们看重的既不是与你的感情，也不是你的能力，而只不过是你手中的权力。哪里有权力，哪里就有笑脸、恭维甚至是“糖弹”，投你所好，送你所要，最终拉你下水。掌权者一旦放松警觉，就很危险。
    防止和纠正“有权不用，过期作废”现象，关键是要慎用手中权力，处处维护党和群众的利益。这是党的事业的需要，也是对自己负责的表现。在职责范围内，为民掌权，秉公办事，就是一种贡献，就会得到广大官兵的信赖和拥护；相反，乱用权力，办事不公，就是一种渎职，终会被人唾弃。作为党员干部，或多或少都掌握着一定的权力，都有职务上的方便条件。应该经常想一想、问一问：自己的权力是谁给的，权力应该用来干什么，进而严格自律，正确行使手中权力。在亲情面前，应该以党性为重，丢弃个人私情，不让私心扰公心；在钱物面前，应该以党纪为戒，经常照一照，不让铜臭沾身；在处理热点、敏感问题时，应该以公正为准，多挣分、不抹黑，经常用陈毅元帅的“手莫伸，伸手必被捉，党和人民在监督，众目睽睽难逃脱”自勉。
〖-ZW/正文〗
