〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全科医生”奋发有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某部卫生所所长钟捷东〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军十大学习成才标兵事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队优秀人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全科医生”奋发有为
    ――记广州军区某部卫生所所长钟捷东
    钟捷东，现任某部卫生所所长。1987年10月入伍后，先后被广州军区评为“基层优秀共产党员”，被海南军区树为“学雷锋学李向群学英模标兵”，被共青团海南省委授予“五四”青年奖章，被中宣部等单位联合表彰为全国学雷锋先进个人，被总政评为全军学雷锋标兵个人，荣立二等功1次、三等功2次。
    钟捷东从第一军医大学毕业后，自觉践行“三个代表”重要思想，8次放弃调离基层和地方高薪聘请的机会，始终把部队建设和为兵服务作为自己第一位的追求。
    钟捷东潜心钻研边防海岛部队的医疗防治工作。他结合部队训练、驻地环境和官兵的生活特点，编制“全员健康档案”，创建了驻训时“日查到（训练）场、夜巡到班”，外训时“定点坐诊、定时巡诊、集中防治”，拉练中“跟进保障、机动服务”等有效服务制度和保障方法。针对边防海岛部队医疗现状，他整合本营区3个营卫生所的医药、器材及医护人员，筹集资金2万多元，克服各种困难，建起了军区首家包括治疗室、手术室、理疗室、中药房和心理咨询室的营区中心卫生所，使营卫生所具备了做中小手术的条件。
    钟捷东刻苦钻研医学知识，熟悉了内科、外科、妇科、儿科和传染科医疗技术，练就了推拿、针灸等实用技能，官兵都称他为“全科医生”。他先后拜访30多位专家教授和民间医生，收集整理了75个黎医偏方；针对基层官兵中的常见病、多发病，研制了30多种药剂，其中2项获得国家专利；他还率先在海南军区基层部队开展心理保健服务，摸索总结出了12种诱发新兵心理障碍的主要因素及对策，总结编写了《训练伤预防》、《海训常见病防治》等小册子发给连队。近3年来还义务为村民治病3000多人次，为村民节约开支20多万元。
〖-ZW/正文〗
