〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄高度评价胡锦涛主席访俄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月26日电俄罗斯外交部一位高级官员26日在接受俄塔社记者采访时说，中国国家主席胡锦涛对俄罗斯的访问将有助于两国加深政治对话、扩大经济合作及加强在国际事务中的相互协作。
    这位官员说，从发展两国长期的战略伙伴关系和巩固这种关系的连续性角度来看，胡锦涛主席这次访俄“具有划阶段的意义”。他说，俄中正在积极发展包括经济和军事技术合作在内的各个领域的关系。2002年两国间的贸易额达到了120亿美元。今年第一季度，俄中贸易额与去年同期相比又增长了30％。这位官员认为，两国在石油和天然气、机器制造、电子和核能等领域的合作前途广阔，为进行大规模投资合作打下了基础。
    俄总统办公厅副主任普里霍季科夫在就胡锦涛主席对俄的首次国事访问发表评论时说，克里姆林宫表示相信，俄中发展战略伙伴关系的方针不会变。普里霍季科夫指出，普京总统与胡锦涛主席之间保持着认真的接触，并且能很好地相互理解。两位领导人曾于2001年和2002年在莫斯科和北京两次会晤，并多次互通电话和互致信函。
    他说，普京总统希望，胡锦涛主席此次对俄罗斯的访问将继续推动两国领导人的密切接触。普京总统还表示相信，通过共同努力，双方能够将彼此间的战略协作水平提高到新的高度。
〖-ZW/正文〗
