〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院学习成才出现一道亮丽风景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批师生建起“个人数字图书馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗数字图书馆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批师生建起“个人数字图书馆”
    本报西安5月26日电陈太富报道：“听说您自己拥有一个数千种图书的数字图书馆，是真的吗？”日前，笔者走进西安政治学院党史教研室副主任王钢的办公室，向他提出疑问。
    “这几年，我根据自己的教学科研情况，通过网络下载、扫描刻录等方法，收集整理了5000多种电子图书，各种资料制作的光盘大概100万字，另外还有音响、影视、图片等专题性研究资料大概有20多G，的确相当于一个小型图书馆吧。”
    “信息时代，建立和拥有个人的数字图书馆，已经成为时尚。我们学院还有很多教员和学员都在着手建立自己的数字图书馆。你可以到教研室、图书馆和学员队看看。”
    带着强烈的好奇心，笔者来到研究生公寓，看到部分学员正从网上下载与自己学习专业相关或自己感兴趣的电子图书、研究资料。学员张君对笔者说：“我们个人学习和搞科研的知识相对比较专业，建立自己的个人数字图书馆，具有方便快捷等特点，以前为写一篇论文光查阅相关资料至少也得十天半月，现在利用数字图书馆，通过检索，几十分钟就搞定，而且涉猎范围更广，相关参考内容也更全面。”
    旁边一位学员告诉笔者：现在我们研究生每人一台电脑，并都联上了校园网，特别是我院军队政治工作数字图书馆的建成，为我们建立个人数字图书馆创造了条件，军队要实现跨越式发展，我们个人利用在校期间的便利条件建立起完全属于自己的数字图书馆，符合时代发展的需要。
    在电子阅览室，笔者看到有的学员在网上查阅电子图书，有的学员在忙着拷贝刻录资料。即将毕业的学员小胡告诉笔者：自己马上要毕业离校了，学院图书馆有许多电子图书和资料，我得抓紧时间建立自己的电子图书馆，将来把它随身携带，到部队后可随时学习运用。
〖-ZW/正文〗
