〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系国防“大器早成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防科学技术大学某研究室主任王雪松〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军十大学习成才标兵事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队优秀人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系国防“大器早成”
    ---记国防科学技术大学某研究室主任王雪松
    王雪松，现为国防科技大学某研究室主任，1990年9月入学、入伍。在读本科至研究生期间，先后5次被评为学校优秀学员。毕业留校任教后，又连续3年被评为优秀教员，2000年破格晋升为副教授，今年已申报国家科技进步一等奖1项，先后获军队科技进步一等奖3项，部委科技进步二、三等奖各1项，荣立二等功1次。
    近年来，王雪松组织承担了20余项重大研究项目，在解决各类项目的核心技术问题的过程中发挥了关键作用，取得了一批具有重要学术价值和实际意义的研究成果。他在国际国内核心期刊和学术会议上发表论文100余篇，被国际检索收录40余篇，部分论文有较高的引用率，曾获2001年度全国百篇优秀博士学位论文，合作出版专著2部、教材2部。
    在科研战线上，王雪松勤奋学习，勇于实践，不照搬前人结论，创造性地建立了全新的理论体系，受到国内外同行专家的高度评价。在教学育人方面，他注重教学内容和教学方法的改革，教学风格新颖，教学效果优良，受到历届学员的欢迎，连续4次教学评价为A级。他共指导硕士、博士研究生39人，指导本科优异生4人，培养的学生中1人被评为学校优秀学员，2人获得国际大学生数模竞赛一等奖，1人获得国防科技大学“周明溪鸟”奖学金，多人获得“光华”教育奖学金。
    自2001年起，王雪松担任全军高级干部和中级干部高科技知识培训班主讲教师，为全校最年轻主讲教师。他主持编写了“电子工程基础”、“电子工程系统”、“雷达原理与系统”等本科课程教学大纲和研究生课程教学大纲，为《军事百科全书》撰写者之一。
〖-ZW/正文〗
