〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立一体化战役装备保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅沿江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化的指挥体系战役装备保障涉及面广，内容复杂，只有统一筹划和运用各种装备保障力量，将编成内的装备保障力量与地方支前力量一起纳入联合战役军团，统一计划使用，才能满足联合作战的需要。在组织战役装备保障时，可以成立军地联合指挥部，按装备保障职能科学划分各装备保障分队，实行综合编组，形成指挥上统一、专业上综合的多功能一体化的保障力量，对战役全过程实施整体保障。平时则可按照战时要求，临时抽组成立相应机构，加强演练，以适应未来联合战役装备保障力量的综合运用。
    一体化的管理体系应按照战役任务和各军种保障的需求，确定各个层次和各个环节装备保障重点，把区域保障与建制保障、统供与专供结合起来，依托保障基地，对装备补充、使用管理、修理和弹药保障实行整体管装、规模管理，实现装备保障各个环节的相互关联。这就要求平时不断改进完善现有的装备管理体制，优化结构，建立健全装备管理法规和各种措施，并通过演习进行检验。
    一体化的协同体系应运用先进的指挥自动化手段，在统一的指挥网络和软件应用平台基础上，构建战役装备保障与联合战役各指挥要素一体化的协同体系，通过各种技术支持系统，将各军种战役军团特有的作战保障和专用的装备保障有机结合，将后勤保障与通用的装备保障相结合，实现上通下达、左右相联，满足未来联合战役扁平式网状领导指挥体制对装备保障的需求。平时，要立足大空间、全时域、全纵深保障，开发配套的装备信息化保障系统，不断提高装备保障反应速度和保障效能。
〖-ZW/正文〗
