〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高战场救护能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战场救护训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚过去的伊拉克战争中，美军的卫勤保障显示出许多新特点：从战地救治到美国本土的5级救护支援机制严密配套，遍布战场的机动治疗小组对伤员的救治更加快速有效，功能齐全的“海上浮动医院”随时对直升机运来的伤员施行手术，后方专家通过网络对战地医师进行医疗咨询，一些军事医疗新设备、新技术、新药品投入运用，伤重不治死亡率由以往的2%降至1%以下。
    在此次实力悬殊的“不对称”战争中，美军占绝对优势，伤亡也不多，但对其卫勤保障和战场救护却做得如此周密。它再次启示我们，必须努力提高现代作战战场救护能力，为军事斗争做好卫勤保障准备。
    未来高技术局部战争的残酷性、现代化武器的巨大杀伤力、伤情种类的复杂性，对我军战时救治和卫勤保障提出了严峻的挑战。建立与现代作战相匹配的卫勤保障模式，提高防护救治本领，是部队医疗工作者需要认真研究解决的重要课题。然而，一些同志却只注重平时医疗任务的完成，对战时卫勤保障想得甚少、练得不多。这种状况必须改变。既满足部队平时卫勤保障之需，又确保战时之需，是军队医院的职责所在。使卫勤与战场接轨，离不开平时的精心准备和严格训练。就拿美军战场机动救护人员所背的背包来说，里面就装有可救治10人的药品和简易器械，重达70磅。身背如此重的背包辗转于战场，不经过平时严格训练能行吗？我们务必时刻牢记军队医院不仅是“保障队”，也是“战斗队”，在完成好平时医疗任务、确保官兵身体健康的同时，把战时卫勤保障演练摆上位、抓到位。
    在现代高技术战争中，各种特种武器不仅杀伤性强、救治难度大，而且伤亡机理复杂，新伤型、新伤类增多。因此，提高战场救治能力，必须深入探索高技术战场战伤的致伤因素、发生规律、主要特征，研究确立其救治方案和救治技术。部队医院应根据各自特点，分工协作，奋力攻关，尽快拿出成果。在未来高技术局部战争战场救治中，我们不仅要拉得出、上得去，而且要救得下、治得好。
〖-ZW/正文〗
