〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际赛场“武状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某部七连连长孙强〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军十大学习成才标兵事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队优秀人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际赛场“武状元”
    ――记沈阳军区某部七连连长孙强
    孙强，现任某部七连连长，1996年9月入伍。2002年，带队参加了在爱沙尼亚举办的第九届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，勇夺冠军，荣立一等功1次，并提前晋职晋衔。
    入伍以来，孙强怀着对国防事业的无限忠诚，把个人理想融入为国争光的使命之中，锐意进取，顽强拼搏，实现了从一名普通“学生官”向合格战斗员的转变。
    在参加选拔第九届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛队员集训期间，他常常突破训练规定的指标，利用业余时间给自己加码，每天负重40多公斤在山路上进行耐力训练，顶着烈日搬圆木，攀岩石，腰、腿等多处部位留下了伤病。为提高训练效能，他苦练不蛮干，以科学训练求得高效益。他把运动生理学知识应用于训练，向名师请教，长跑成绩由开始时的最后一名跃升为第一名；他把光差训练法应用到手枪射击训练之中，改变了以往固定的训练模式，被上级推广。集训结束，他以综合素质第一名的成绩被沈阳军区确定为出国参赛队员，并任第二小队队长。
    2002年8月，他带领队员在国际赛场上不畏强手，沉着应战。竞赛中，他带领队友穿越了从没有任何一个参赛队敢于徒步穿越的“死亡沼泽”，组织队员成功扰骗上千名假设敌的围追堵截，在最后6公里奔袭中，他运用心理暗示等方法，帮助队友克服体力不支等诸多困难。
    最终，孙强和他的战友以6个单项第一、3个单项第二的好成绩，战胜了包括美、英和东道国在内的12个国家28支参赛队，勇夺国际侦察兵竞赛的冠军，并创造了有此赛事以来外国参赛队的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
