〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张IC卡降服“老大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站依靠科技手段加强“四费”管理成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳德臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张IC卡降服“老大难”
    沈空某场站依靠科技手段加强“四费”管理成效明显
    本报讯岳德臣报道：今年头5个月与去年同期相比，沈空某场站的水、暖、电、房租费隐形流失减少了，增加水电费收入6万多元，清缴取暖、房租等欠款4万多元。这是他们依靠科技手段加强管理的结果。
    这个场站的机关、部队、家属区分三片居住，点多面广，管理难度大，致使水、电、暖和房租“四费”的收缴成了场站后勤管理部门的“老大难”问题。为改变这种状况，他们在上级财务部门的指导下，经过充分论证，提出变被动收缴为主动出售，实行IC卡管理。同时，他们还采取用户与场站共同承担的办法，统一采购了1000多块IC卡智能表，在场站财务股设立了IC卡收费站，并对各保障单位的用电用水实行个人和集体两种类型的监管办法，买多少用多少。
    为了保证“一卡管四费”机制的正常运转，场站组成了以财务、营房等有关部门人员参加的IC卡管理领导小组，研究制定了实行IC卡管理办法和实施细则等一系列相关配套的管理制度及措施；场站还成立了IC卡维修服务队和管理巡查小组，对水电管线进行不定期巡查，在巡查中发现私拉乱接的单位和个人进行处罚。从此，在“四费”管理上，领导的条子、单位的关系、个人的感情，都不灵了。
〖-ZW/正文〗
