〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国欢迎以色列接受“路线图”计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会积极评价以内阁的决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国欢迎以色列接受“路线图”计划
    国际社会积极评价以内阁的决定
    据新华社北京5月26日电外交部发言人章启月26日回答记者提问时表示，中方对以色列宣布接受中东和平“路线图”计划表示欢迎。
    章启月说，中方对以色列宣布接受中东和平“路线图”计划表示欢迎，认为这是朝着实现以巴和平迈出的重要一步。我们希望以巴双方抓住当前有利时机，尽快恢复和谈，使“路线图”计划早日付诸实施。
    新华社北京5月26日电综合新华社驻外记者报道：以色列内阁25日经过投票，有保留地接受了中东和平“路线图”计划，从而首次正式承认了巴勒斯坦建国的权利。一些国家当天纷纷作出反应，对以内阁的行动表示欢迎，并敦促有关各方尽快落实“路线图”计划。
    美国白宫发言人说，以内阁正式接受中东和平“路线图”计划是一个重要步骤，这为实现中东地区的和平迈出了重要一步。美国期待着与中东各方合作，以实现该地区的和平。另据美国媒体报道，美国政府还开始为布什总统拟于6月初前往埃及和约旦推动这一计划的执行作准备。布什曾于23日表示，他正在考虑同以总理沙龙和巴勒斯坦自治政府总理阿巴斯会晤，以推动他们落实“路线图”计划。
    英国外交大臣斯特劳对以内阁接受中东和平“路线图”计划表示欢迎，并认为该计划是中东地区最终迈向和平的重要一步，为中东地区实现和平提供了最好的基础。他同时表示，英国希望所有有关方面能够贯彻“路线图”计划，并愿意随时提供任何帮助。
    俄罗斯外交部发言人雅科文科发表声明说，俄对以内阁接受“路线图”计划表示欢迎，并希望以内阁附加的保留意见不要妨碍这一计划的尽快实施。声明说，以政府有史以来首次正式承认巴勒斯坦人拥有建立自己主权国家的权利，这为结束巴以之间旷日持久的对抗、恢复和平进程提供了现实的政治前景。俄将全力推动“路线图”计划的实施，并将努力使以色列与阿拉伯世界的冲突得到全面解决。
    正在耶路撒冷访问的法国外长德维尔潘表示，法国希望巴以双方采取实际步骤，落实关于中东和平的“路线图”计划。他说，以内阁决定接受“路线图”计划，这一点非常重要。中东地区“也由此重新看到了希望”。
    德国外长菲舍尔对以内阁接受中东和平“路线图”计划表示欢迎，认为此举为实现中东和平迈出了重要一步。菲舍尔在一份声明中说，以内阁接受“路线图”计划对解决巴以冲突具有决定性作用。德国及其欧洲伙伴将为“路线图”计划的实施提供尽可能的支持。
    巴勒斯坦新闻部长纳比勒・阿姆鲁发表声明说，巴民族权力机构对以内阁接受中东和平“路线图”计划表示“谨慎欢迎”。以当局接受这一计划是“向正确方向迈出的正确一步”。但他同时敦促以色列立即履行“路线图”计划规定的义务。
    由美国、欧盟、俄罗斯和联合国中东问题四方制定的中东和平“路线图”计划提出，在国际监督下分三个阶段逐步实现巴以和平。
〖-ZW/正文〗
