〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院扶贫开发领导小组全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面开创扶贫开发工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉26日在京主持召开新一届国务院扶贫开发领导小组第一次全体会议。回良玉强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和中央农村工作会议精神，坚持中央确定的扶贫开发工作的基本方针，狠抓《中国农村扶贫开发纲要》的落实，全面开创新时期扶贫开发工作的新局面。
    回良玉强调，继续大力推进扶贫开发，加快贫困地区脱贫致富步伐，事关全国改革发展稳定大局，事关全面建设小康社会目标的实现。今年要重点做好以下几项工作：
    第一，大力发展优势特色农业，努力增加贫困地区农民收入。要集中力量帮助贫困群众发展有特色、有市场的种养业项目，以增加收入为中心，调整和优化农业结构，大力推进农业产业化，引导农民进入市场，积极开展劳务输出。第二，抓好扶贫规划的实施，坚持扶贫到村、落实到户。第三，弘扬中华民族的优良传统，动员社会力量参与扶贫开发。第四，认真研究扶贫开发面临的新情况新问题。包括易地扶贫搬迁、人口较少民族的脱贫致富、特殊贫困群体的扶贫救助和运用市场机制改进扶贫方式等问题。第五，转变工作作风，加强扶贫开发工作的组织领导。要落实扶贫工作责任制，坚持责任、任务、资金、权力“四个到省”的原则。
〖-ZW/正文〗
