〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学战胜非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池丽庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告强调要“普及科学知识，弘扬科学精神”，江泽民同志也曾指出：“应在全党全社会大力弘扬科学精神，普及科学知识，树立科学观念，提倡科学方法。”投身这场抗击非典疫情的战斗，使我对此体会更加深刻。“五四”青年节那天，我又光荣参加了赴京抗非典医疗队，决心运用科学的力量，与疫魔继续战斗到底。
    以科学态度对待非典疫情，我觉得首要一点就是要克服恐慌心理，保持理智和冷静。“恐惧来自无知”。记得疫情刚出现时，有人抢购生活用品和预防药物，有人整天闭门不出，有人咳嗽几声就怀疑自己患上了非典。在医院门诊，我就遇到过许多这类情绪过分紧张的患者。心理学家说，面对危机，我们至少可以选择态度。我以40年的行医经验告诉每一位来院就医的患者，面对非典，一定要选择科学的态度。其实，过分的紧张和恐慌不仅不必要，还会降低人体免疫力。并且，人的情绪是相互影响的，群体的恐慌行为甚至会影响社会的稳定。
    让患者相信科学，与医生建立良好的互动关系，也是我在抗疫斗争中的一个深切体会。春节刚过，我接治了一名转院就医的重症患者。经抢救，患者转危为安。可没想到，病情好转的病人烦躁不安，拒绝配合医生实施治疗方案。虽然最后患者在我们的努力下痊愈出院，可他这种讳疾忌医的态度，的确给治疗工作造成了很大困难。救死扶伤虽是医生的天职，但仅靠医护人员的力量是不够的，还需要患者及其家属的理解和配合，帮助患者树立战胜疾病的信心。只有医患之间形成良好的互动关系，治疗才会事半功倍。在接下来的战斗中，我就一直注意做好患者的思想工作，使他们相信科学，配合治疗。
    在这场斗争中，我还有一个深刻感受，就是不能轻信和传播流言。有一段时间，关于非典的小道消息在社会上流传，比如吸烟不会患非典等等。其实，这些说法大都缺乏科学依据。滥用没有经过检验和确认的偏方、土方，不但对防病治病无益，可能还会起到负作用，延误治疗时间，对人民群众的生命安全构成威胁。在这个时候，我想无论是从医务工作者的职责讲，还是从共产党员的责任看，都更应该做到实事求是，以科学求实的态度，制止流言的传播，维护社会的正常秩序。
    人心稳，天下安。尽管这场疫情来得突然，来得凶猛，但我坚信，只要大家齐心协力，运用科学这个强大武器，就必将战胜非典，在全面建设小康社会的道路上继续前进。
    （左峥整理）
〖-ZW/正文〗
