〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地夫妻格外亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天傍晚，来自广州军区武汉总院的护士孙卉就像一只欢快的小鸟飞下楼，丈夫陈培昕则展开臂膀迎接她，迎接一天中他们仅有的一次相会。
    夫妻双双上战场有啥好处？她说，每天看到他好好地站在那儿，心里好安慰；他说，起码知道她的体温是正常的。结婚才一个月就奔赴小汤山，同住一栋楼却过起了“牛郎织女”的生活，由于不能串宿舍，她至今没去过他的房间。“真像当初谈恋爱的感觉，你在等我，我在等你，互相都在牵挂。”孙卉说。
    像陈培昕、孙卉这样的“战地夫妻”在小汤山还有不少，来自海军医疗队的孙强和徐建春也是其中的一对。在传染病区这种特定的环境里，虽近在咫尺却无法经常相见，偶尔见面，所有的话语都融进手势或眼神里。一天，穿着3层防护服的徐建春走进病房，一眼就认出了穿戴得严严实实、只露两只眼睛的丈夫，而他也正默默地注视着她……工作开始了，他冲她挥了挥手，她向他攥了攥拳。
    “做梦都没想到婚礼会这样浪漫！”来自白求恩国际和平医院的护士石少蕊兴奋地对记者说。5月2日，正要去上班的石少蕊被拉到了摄像镜头前，电视屏幕上，她看到了远在石家庄的爱人。在院领导和有关媒体的帮助下，她的电视婚礼正喜气洋洋地进行，全国的电视观众通过电视屏幕分享着他们爱情的甜蜜。
    更多的婚礼却推迟举行，仅沈阳军区医疗队就有5名医护人员推迟婚期。5月24日，护士程医拥轿椿榉虼悠肫牍尔打来的电话：“新娘子快乐！”小程的眼泪立马儿掉了下来。这天，本该是他们大喜的日子。一个月前，一道军令，小程火速赴京。临行前，连跟爱人面对面说句话的机会都没有。火车呼啸而去，远远地，小程望见爱人正向她招手，这时，收到他发来的短信：“放心上战场吧，一定保护好自己，等你平安回来，咱们就结婚。”霎时，泪水夺眶而出。来到小汤山，虽然离爱人的距离远了，感情反而更近了。每天，他的电话准时打过来。“亲爱的，我真为你骄傲。”一声叮咛、一句鼓励，都让小程幸福不已，力量倍增。
    （本报北京5月26日讯）
    本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
