〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“装甲克星”自学成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某部一连副连长扎西杜基〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军十大学习成才标兵事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队优秀人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “装甲克星”自学成才
    ---记济南军区某部一连副连长扎西杜基
    扎西杜基，藏族，现任某部一连副连长。1996年12月入伍以来，先后被集团军表彰为“学习成才先进个人”、“优秀基层带兵人”，被军区表彰为“学习成才标兵”，荣立二等功、三等功各1次，今年3月，光荣当选为第十届全国人大代表。
    入伍以来，扎西杜基牢记军人使命，刻苦学习，从一个基本不识汉字的藏族青年，逐步成长为一名拥有多项训练革新成果，能熟练运用多媒体进行“四会”教学，具有较高素质的青年军官。
    扎西杜基把条令条例、各种教材作为基本读本，制定了“日识十字，周记一文，月读一书”的学习计划。入伍不到一年时间，他翻烂了一本《新华字典》、一本《成语词典》和随身携带的《名人名言》。经过4年多的努力，他不仅能讲一口流利的普通话，而且学完了初高中文化课程，取得了函授法律大专文凭。
    为全面提高军事素质，他长年坚持学习高科技知识和外军知识，剪贴了约50万字的外军研究文章，写下了5万多字的学习笔记，花2000余元建起了装有几十种科技图书和教学光盘的“科技箱”，自学了动力学和运动力学等方面的专业知识。他进行上千次导弹发射模拟训练，大大提高了射击精度。在集团军组织的实弹演习中，他带领一个班实现了首发命中、发发命中，并在年底的实弹射击中取得“一弹穿三靶”的好成绩。他牵头攻关研究的某型导弹射击教学课目，在军区“四会”教学比武中，取得室内课目第一名，他也成为比武中唯一的一名战士“四会”教练员。他总结的“障碍物过关递增训练法”，使全连400米障碍的及格率由原来的80%提高到100%，取得了全团第二名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
