〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军后勤补给真的跟不上吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗飞凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军后勤补给真的跟不上吗？
    ●罗飞凡
    美军后勤补给跟不上的问题，一直是伊拉克战争中人们议论较多的话题。由于“拉氏战法”强调进攻速度，在力求快速制胜的同时，也造成战线过长，后勤油料、弹药和部队给养补给的相对困难。但是否真如人们普遍认为的那样：后勤补给从根本上影响了美军的作战意图？兵法云：“实者虚之，虚者实之。”我认为，不排除美军示弱诱敌，故做文章的可能性。在进入巴格达之前，美国媒体不约而同地引用军方多位人士的话，散布美军后勤补给困难。如3月28日，《华盛顿邮报》和美联社分别以伊拉克战争主管地面作战的高级将领威廉・华莱士中将和第3机步师查尔斯・弗莱彻准将的言论来报道这个情况。两天后，前北约欧洲盟军最高司令克拉克将军又说：“我们的后勤出现了问题。”如此自乱军心的消息，在严密的战场新闻管制下大肆散布，让人心生疑虑。也许，美军中央司令部文森特・布鲁克斯准将在吹风会上说的“我们对目前的后勤状况相当满意”才是真言？
    3月20日开战后，美军开进速度较快，至25日，美国防部长拉姆斯菲尔德称所遇的抵抗并未影响美军的开进速度。一周时间，300多公里的战线，路途并未出现大规模作战，此种情况下，对后勤供给的压力有，但并不致命。另外，美军占有绝对制空权，它的运输线不论是空中还是陆地都不至于瘫痪。那么，美军方为何制造后勤补给几近瘫痪的假象？
    综上所述，美军的意图是不是要“引蛇出洞”呢？宣扬美军后勤补给跟不上时，美军已开进400公里，离巴格达不到50公里。此刻，美军故意示弱，意在给对手造成美军已是强弩之末的印象。若伊军判断错误，以为这是出击的大好时机，令巴格达守军共和国卫队主力出城，在开阔地与美军决战，则正中下怀。美军不仅可以充分发挥其火力优势，对伊军作战力量进行精确杀伤，而且可以避开一直担心的城市攻坚战和城市巷战，减少人员伤亡。兵行诡道，上兵伐谋。美军有这样的“如意算盘”也不是没有可能。
〖-ZW/正文〗
