〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著非狐疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/段军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明段军
    某公勤队战士小刘二胡拉得不错。他平时爱拉《太阳出来喜洋洋》，可有一天却拉起了《二泉映月》。排长听到如此伤感的曲子，又联想起前一天小刘收到的家信，以为小刘家里出了问题，于是就找他谈话，追问情况，弄得小刘莫名其妙。排长仍放心不下，又偷看了小刘的家信，才知疑虑多余。可小刘发现家信被看后非常气愤，幸亏排长及时承认错误，才避免了一场风波。
    有些同志做思想工作，就经常存在类似这名排长的思维方式：总爱通过别人的言行举止胡猜测、乱联系。比如，一见战士低声说话，心里就犯嘀咕：他们是不是在议论我？别人无意中说了一句话，他却再三品味“弦外之音”；别人跟异性通一两次电话，就认为里面定有“情况”。有时甚至发展到“捕风捉影”，只凭着蛛丝马迹，便妄加猜度某个人思想有问题。
    善于从细微之处观察战士，有针对性地开展思想工作，本是基层政治干部的必备素质。但学会科学地观察分析问题，提高思想预测能力，决非一朝一夕之功。善于观察，只是认识事物的起点，见微还得知著，也就是要学会由细致客观地观察到科学正确地分析问题，提高思想预测能力。如果光看表面，发现蛛丝马迹就“神经过敏”，疑神疑鬼，乱加猜测，甚至采取非正常的“手段”处理，这样不仅会把一些简单的事情搞复杂，脱离了经常性思想工作的本意，而且会使上下级之间、同志之间不能心心相印、和睦相处，影响工作。团结要建立在相互信任的基础上。这就要求同志之间，首先做到开诚布公，坦诚相见，主动加深彼此间的了解。碰到问题，也不要私下里相互猜疑，而要相信战士的基本觉悟，通过谈心、交心，把思想情况进一步摸清，把疑团解开。
    当然，做战士思想工作还要净化自己的心灵，不能只看表面，更不能戴着“有色眼镜”看待人和事。观察事物要善于见微知著，但见微知著决非狐疑。作为带兵人，学会思想预测是必要的，但观察任何问题都要持客观态度，学会细致而客观地观察，科学而准确地分析，万万不可乱加猜疑，做出有损战士人格的事情来。
〖-ZW/正文〗
