〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立在学习中坚持创新的理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”创新既包括在实践基础上的理论创新，又包括在理论创新推动下的制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新。但无论何种创新，都首先要在学习中坚持创新。只有在学习中坚持创新，才能够开发人的创造力，进而推动社会的发展。
    要在学习中坚持创新，贵在强化创新的学习理念。全世界自古以来，没有任何学问、任何东西是完全的，是不向前发展的。地球是发展的，太阳是发展的，这就是世界。停止了发展就不是世界。无论是搞自然科学和社会科学研究，还是做行政管理和经济管理工作，或是在军队做军事、政治、后勤、装备工作，如果墨守成规、因循守旧，思想固定在一个层次和一个模式上，事业就不会前进，甚至停滞倒退。世界范围内评比诺贝尔奖，与论文数量、出书多少及知名度、地位高低无关，关键是研究的课题有没有创造性，是否解决了重大问题。过去日本在科学研究方面，很长时间提倡模仿，结果没有拿到诺贝尔奖。以后他们转到创新上来，转到基础研究方面，先后获得多个诺贝尔奖。生活中有一些单位或个人基础、条件基本一样，有的进步很快，有的却止步不前，甚至问题成堆，其中一个重要原因，也是由能否在学习中坚持创新而造成的。所以，牢固树立创新的学习理念，在实践中才能坚持搞好各方面的学习。
    要在学习中坚持创新，贵在具有创新的学习精神。在学习中提倡创新，本身是一种思想上产生飞跃的学习，是一种对原有结论延伸、拓展、超越的学习。学习要获得新的突破，应景式学习根本达不到，一般的应试式学习也做不到。只有那些在崎岖的道路上勇于探索、肯于攀登、敢于超越和突破的人，才有可能在学习中实现创新。先进阶级的伟大领袖人物，能够始终站在时代的潮头，准确把握时代的脉搏，及时作出顺应时代的重大决策，是由于他们始终不懈地坚持在学习中创新，以战略家的气魄，敢想前人没有想过的问题，敢干前人没有干过的事情。世界上一些著名的科学家，他们不仅是科学家，还是哲学家、文学家，是由于他们把在学习中创新当成了自己的终生任务。凡是有建树的单位或部门领导，都是与坚持勇于探索、善于思考分不开的。他们不被固存的条条框框所束缚，注重吃透上头精神，摸准本单位的情况，积极寻求抓工作落实的最佳切入点和结合点，努力进行创造性的工作，认真解决实际问题。
    要在学习中坚持创新，贵在掌握创新的学习方法。在信息化高速发展的时代，各学科间的联系不断加强，社会科学与自然科学互相交叉，各学科间的内容相互渗透，许多新学科、综合学科、交叉学科应运而生。无论是哪个领域的突出成就者，很少是仅精通一门学科的“专才”，而是博学多才。所以，只有经常融入各方面新的知识信息，不断打破自己原有的封闭状态，才有可能进行知识信息的综合、渗透、交叉、嫁接，达到触类旁通，实现新的升华。跳跃的学习思考非常必要，思想与思想碰撞，能够产生创新的思想火花，使思维从一些条条框框中解放出来。解决实际问题是在学习中坚持创新的出发点和归宿点，脱离改造客观世界和主观世界这个实际，学习就是空洞的，很难实现突破和创新。而由于每个人的基础、经历各异，新情况、新问题层出不穷，在知识更新速度大大加快、世界知识总量急剧增加的新形势下，学习的方式方法也不会是一个模式。随着我国创建学习型社会的深入发展，实践中还会产生许多新的方式方法。但无论是采用哪种方式方法，都应正确把握和处理好创新与继承、创新与求实的关系，真正做到在学习中创新，在创新中学习。
〖-ZW/正文〗
