〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度对抗：信息化战争新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼎冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    速度对抗：信息化战争新景观
    ●鼎冲
    伊拉克战争中，美军凭借技术优势，制造前所未有的作战“速度差”，使得伊军做出反应的时间和空间极为有限，事先的作战准备和应对战术根本派不上用场。由此可见，速度对抗将是未来高技术战争中的重要课题。
    美军地面部队的机动速度是以往战争中从未出现过的。其中，美军第3机械化步兵师创造了日行进170公里的开进速度，等于海湾战争时部队开进速度的3倍。采取机械化战争时代的开进方式，对美军而言是一场冒险。怎样发挥信息化优势把风险降到最低？提高进攻速度看来是一个好选择。利用高速冲击带来的震撼给敌人制造更大的迷雾和混沌，使敌方组织指挥根本无法适应快速的作战节奏，因而无法按预先部署组织有效的抵抗。
    速度竞赛从来都是军事对抗的重头戏，只是随着技术的发展，速度的观念也在发生嬗变。第一次世界大战是铁路战争，铁路运输形成的速度优势使得日耳曼比其他欧洲国家具有更大的胜机。第二次世界大战是装甲与坦克的战争，盟军参谋长布鲁克曾说过：“登陆成功的关键归根结蒂取决于一个简单的公式：我们从海上加强桥头堡的兵力上陆的速度，能不能超过德军从陆上增援部队的速度？如果我们能，我们就成功：如果我们不能，我们就失败。”未来战争将是信息化与机械化融为一体的战争。信息时代并没有改变速度法则，快仍然是信息时代的神话。信息与机械的高度结合，使得作战行动的速度跨越式上升，速度规律在战争中的作用更加显著。
    信息优势是提高作战速度的前提，没有信息优势，对机动方向的选择便处于迷雾之中，快速就会成为盲动。而机械化优势是速度的基础，美军的快速机动靠的是装甲铁流。当信息优势与机械优势结合在一起时，便提高了锁定目标和火力释放的速度，快速机动也就有了“安全走廊”。显而易见，速度不是某一方面优势的结果，而是多种优势综合作用的结果。
〖-ZW/正文〗
