〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“两手抓”中实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国上下万众一心迎难而上抗击非典发展经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/沈路涛/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“两手抓”中实践“三个代表”
    ---全国上下万众一心迎难而上抗击非典发展经济
    万众一心抗非典，迎难而上促发展――面对两场攻坚战，广大党员干部以实际行动，实践“三个代表”重要思想，努力向时代和人民交出合格的答卷。
    灾害突如其来，人民的生命安全受到严重威胁。党和政府以不懈的努力表明――中国最广大人民的根本利益是至高无上的
    广州市胸科医院党委书记晋国华至今忘不了这一幕：4月14日上午，中共中央总书记胡锦涛来到广东省疾病预防控制中心，与医务工作者就防治非典进行座谈。总书记动情地说：广东出现非典型肺炎，我们很揪心……情真意切的话语，让晋国华忍不住流下热泪。“什么叫党中央与人民群众心连心？总书记的这句贴心话，就是最好的说明。”
    广东、北京、天津、四川……危急关头，胡锦涛总书记一次次深入街头、超市、医院、社区、农村，与干部群众亲切交谈，细细叮嘱。他反复强调：各地区、各部门都要从实践“三个代表”重要思想、维护人民群众根本利益的高度，充分认识防治非典型肺炎的极端重要性和紧迫性，按照中央的部署和要求，全力以赴地抓紧做好各方面的工作。
    内蒙古、山西、河北、湖南、重庆、陕西、湖北、河南……其他中央政治局常委也纷纷来到抗击非典第一线，检查、部署防治工作，与人民群众紧紧站在一起。
    中南海牵挂着亿万人民的健康。4月17日，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究部署非典防治工作，要求一定要切实把广大人民群众的身体健康和生命安全放在第一位。11天后，中共中央政治局召开会议，要求各地区、各部门全力以赴地做好非典型肺炎防治工作，切实保护人民群众的身体健康和生命安全。
    成立全国防治非典型肺炎指挥部，实行公开透明的疫情报告发布制度，决定“五一”暂不实行放长假，部署农村防治工作，制定颁布《突发公共卫生事件应急条例》……一系列重大举措，推动着全国防治工作科学、有序、深入地展开。
    疫情尽管严峻，但挡不住改革与发展的步伐。抗击非典的斗争印证一个重要论断――任何时候都必须紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务
    在非典疫情的冲击面前，部分行业遭遇困难，对外贸易面临压力，社会消费受到抑制……关键时刻，党中央总揽全局，正确决策。
    “防治非典型肺炎和推动经济发展是相互联系、相互促进的。”“坚持防治非典和促进发展两手抓，说到底，都是为了维护和实现最广大人民的根本利益。”胡锦涛总书记的重要讲话，为如何做好非典时期的各项工作指明了方向。
    4月28日，中共中央政治局召开会议，要求各地区、各部门一手抓防治非典、一手抓经济建设这个中心不动摇。5月7日，国务院召开常务会议，提出当前需要切实做好的8项工作，要求努力保持国民经济持续较快增长，实现全年经济社会发展预期目标。
    代表先进生产力发展要求，靠发展；代表先进文化前进方向，靠发展；代表最广大人民根本利益，更要靠发展。万众一心抗非典，迎难而上促发展，正成为各部门、各地区的共同行动――
    投资750亿元的农村公路建设项目宣告启动；投资总规模512亿元的13个电站项目获得批准；针对电解铝项目重复建设的现象，国家采取调控措施，加强宏观引导……宏观管理部门的工作有条不紊，忙而不乱；
    非典，挡不住改革的步伐：在疫情最严峻的时期，国资委、银监会、发展改革委等部门相继挂牌运作。国务院召开会议研究部署整顿和规范市场经济秩序、国有资产管理体制改革、安全生产和廉政建设，在全国推行农村税费改革试点工作也开始着手进行……
    疫情，阻不断开放的进程：保持各项鼓励出口政策的稳定性和连续性，加强同外商的联系，维护外资企业正常生产经营秩序，开展网上招商、网上促销、网上成交……
    尽管遭遇重重困难，4月份中国经济仍增长8.9％，居于世界领先位置。世界银行专家预测，虽然目前很难准确评估非典的影响，但总的预期是中国经济仍会以强劲速度增长。
    磨难砥砺意志，全民族的力量空前凝聚。党和人民的生动实践，揭示出不可动摇的结论――“三个代表”重要思想具有强大的生命力
    “三个代表”是深刻而精辟的理论，“三个代表”又是具体而切实的要求。在血与火的淬炼中，在安与危的考验前，千千万万共产党员用无声的行动实践着“三个代表”。
    舍下嗷嗷待哺的孩子，告别年迈多病的双亲，离开新婚燕尔的爱人，毅然走向前线；身着厚重的防护服，冒着被感染的危险，长时间辛劳在病房、手术间。邓练贤、叶欣、陈洪光、梁世奎、李晓红……一名名医务人员以生命之躯迎击病魔，为了人民的利益，不惜献出自己的生命，写下壮丽的人生篇章。
    榜样凝聚人心，磨难砥砺意志。在党中央坚强领导下，亿万人民众志成城，迎难而上，汇成实践“三个代表”的滔滔洪流，谱写抗击非典的时代壮歌――
    这是先进生产力的强大威力：全国科技人员紧急动员，不到10天时间启动80多项科研攻关项目。
    这是先进文化的旺盛活力：抗击非典的特殊战斗，让每个人经受了一次民族精神、科学精神、法治精神的洗礼。
    非典面前，中华民族凝聚起无坚不摧的巨大力量；抗击之中，“三个代表”展现出强大的生命活力。用“三个代表”重要思想武装起来的中国共产党，一定能带领人民夺取抗击非典和发展经济的全面胜利。
    （据新华社北京5月26日电）
    新华社记者孙承斌沈路涛赵承
〖-ZW/正文〗
