〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部卫生部近日提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队卫生机构非典防治要点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就部队非典预防诊断隔离防护等事项进一步做出具体规定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    根据四总部制定印发的防治工作方案，总后卫生部提出了部队卫生机构非典型肺炎防治工作的8个要点。
    一是熟悉非典型肺炎的预防、诊断、隔离、防护基本知识。部队卫勤领导和卫生人员要从防治工作文件、技术手册、科普资料和目前可行的培训渠道，全面了解防治非典基本知识。
    二是及时了解部队驻区的地方疫情。通过地方卫生部门、非典防治领导机构等可靠途径，每天了解部队驻地周围疫情，特别是疫情位置和处置情况。
    三是把确保“早发现，早报告，早隔离，早治疗”作为最重要的工作来抓。每天指定专人负责部队巡诊和日检，收集当天发热病人和因病缺勤人员情况，逐一排查，一旦发现疑似情况，立即送团以上部队卫生机构专设的发热诊室检查，必要时隔离观察，并请上级医院专家会诊。凡有条件的单位，努力做到基层官兵每天早晚测量体温。
    四是为部队管理控制工作当好参谋。部队根据疫情和任务采取全封闭或半封闭管理措施时，卫生机构和卫生人员要对管控环节、管控范围、管控方法等具体工作深入谋划，从卫生、流行病的角度积极提出方案和建议，保证管控工作有效和恰当。
    五是通过卫生宣传教育推动群防群控。利用印发预防知识材料、黑板报、广播、内部电视、小范围卫生课等形式，加强卫生宣传教育，开展非典心理疏导，做好防治技术指导。
    六是注意卫生预防措施的科学有效。组织部队采取的各项预防措施，要符合四总部制定下发的防治方案（40条）和国家卫生部4月29日发布的第7号公告。要倡导开窗通风、勤洗手等个人卫生习惯，不要滥用、误用预防药物（如大量服用四环素、中医偏方、注射丙种球蛋白等）。消毒措施也要注意质量可靠和数量适当。
    七是严防医疗机构内的交叉感染和自身感染。团以上部队卫生机构设立的发热诊室和隔离留观室，要相对独立、通风良好、易于隔离、有明显标志。凡属确诊或疑似非典的军队病人，一律送上级医院，不得留队。转送病人或疑似病人，要协调使用指定收治医院的专用救护车，驻地无指定收治医院的，由部队救护车专送，部队卫生机构派医护人员护送。发热诊室和随车护送的医护人员、驾驶员都要采取严密的防护措施。
    八是认真做好流行病学调查。一旦发现疫情，要立即组织调查，查明传染源，排查和追踪接触者，对密切接触者实行“一人一间”的严格隔离观察，对一般接触者实施医学观察，对出院后的病人和疑似病人至少隔离观察1周。负责隔离观察的人员要签定责任书。
〖-ZW/正文〗
