〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选训课目不避难就易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团选训12个高难课目显威演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋平/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋平、特约通讯员蒋永胜报道：5月上旬，北京军区某工兵团在燕山腹地组织对抗演练，“红”“蓝”双方斗智斗勇，打得难解难分。谁也没想到，最后被临时派上用场的控制爆破、防空降障碍等选训课目，竟为“红军”奠定了胜局。演练总指挥周敦平深有感触地说，选训课目决不能因为选训就“避难就易”。
    年初，这个团依据新大纲要求，将50多个选训课目纳入年度训练计划。时隔不久，团领导发现，不少营连对必训课目训得扎实，对选训课目只是象征性地选几个课时少、风险小、容易掌握的，有的甚至只在计划上列了列，而实际训练中却忽略了。
    团党委在议训会上分析认为，一些营连选训课目之所以“避难就易”甚至漏训，原因就在于练为战的思想树得不牢。党委“一班人”态度明确：训好选训课目是全面落实新大纲的一个重要方面，必须科学确定选训内容，从难从严施训。他们端正官兵思想认识，对本团所有选训课目重新论证，结合兵种专业特点和作战任务需求，精选出“混合浮桥的架设”等12个难度高、风险大的课目。选训课目“就高不就低”，解决了该团必训课目没有涉及的集群火力下通过浮桥、防空机降、登陆破障等10多个难题，团队整体作战能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
