〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务战士“兵律师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津警备区法律顾问处律师兰鹏军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军十大学习成才标兵事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队优秀人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务战士“兵律师”
    ――记天津警备区法律顾问处律师兰鹏军
    兰鹏军，现任天津警备区法律顾问处律师，四级士官。1990年3月入伍以来，先后荣立二等功、三等功各1次，受嘉奖14次，多次被警备区评为“优秀共产党员”、“优秀士官”、“学雷锋标兵”，2002年被北京军区表彰为“十大学习成才标兵”。
    兰鹏军是北京军区最早取得国家律师资格的律师之一，也是军区唯一被总政批准的士兵专职律师。通过自学，他完成了由高中文化到大学本科文化的升级，通过了国家律师资格考试。他自觉把学习作为自己的第一需要，先后自费购买和学习了近300册法律、哲学等方面的书籍，写下了500多万字的读书笔记，剪贴整理了200多本法律知识资料和案例。
    在工作中，兰鹏军自觉把维护部队和官兵的合法权益作为义不容辞的责任。天津警备区进行后勤保障社会化改革时，他以律师的身份与相关业务部门一起选择合作伙伴，进行资信调查，认真审签合同，监督合同运行情况，提供了20多份可行性建议报告和法律意见供首长机关参考。仅在参与驻津部队10个住宅小区的物业管理改制工作中，他就协助营房部门修改和制定规章制度9项40多条，起草和审查合同、协议等司法文书89份，合同标的金额达6000多万元；他出庭参加诉讼8次，出具法律意见书48份，为后勤保障社会化改革的顺利进行提供了法律保障。
    任职以来，兰鹏军共处理涉法案件900余件，胜诉率在95%以上，共为部队和官兵挽回和避免经济损失2000余万元。他还先后到部队讲法制课120多场次，为基层培养法律骨干300多名，接受法律咨询4000多人次，并结合部队实际编写了《基层法律工作者教材》、《部队常见涉法问题解答》等小册子。
〖-ZW/正文〗
