〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团以未来战争需求为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合现有装备挖掘信息化潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张帆、特约通讯员马颖报道：5月下旬，兰州军区某装甲团举行的一次实兵对抗演练在贺兰山腹地打响。面对“蓝军”的炮火阻拦和电子干扰，“红军”指挥员迅即通过车载计算机将指令实时传递至每个作战单元，只见一台台战车立即调整战斗队形，绕开“蓝军”火力打击向“敌”纵深快速穿插。此次演练中，该团新型装甲车信息化单元的作战功能得到了良好发挥。
    近年来，这个团装备了嵌有信息化作战单元的新型装甲车。他们立足现有条件，坚持需求牵引、技术推动、建用结合、整体推进的原则，以新型装甲车为平台，以无线数据网络为载体，以作战指挥流程为主线，以指挥控制为重点，展开装备改造和改装，初步建成了纵向以团、营、连、排等作战模块为重点，横向以情报获取与传送、野战抢修、抢供等作战支援保障模块为重点的初级信息化作战单元。
    针对以往演练中容易出现的协同难题，该团积极与10多个军工厂和科研单位建立密切协作关系，对团队现有的合同战术指挥系统、新型装甲侦察系统、传统通信网等进行技术改造，引进部分信息化程度高的系统和设备，采取系统集成的办法，对信息化装备和系统进行整合，实现了各信息系统之间、信息系统武器平台之间的融合；完成了视频远程无线传输、指挥节点间的宽带无线网动中通联，扁平式指挥体系的建立，使各作战指挥系统的侦察监视、信息处理、指挥控制、综合保障等功能初步实现了动态条件下的互通互联和实时协同。该团团长任小平介绍说，野战指挥自动化系统集成改造的成功，使指挥机械小型化、指挥平台机械化、指挥手段自动化、指挥信息实时化，作战指挥系统的整体功能明显增强。
〖-ZW/正文〗
