〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个亟待创新的训练课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙心良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武器装备技术含量较低的年代，装备保障比较简单，保障训练也不被重视。随着高技术武器装备逐渐占据主导地位，装备保障日趋复杂，保障训练越来越引起广泛关注――
    一个亟待创新的训练课题
    ●孙心良
    内容提要
    装备保障力是战斗力的重要组成部分。当前，我军装备建设正在加速发展，已列装部队的新装备越来越多，尽快提高新装备保障能力的呼声也越来越强烈。装备保障能力的强与弱，除了装备自身科技含量、配套程度等因素外，装备保障训练水平的高与低起着重要作用。把装备保障训练纳入部队整体训练体系之中，走正规化、系统化、科学化的训练之路，既是目前装备保障部队开展科技练兵的急务，也是今后军事训练改革不应忽视的内容。
    装备保障训练是武器装备形成作战保障能力的基本途径，是军事训练的重要组成部分，是赢得战争胜利的重要前提。战争年代，我军装备保障能力靠的是“以战代训”，在实战中提高。因此，进入和平时期以后，一些部队渐渐形成了一种重“保障练”（保障完成训练任务）轻“练保障”（通过保障训练提高保障能力）的现象，有的人甚至没有把装备保障训练看成是真正意义上的训练，认为装备保障训练就是简单的维修和供应。
    事实上，世界军事强国历来都十分重视装备保障的训练。科索沃战争结束后，世界各国军队装备保障训练力度迅速加大，仅战争结束后的一年内，各国新闻传媒报道的大型装备保障演练活动，多达近百次。美军为了加强战场装备的应急抢修，平时就注意加强对各种装备特别是新装备的抢修训练，在各军种开设战场装备损伤评估与修复训练课程。这次伊拉克战争之前，美军组织了多次装备保障演练，检验新型装备战时的保障水平。随着我军机械化、信息化建设的加速推进，装备保障训练面临着诸多新的课题，必须思考新对策，探索新模式，谋求新发展，打开新局面。
    规范保障训练秩序
    装备保障训练是一种具有特殊指向性的实践活动。由于我军起步较晚，目前还面临装备保障训练地位凸显与传统思想观念、武器装备科技含量高与组训方法落后、武器装备系统性强与专业繁杂人员分散等诸多矛盾。解决这些矛盾出路在于坚持走规范化训练之路。
    ――坚持依法治训。法治观念不强，条令、条例、大纲就难以落实到位。强化训练法治，就是引导官兵充分认清依法治训的重要性，增强依法施训的自觉性；就是把依法治训作为训练的切入点，将装备保障训练纳入法制化轨道，防止训练中的随意性；就是严格落实各项规定，牢固树立“依法规范训练行为”、“依法治训必须按纲施训”等观念，坚持依法守法开展训练。
    ――遵循训练规律。装备保障训练专业多，技术含量高，组训难度大，训练中应本着循序渐进、因人施教、突出重点、分类指导的原则，改革组训方法和训练手段，追求训练高效益。例如，可以按照先基础后应用、先单兵后班组、先技术后战术、先分业后合成、先营区后野外的步骤，分类别、分专业、分系统、分层次展开，最终形成整体、综合保障能力。切忌眉毛胡子一把抓，企图一步到位，一锤定音。
    ――落实以考促训。训练监控和考核验收，是提高训练质量的关键环节。为此，应坚持细化和完善考核标准，依据总部颁发的《军事训练考核规定》，把考核指标和分值具体化，制定配套的考评细则和奖惩办法。当课题训练结束或阶段性训练结束时，应逐课目逐人验收；对重难点课题，可以由上级机关组织抽考，奖优罚劣，确保训练质量。
    创新保障训练模式
    江主席在十六大报告中指出：“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。”开创装备保障训练新局面，必须坚持在改革中创新，在创新中发展，紧紧围绕战时装备保障需求，形成与作战要求相匹配的训练模式。
    ――与军事训练改革接轨。近年来，凝结着我军科技练兵成果的《军事训练条例》和《陆军军事训练与考核大纲》等新一代法规相继出台。装备保障训练作为军事训练的组成部分，必须依据新一代训练法规对部队装备保障训练的规范，充分运用现代科学技术与方法组织装备保障训练，增大改革力度。尤其应突出新装备保障训练，加强重难点问题的攻关研究，确保装备保障训练改革与军事训练改革接上轨，合上拍。
    ――与武器装备发展同步。新型武器装备结构复杂，信息技术所占比重明显增大，其精密程度和系统性决定，丝毫差错都可能使武器系统难以发挥效能。因此，对武器装备的检测、保养、修理等提出更高要求，传统的“眼看、耳听、鼻闻、手摸”等判断故障的方式已经远远不够了，必须在保障训练中增大先进技术应用的比重，突出装备保障指挥自动化系统、自动化检测系统、远程支援会诊系统和网络化技术的训练，使装备保障训练跟上武器装备发展的步伐。
    ――与联合作战需求匹配。现代军队结构日趋复杂，从宏观上看，力量多元，诸军兵种融为一体；从微观上看，技术构成高度综合，专业分工日趋细密。这就意味着，未来高技术条件下的联合作战，保障对象多元，保障力量众多，组织指挥复杂，任务异常繁重，只有通过诸军兵种联合保障，才能做到统筹规划，优化资源配置，避免重叠浪费，提高保障效益。因此，创新训练模式，必须以作战需求为牵引，加强诸军兵种装备保障力量的相互协作，努力形成与联合作战相匹配的战保一体训练模式。
    ――与未来战场环境适应。未来高技术局部战争，战场环境复杂，作战节奏加快，装备消耗量和战损率陡增，装备保障任务十分艰巨。因此，创新装备保障训练模式，必须着眼于困难复杂的战场环境和恶劣多变的气象条件，积极开展区域保障、基地保障、支援保障、伴随保障等训练，提高应急机动和综合保障能力。
    谋求整体训练效益
    整体训练是指以建制单位或联训部队为对象，旨在提高组织指挥能力和部队整体作战能力的训练实践活动。抓好整体训练，应以士兵、军官的单个训练为基础，以单位的整体训练为重心，用大系统的思想来指导训练，谋求装备保障系统内部各类专业人员、各级保障单位、各种保障装备等诸要素的高效合成。
    ――强化整体意识。装备保障训练应当强调成建制、全过程抓好落实，既要突出重点部队，把“拳头”力量锻造强，也要兼顾一般部队，把整体力量搞过硬；既要突出高新技术装备保障，使其尽快形成作战能力，也要重视老旧装备保障，充分发挥其作战潜能；既要重视抓好机关和高层次专业技术人员的训练，也要抓好基层分队和一般专业技术人员的训练。
    ――用好训练资源。珍惜训练资源就是追求训练效益，提高效费比。大力推行基地化、集约化、规模化训练是重要途径。一方面，在战役层次建立“三级培训体系”，即战区本级训练机构要按照“院校化”来建设培训基地，战术层次则可建立设施配套、种类齐全的综合性专业培训中心或培训点，做到“优势互补，各有侧重”。另一方面，改变训练手段少、方式单一的封闭训练状况，走“四方育才”之路，即积极依托科研单位、生产厂家、有关院校和部队训练机构的设施、设备与人才技术资源，探索“大范围、多途径、资源共享”的开放式训练的路子。
    ――抓好野战化训练。野战化装备保障训练是提高保障“打赢”能力的重要途径。加强野战条件下训练，首先要紧密结合作战任务，突出全员全装全程实兵对抗检验，在近似实战的条件下检验和提高装备保障水平。其次要按照实战需求，增加装备保障训练难度、强度，特别是强化伴随保障训练，努力实现基数化储备、集装化运输、野战化供应、模块化抢修，确保战时“供得上”、“修得快”。此外，还应把训练场设置在海上、山地、密林等复杂气象条件下，提高在恶劣环境下遂行装备保障的能力。
〖-ZW/正文〗
