〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络技术“小行家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装某基地测试勤务连班长唐鑫年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军十大学习成才标兵事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队优秀人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络技术“小行家”
    ――记总装某基地测试勤务连班长唐鑫年
    唐鑫年，现任总装某基地测试勤务连班长，一级士官。他1999年12月入伍以来，自学计算机知识，独立建成了连队“测试兵”局域网，制作了37个多媒体课件，开发了2套信息管理系统，先后被评为优秀士兵、基地“十大学习成才标兵”和优秀新闻报道员，2002年被总装评为“十大学习成才标兵”，荣立三等功。
    唐鑫年勤奋钻研，很快就熟悉掌握了岗位业务技能。在做好本职工作的同时，他自费购买了10余种计算机书籍，抓紧点滴时间刻苦钻研，在短短几个月时间里就通过了全国计算机等级考试，获得国家计算机系统操作工中级职称，成为网络技术的“小行家”。
    3年来，他独立建起了连队计算机局域网，开辟了“理论园地”等10几个栏目，制作了37个多媒体课件。在连队集中组织网络教育的同时，他还引导战士自行浏览、学习，有效地提高了教育效果。由于网络教育搞得好，基地专门在测试站召开了基层网络政治教育现场观摩会，对该连的网络教育给予了很高的评价。此外，他还开发了2个网上信息管理系统，基本实现了连队管理自动化。
    唐鑫年开办计算机技术培训班2年多来，编写教案120多份，给官兵辅导230多次，全连官兵都学会了上网、文字输入、文档编辑等技能，有9名同志考取全国计算机等级证书，其中2名同志退伍后被地方单位高薪聘用。他还经常为机关和兄弟连队提供技术服务，先后义务修理计算机200多台次，帮助4个连队建立了局域网，培训计算机技术骨干28名。
〖-ZW/正文〗
