〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提高信息素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息素质恐怕是上世纪末才出现的新概念。由于未来战场是一个多维、立体的信息化战场，要求指战员具有良好的信息素质。世界发达国家从20世纪80年代起便开始展开了提高信息素质的研究，我军亦应高度关注此类课题，以应对未来的挑战。
    首先，提高信息素质不能只是满足于某一专业、某一领域的行家里手，而应成为复合型的“通才”，既懂军事理论、高科技知识，又了解信息化兵器的技术、战术性能和使用原则，实现由“专才”向“通才”的转变。其次，应学会把技能内化为素质，即在增强记忆能力、表达能力和阅读能力的基础上，重点培养和掌握信息获取技术、信息传输技术和信息处理技术，提高信息控制能力、信息决策能力和信息对抗能力，并以作战需求为牵引，增加数字化训练任务，实现训练作业从“非数字化”到“数字化”的转变；突出电子战、网络战、心理战训练，运用模拟仿真技术对作战过程进行模拟推演，使技能转化为素养。
    提高信息素质离不开学习现代科学知识这个根本，因此，应当形成终身学习的风气。如果每个军人都确立随时学习、终身学习的观念，形成人人学习高科技知识的浓厚风气，那么军队的整体信息素质就能跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
