〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山哨所“美容师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某研究所六室工程师左莉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军十大学习成才标兵事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队优秀人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山哨所“美容师”
    ---记第二炮兵某研究所六室工程师左莉
    左莉，现为第二炮兵某研究所六室工程师，中国青年科技工作者协会会员，中国建筑给排水青年协会理事。自1990年8月入伍以来，先后获得军队科技进步一等奖1项、二等奖3项、三等奖1项，国家实用专利2项，编写国家军用标准2项，发表学术论文20余篇，荣立二等功、三等功各1次。
    环境专业是军事科技领域中的新天地，而环境的优劣又与官兵的身体健康、部队的战斗力息息相关。从事科研工作近10年来，左莉把她所有的时间、精力都投入到改善环境的艰苦实践、探索中。
    在学校时，左莉始终牢记使命，心系打赢，没日没夜地苦读，时常因为一个专业上的难题搞不清而通宵达旦钻研，在图书馆、资料室里一呆就是一天。来到部队后，她没有停止赶超世界一流水平的步伐，立足军营、不断创新、贴近官兵、敢闯敢干，平均每天学习工作12个小时以上，以创造一流水平的工作成绩作为自己的追求。
    为提高科研成果的实用性，左莉经常主动请缨下基层，钻山沟，克服生理、生活上的各种困难，与官兵一同生活，一起工作。在对某项目进行冬季试验中，她冒着零下30多摄氏度的严寒，从晚上8点到凌晨5点在野外观察记录，一夜下来，连眉毛上都结了冰。还有一次，左莉在野战部队患了重感冒，发高烧到39摄氏度，为了不耽误项目进度，她白天坚持带病工作，晚上打点滴，解决了大量的技术难题，保证了安装质量。多年来，左莉撰写了各类技术文件50多万字，她的多项科研成果填补了国内空白，达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
