〖ZQ/总期〗16573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守非典病区55昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院感染一科二病区护士长唐永红的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院感染一科二病区护士长唐永红，自今年3月该医院收治第一例输入性非典病人以来，连续在非典病区战斗了整整55个昼夜，展现了白衣战士为了人民利益把危险留给自己，把安全留给他人，竭尽全力救死扶伤的大无畏精神。
    3月13日清晨，她早早来到工作了20多年的传染病病区，从今天起，她所在的二病区将成为医院非典病区
    二病区护士的年龄大多20出头，面对来势凶猛的疫情，年轻的护士有点懵了，她们从没有经历过如此大规模的传染病护理。作为非典病区的护士长和老大姐，唐永红鼓励大家：“有我在，大家放心好了！”经过消毒程序，穿好防护服，唐永红率先迈入病房。
    三分医疗，七分护理。一个非典病人平均每天要输10多瓶液体，一个护士一天最多时要换300多瓶，从治疗室到病房要跑100多趟。除此之外，她们还要整理病历、发药、抽血、打针、量体温、测脉搏、收集呼吸血压和血氧饱和度数据等。面对琐碎繁重的工作，唐永红对大家说：“养兵千日，用兵一时。危急关头，军人的职责是冲锋。”
    非典患者禁止家人探视陪护，所有护理工作都由护士承担，唐永红总是不厌其烦地带头为患者做好各项生活护理：翻身、拍背、喂饭、接大小便……病人每天的排泄物、垃圾，她都要亲自进行消毒处理。
    无声的行动胜过千言万语。二病区的护士们在唐永红的带领下没有一人退缩。一个班下来，护士们精疲力竭，衣服常被汗水浸透，但没有一人喊苦叫累。
    “五一”那天，机关慰问一线。唐永红告诉院领导：“我们病区是一个团结的集体，每个人都好比一根绳，大家拧在一起就不会惧怕任何艰难险阻。”
    面对病区内无处不在的危险，她一遍又一遍叮咛年轻的护士：“保护好自己就是保护抗击非典的有生力量”
    在隔离区工作的日日夜夜，护士们都要穿上密不透风的防护服，戴上厚厚的口罩和防护镜，再配上手套、鞋套、帽子，别说工作中的劳累与压力，单是这一身装束就憋得大家喘不过气来。渐渐地，出现了有的护士放松警惕的苗头。一次，一位年轻护士的防护镜里有了雾气，给病人输液时看不清血管位置。情急之下，她下意识地把手放到了眼罩上。这个动作恰好被唐永红看到了：“你想干什么！不要以为这些小动作无关紧要，SARS病毒是不会给你留丝毫情面的！”平日里和蔼可亲的唐永红把这名护士狠狠批评了一通。可一转身，她自己却流泪了。
    “保护好自己就是保护抗击非典的有生力量，就能为夺取抗非典斗争的胜利多做贡献。”听着唐护士长语重心长的话语，这位开始还有点委屈的年轻护士点着头哭了。
    在值班表上写几句鼓励护士的话，是唐永红隔三岔五要做的事情。“各位护士辛苦了，注意身体，当心着凉。”“目前收治任务还很艰巨，希望大家互相关心。向英勇无畏的姑娘们敬礼！”……护士长的话颇具感召力。护士吴丹深有感触地说：“要不是护士长，我恐怕早就倒下了。”
    “人道、博爱、奉献。”唐永红和二病区的护士们用行动无声地实践着南丁格尔这一神圣誓言。在这场没有硝烟的战斗中，这群平时看似柔弱的白衣天使们，却显得如此自信、坚强。
    当医院领导让年大体弱的她暂时撤离非典病区时，她说：“我了解我的护士和病人，呆在病房心里才踏实，我不能离开”
    4月8日，医院领导考虑到唐永红在非典病区护理人员中年龄最大、工作时间最长，决定让她暂时撤离一线。“我了解我的护士和病人，呆在病房心里才踏实，我不能离开。”面对前来通知她的护理部主任，唐永红态度坚决。
    “这是组织的决定！”护理部主任毫不让步。
    交接完工作，在洗漱间洗澡的唐永红禁不住失声痛哭。
    为了给自己找到一条不下“火线”的理由，她专门去作了血常规、肺部CT等检查。在证明身体一切正常的情况下，她主动找到院领导请缨：“我是一名军人，在这关键的时刻决不能当逃兵！”第二天，非典病区里又出现了她忙碌的身影。
    得知妻子做出重返一线的决定，唐永红的丈夫默默地为患慢性肾炎已30多年的妻子准备好了常用药，曾经也是军人的他理解妻子的选择。临别时，他告诉妻子：“多保重，我和儿子当你的坚强后盾！”
    5月6日，走出非典病区轮休的唐永红深深地吸了口外面的清新空气。此时，她和她的战友们在抗击非典一线已整整战斗了55个昼夜，身体原本单薄的她，体重从51公斤降到了44公斤。
    有的患者面对疫魔失去信心，她用微笑给他们送去力量。她说：“病人把生命托付给我们，我们就是他们的亲人”
    对待因生病情绪不稳定的患者，唐永红表现出特有的耐心细致。她常对病人说：“要顶住啊，还有许多事等你出去做呢！”患者哽咽在喉的话语虽然无法说出，但湿润的眼角说明他们感受在身、永记于心。一位老年患者得病之初情绪低落，不配合治疗。细心的唐永红发现后，马上进病房，一口一口地给他喂饭，同时对他说：“你不是称护士为白衣天使吗？现在天使就在你身边！”老人感动地说：“等到出院后，我一定回来看看你摘下口罩、眼罩的真实面容。”
    这是一场“爱心”的接力。在唐永红的倡议下，二病区成立的“送温馨小组”将一股股春风吹遍病区。唐永红说：“病人把生命托付给我们，我们就是他们的亲人。”她和护士们每天都来到病人床头，询问他们想吃什么，需要什么，有什么心事。护士们下班后，常常自己掏钱给病人买生活用品、报纸杂志，还把在宿舍煮好的稀饭、银耳莲子汤、鸡汤端到病房送给病人。
    真情付出迎来回报。这是铺满鲜花、写满祝福、充满憧憬的一天：医院首批非典患者康复出院了！灿烂的笑靥镌刻着坚韧，紧握的双手凝聚成力量。“我自豪，我们战斗在维护生命尊严的最前沿！”这一刻，唐永红的眼角溢出了幸福的泪花。
    本报记者张晓祺（图为唐永红近影。万树红摄）
〖-ZW/正文〗
