〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑踏贺兰酷暑练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某坦克旅纵兵古战场检验训练改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕建荣/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区某坦克旅/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕建荣、记者张占辉报道：8月5日，一支铁甲雄师在贺兰山古战场迎来又一个炮声隆隆的黎明。“红”“蓝”两军陆空对抗的战场态势，把古代爱国将领岳飞企望“驾长车踏破贺兰山缺”的宏大场面渲染得淋漓尽致。
    据悉，这是我装甲部队首次挺进险象环生的贺兰山古战场。旅长王健从56℃高温的坦克里探出脑袋说：这次我们长驱千里挺进贺兰山复杂地形演练，目的是检验3年来获得的18项训练改革成果，究竟能否适应高技术条件下作战的需要，并着力探索坦克群在裸露山地的战法和高难课目。
    该旅在大力研究高技术条件下装甲部队作战特点的前提下，用3年时间探索坦克群在不同地形、不同天候条件下机动、作战、隐蔽、战损再生等课题，先后获得18项训练改革成果。酷暑季节，他们又把部队拉到贺兰山古战场，进一步检验和完善这批改革成果。
    为使战场环境更趋真实，该旅集训了一支“蓝军”，并让其从空中和地面不分昼夜对“红军”实施立体打击，致使他们探索出的山前隐蔽、纵深火力协同、简易网络通信等战法露出破绽，逼着他们对这些改革成果进行修改、完善，把改革逼上了一个新的高度。
    演练中，“红军”坦克群突遭“蓝军”机群袭击，“红军”装甲部队迅速以沙埋、烟幕等多种手断隐真示假，推出了坦克群在裸露山地隐蔽待机的战法。演练期间，该旅对戈壁山地坦克群的长距离奔袭、机动过程中的快速隐蔽等高难课目进行了探索，获得12项适应特殊地域作战的训练成果。
〖-ZW/正文〗
