〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五彩礼花将装扮“远南”开幕式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部官兵正加紧训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文彬/周卫平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯 赵文彬、周卫平报道：9月4日晚8时，“远南”运动会开幕式将在北京工人体育场举行，届时，绚丽多彩的礼花，将配合主会场的《我们同行》大型活动表演施放。担负礼花施放任务的武警北京总队十一支队官兵，在接受任务时间短、要求高的情况下，正加紧训练，确保这一任务的圆满完成。
    在“远南”运动会开幕式上，礼花施放将设三个施放点，从东、南、北三面，在场馆外围施放。当开幕式上点燃主火炬塔的同时，礼花施放开始。在8分钟的施放时间里，将发射288发礼花弹，“东方之光”、“春的召唤”、“椰子树”、“雪里红梅”、“山花烂漫”、“普天同庆”等60多个礼花品种将把主会场装扮得火树银花、姹紫嫣红。
    为了打出优美的空中图案，用高、中、低不同层次的绚丽礼花渲染出一个令人赏心悦目的开幕式之夜，十一支队担负任务的官兵正在设计方案，编排礼花品种，熟练施放的每一个程序和环节，夜以继日进行训练和模拟演练。
〖-ZW/正文〗
