〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵用真心爱兵动真情带兵下真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军爱兵带兵模范事迹报告会发言摘登（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季正洪/潘国宇/侯希海/张华轩/张爱学/关治太/郭华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好王克勤的传人
    の颐橇是一个有历史荣誉的连队。解放战争时期，我们排的老排长王克勤创造了思想、技术、体力“三大互助”的带兵经验，晋冀鲁豫野战军刘伯承司令员、邓小平政委曾授予我们排“王克勤排”光荣称号。在新形势下，我们连继承和发扬王克勤的友爱互助精神，官兵亲密无间，促进了连队全面建设，1990年被中央军委授予“尊干爱兵模范连”荣誉称号。
    我觉得，战斗班排平时的主要任务就是训练，作为一个排长，帮战士，很重要的一个方面，就是要帮助他们习武精武，做到军事过硬。对一门心思想学驾驶技术的战士，我引导他们认清训练的价值，立足岗位成才；遇到文化低、反应慢、训练成绩一时上不去的战士，我不急不躁，循循诱导，一步一步帮助赶上来；野营拉练中，我都帮助体弱的战士扛枪、背背包；五公里越野时，有的战士跑不动，我背也把他背到终点。战士王士崇，在家是独子，从小娇生惯养，怕苦怕累。刚到部队时，训练热情很高，但成绩老是上不去。跑400米障碍，他1米78的个头，连1米2的矮墙都跳不过去，我就反复给他做示范，并用自己的身体当矮墙让他练。当他从我身上跳熟练以后，我就带他去跳矮墙，结果一下子就跳过去了。从此，他有了自信心，跨壕沟、跳高墙、过独木桥都很快过了关。两年多来，在我的带动和帮助下，我们排的军事训练成绩，始终处于全团建制排前两名的水平上，参加师团组织的军事比武中，获得6个单项第一名，5个第二名。由于军事素质过硬，两年中排里战士有4人考上了军校，3人直接提干，13人当了班长、副班长，全排还荣立了集体三等功。
    南京军区某部“王克勤排”排长 季正洪
    用慈母般的爱哺育战士成长
    我们连从1945年组建到现在，一直把爱兵作为传统继承发扬。1964年，10名退伍战士给连队留下了一面锦旗，上面绣着“献给亲爱的母亲连”八个大字。从此，“母亲连”就成了连队的代称。几十年来，连队干部换了一茬又一茬，但对战士的那种慈母亲情始终深深地留在大家的心里。
    我们连的战士来自彝、傣、苗、白等9个民族。他们从小生活在偏僻山村，文化程度大多比较低。为了帮助他们学文化，我们在连里办起了少数民族战士文化补习班，晚上给战士们上课。连里还先后与19所函授、刊授学校联系，让文化程度高的战士读刊大、函大，学习民用专业知识和技术，并帮助大家解决实际困难。辛勤的努力，换来了丰硕的果实。近3年来，我们连每年都有10多人考上军校或被上级机关作为骨干调走；退伍的66名老兵，大都是揣着大中专文凭或民用技术结业证书离开连队的，其中有42人被地方企事业单位破格录用。纳西族战士王建，以优异成绩拿到了养殖技术函授中专文凭，因工作出色，又立了三等功。在“双喜临门”的那一天，小王双手给我捧上他画的一幅画：一个男人和一个女人，被一条红线拴着，这是纳西族象型文字“爱”字。下面画着连长、指导员和战士们被一条红线连着，他说：“指导员，是母亲连的爱把我变成了一个对国家有用的人。”
    母亲连永恒无私的爱把我和战友们紧紧地凝聚在一起。到目前为止，我们连连续31年无案件事故，43次被军师评为先进单位，5次被军区树为标兵连队，2次受到团中央的表彰。在西南边陲，大家都称三连是母爱的天堂，育人的熔炉，成才的摇篮。
    成都军区某边防团三连指导员 潘国宇
    对战士倾注爱心 为战友献出真情
    我从1990年起在第二炮兵某部警防营防化连任指导员，今年3月被提升为教导员。在我任指导员期间，连队连续4年荣立集体二等功，我个人两次荣立一等功，去年7月荣获“全国思想政治工作创新奖”。回顾几年来的带兵实践，我感受最深的是：要想带好兵，把连队凝聚成一个坚强的战斗集体，就要对战士倾注爱心，献出真情。
    警卫连战士小郭因小偷小摸问题被发现后，无脸在警卫连呆下去，营领导把他调到了我们连。有人对我说：“指导员，我们连是部队的一面先进旗帜，不能让小郭坏了名声，请示上级把他调走算了。”我想，找个理由把小郭推走不难，但他可能由此彻底丧失自尊和上进心。我们先进连队，更要像个熔炉，对受挫折的战士尤其应给以爱心和温暖，做好他们的转化工作。接连一个多星期，我每天晚饭后都找小郭散步、拉家常。开始几次他一直不吭气，支支吾吾，后来被我的真诚打动了，向我讲了许多家里的事情。原来，小郭父母离异，实际问题不少。我把小郭家的问题向连队党支部作了汇报，连里干部千方百计帮他解决困难，为他两个妹妹解决学费问题；然后党支部给小郭家乡政府发了函，给村支书写了3封信，请求他们对小郭家给予救济。地方政府很重视，给小郭父亲减免了一部分上交款。小郭知道后很受感动。主动找到我说：“指导员，你们不嫌弃我，关心我，我心里很惭愧，我一定好好干，再不能给咱先进连抹黑了。”后来，小郭有了很大转变，受到连嘉奖。
    防化连不但训练强度大，而且经常与毒魔死神打交道，稍有疏忽和不慎，就会造成难以想象的后果。每次组织训练，我们干部不仅严格按纲施训，而且三番五次地检查预防措施，认真细致地讲解示范，为战士安全操作提供可靠保证。我当干部近10年，先后发现和排除险情10多次，保护了战士安全。
    二炮某部教导员 侯希海
    满腔热情为战士排忧解难
    我在基层政治干部岗位上已经干了7个年头。7年来，我无论是当指导员还是当教导员，都以极端负责精神关心战士，满腔热情为他们排忧解难，有效地密切了官兵关系，连队荣立集体一等功和二等功各一次，我个人荣立二等功一次，被空军授予“模范指导员”荣誉称号，获得“全国思想政治工作创新奖”，光荣地出席了党的第十四次全国代表大会。
    几年来的实践使我深深体会到，现在的战士自尊心强，个人及家中有了什么矛盾和困难，不大愿意对人讲。要准确地了解掌握他们的情况，必须作认真细致的调查分析。因此，我注意细心观察每个战士衣食住行的特点和思想情绪的变化。晚上熄灯后，不管多忙、多累，我都要到战士宿舍看看他们睡得怎样；一日三餐，注意观察战士饭量的增减，从中发现问题。一天深夜，我和往常一样到各班查铺，走到四班战士李永勤的床头时，看到地上扔有17个烟头。我想，小李准是遇到了挠头事。早晨起床后，就立即找小李谈心，他终于把心中的苦闷倒了出来。原来，小李的母亲与父亲离异后，带着弟弟改了嫁，继父对弟弟比较粗暴，动不动就拳脚相加，前几天又把弟弟打伤了。为此，小李很苦恼，但又不便对人讲，只好窝在心里抽闷烟。我一面安慰小李不要着急上火，一面给小李的家乡政府、他继父的工作单位和小李的亲戚写信，请他们帮助调解，又给小李的继父写信，向他讲解家庭和睦的重要性。后来，小李的亲戚来信说，政府已妥善处理了这件事，他的继父也认识了错误，现在知道关心照顾孩子了。小李非常高兴，说：“指导员，您帮助我去掉了一块心病。”
    空军某部教导员 张华轩
    做爱兵育兵的有心人
    我在基层工作岗位上担任过排长、副指导员，现在是国防科工委某部警卫连连长。几年来，我以知兵、爱兵、育兵，做战士的知心人为座右铭，把帮助战士成长进步作为自己的崇高职责，与连队其他干部一起，带出了一批又一批军政素质过硬的战士，被评为国防科工委基层优秀带兵干部。
    关心爱护战士，就要把他们的疾苦当作自己的疾苦，真诚地为他们排忧解难。甘肃籍战士徐军，入伍前就患有习惯性脚冻伤，入伍后由于冬季夜间站岗，冻伤越来越严重。我发现后，详细询问了他脚冻伤的原因和患病时间，然后，到处打听，向人求教治冻伤的偏方。听说用姜、辣椒和茄子杆熬汤烫脚可以医治，我就找来茄子杆，买来辣椒和姜，每天晚上把药汤熬好，叫来小徐，一边给他烫脚，一边给他按摩，终于把他的冻脚治好了。退伍时，小徐含着热泪对我说：“连长，我一辈子都忘不了你。”
    爱战士，不仅要在生活上关心，还要在思想上帮助战士进步，特别是对那些闹情绪和犯过错误的战士，更要做好深入细致的思想工作。1991年入伍的炊事班战士李世波，几次闹着要离开炊事班。我多次找小李拉家常，谈理想，启发他正确对待部队分工，讲三百六十行，行行出状元的道理。小李的思想被打动后，表示服从连队安排。为帮助他学习业务，我给他买了几十本烹饪方面的书，同时还给他的父母写信，介绍小李在烹饪方面的进步和发展前途。后来，小李进步很快，我们又送他到外面专门学习烹饪技术，获得了三级厨师证书，现在当上了炊事班长。
    国防科工委某部警卫连连长 张爱学
    身在兵中兵在心中
    我们科是个以战士为主体的单位，我这个科长是个带兵的科长，全科除5名干部外，有40多名战士，这些战士就是大家常说的机关兵。一提起机关兵，给人的印象是散漫稀拉。可是，我们科的兵却受到上下左右的普遍好评。5年来，我们科两次荣立三等功，一个班荣立二等功，5个班和8名战士荣立三等功。我的带兵之道，就是老老实实发扬我军的优良传统，端正对战士的根本态度，做到身在兵中，兵在心中。
    我们科负责总参某部机关、直属单位的行政管理和勤务保障工作，实际上干的主要工作是掏垃圾、搞卫生、烧锅炉、送报纸、守传达室。这当中最脏最累的就数清洁班，他们负责7个大院的垃圾收集清运工作，要做到日产日清，星期天、节假日也不能停。清洁班的驻地在营区外一个偏僻的山脚下，生活条件很艰苦，干一天活，有时找一盆热水洗脸都很难，加起班来饭都吃不上，寒冬腊月，有时战士们下班回来炉子灭了，屋子里冷得伸不出手来。看到这些，我心里很不是滋味，下决心给战士们解决“一炉热水，一锅热饭”的问题。我找领导，跑机关，争取资金，终于给清洁班安上了太阳能热水器和两用锅炉，使战士们下班回来能够洗上热水澡，冬天屋里有暖气。清洁班加班的时候，干部亲自给他们做饭，战士们忙完回来，马上就能吃上热饭热菜。这一炉热水，一锅热饭，不仅温暖了战士的身，更打动了他们的心。战士们说：“虽说清洁班干的是最脏最累的工作，得到的却是更多的关怀和温暖。”
    总参某部管理科长 关治太
    带兵招数有很多 真心爱兵是关键
    我在任指导员期间，用爱心换来了战士们的颗颗真心，全中队拧成一股绳，扛旗夺标，立功受奖，生产效益年年全场第一，落实《纲要》先进单位年年榜上有名，还荣立集体三等功2次，我自己也荣立了三等功，4次被基地评为“优秀基层干部”，两次树为“基层干部标兵”。
    嫩江岸边水肥草美，人杰地灵，基地的战士们每人每年向军队和国家交售粮食7.5万公斤。粮食丰收了，可是每年报考军校的成绩总歉收，战士们挺有情绪。有的战士埋怨说“种庄稼把人都种傻了，不知道军校的门朝哪边开。”听了这些话，我心里很不是滋味。一天开军人大会，我向大家宣布，二中队每周挤出4个小时给大家补习文化。我寄了150元钱给了湖南省桃江县一所中学的老师，请求他协助购买了4套高中数理化课本，4套院校招生考试复习丛书。从此，我在紧张的工作之余，又挑起了辅导文化课的担子。就这样，6年来我牺牲了1000多个小时的休息时间。令人高兴的是，我的心血没有白花，我用的那块黑板上走出了100多名函授大中专生，8名正式军校生。
    这些年带兵，我对自己有个不成文的要求，那就是对表现好的兵要爱，对表现不咋样的兵更要爱。有一名叫张海龙的战士，家庭条件十分优越，家里有大车也有小车，家里让他参军是想让他学开车。可是来到我们嫩江基地，一看部队是种庄稼的，一下泄了气，私自跑到车站想买票回家。把他找回来后，我没有嫌弃他，而是不断找他谈心，帮他树立正确的理想、信念。现在小张已安心服役近3年，工作干得很出色，第二年就被评为优秀士兵，入了团。（本版照片均为本报记者 周朝荣摄）
    总后嫩江农场六场指导员 郭华
〖-ZW/正文〗
