〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好抓一下机关党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓机关党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关党支部作为党在军队机关中的基层组织，其职责是在上级党组织领导下，进行党的思想工作和组织工作，保证机关各项任务的完成。这同连队党支部的职责不尽相同，但绝不意味着机关党支部建设可以有丝毫放松。机关党支部是机关党员干部政治学习的组织者，是思想、组织和作风纪律建设的管理监督者，是抓好机关业务建设的协助者。经验证明，机关职责的履行和作用的发挥，与机关党支部建设的水平是分不开的。机关党支部建设抓好了，领导机关作为部队党委、首长的参谋助手和工作指挥中枢的作用才能得以充分发挥，加强基层建设以至整个部队的建设才有可靠的保证。我们应当从领导机关的职能和地位，从贯彻党中央、中央军委大政方针，从加强军队质量建设、提高部队战斗力的全局上，充分认识加强机关党支部建设的极端重要性。
    抓好机关党支部建设，在当前更显得必要和迫切。总的说来，各级机关党支部建设的形势是好的，近些年不断有新的进步。但也应看到，有些单位对机关党支部建设重视不够，少数机关党员干部在思想、作风和纪律等方面存在这样那样的问题。这些问题如不纠正，就会影响领导机关的威信，影响工作的落实。领导机关指导部队，主要靠两条：一是要出好主意，一是要做好示范。这样，领导机关才能有威信，所作的指示才能有威力。一些同志反映，问题出在下面，根子在领导机关，这是有一定道理的。加强机关党支部建设，就是为着解决好这个根本性问题。
    加强机关党支部建设，要紧紧围绕部队各个时期的中心工作进行。当前，要重点抓好思想、作风和纪律建设，真正使机关成为部队各方面的表率。为此，要组织广大机关党员干部深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，学习党的十四大报告和《党章》，学习党中央、中央军委的有关文件和指示，搞好党员的先锋队意识教育和机关职能教育。要进一步坚定政治信念，自觉与党中央、中央军委在思想上政治上保持高度一致；振奋革命精神，淡泊名利，勤奋工作，积极进取；端正工作作风，把指导和服务基层、抓好工作落实作为机关工作的指导思想和根本要求；增强纪律观念，带头遵纪守法；保持清正廉洁，正确掌权用权，经受住“金钱、权力、美色”的考验，从而从根本上增强党员的党性观念，提高政治理论素养和思想政策水平，为加强机关建设、做好机关工作打下坚实的思想基础。
    管好干部党员是机关党支部的一项重要任务。要从机关工作的特点出发，从健全组织、落实党的组织生活制度入手，提高党的生活质量，增强思想性、原则性和战斗性，使每个党员都置于党组织的教育、管理和监督之中。特别是领导干部党员要坚持双重组织生活制度，自觉接受机关党支部和广大党员的监督。主要领导同志更要率先垂范，以实际行动支持机关党支部工作。
    各级党委要切实把机关党支部建设摆上重要议事日程，坚持一手抓机关，一手抓基层，并使两者很好地统一起来。要经常用基层这面镜子，对照机关存在的问题，查找机关党支部工作的薄弱环节，定期分析机关党支部建设的形势，发现问题，及时解决。结合贯彻《纲要》，激励大家争创先进党支部、争当优秀党员，把机关党支部建设不断提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
