〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防疫所所长吴心魁为练精兵铺路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30多项研究成果投向训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/郭秋成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、郭秋成报道：为练精兵铺路。广州军区某师防疫所所长吴心魁30多项研究成果投向练兵场，促使该师的军事训练成绩一直保持在军区和集团军的前列。日前，某师党委报请上级机关批准，给吴心魁记二等功一次。
    盛夏7月，在当地人称为“火焰山”的虎滩山下，地表温度达40℃。吴心魁按实战要求，全副武装负荷20公斤，沿着部队战斗进攻训练路线冲刺，每前进100米，测一次血压，量一次体温。下山后，他根据这些数据，科学分析，反复研究，写出了《酷暑环境下部队训练防暑浅议》的论文。师训练部门根据吴心魁提供的数据、方法，科学施训，全师连续3年没有发生训练中暑现象。
    一场罕见的大雪在驻地降落，气温骤然下降到-8℃。吴心魁穿上作训服，在冰天雪地里跑步、立正、卧倒、冲刺、射击……根据自己的亲身体验，他写出了《严寒条件下南方部队训练防护法》一文，为部队开赴严寒地区驻训提供了保障。
    为了摸清战士的身体素质，为科学练兵提供依据，吴心魁从去年8月至今年3月，骑着自行车行程近800公里，对全师数千名战士的体质、体能进行调查分析，写出《某野战师战士体质调查及评价标准研究》的论文，为指导部队训练，增大训练强度、难度提供了科学数据。论文在军区军事学术刊物发表后，受到军区领导的肯定，并被评为优秀论文一等奖。
    近几年来，吴心魁深入深山老林、江河湖泊，和战士们一起摸爬滚打，掌握了大量第一手材料，写出《亚热带山岳丛林部队野外驻训疾病的防范》等30多篇论文，其中有8篇获军区、集团军优秀论文奖。RW：吴心魁；防疫所所长
〖-ZW/正文〗
