〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队文艺的光荣任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/学习邓小平文艺繁荣军队文艺事业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期的文艺，有一个时期文艺的任务，军队文艺也是这样。
    新时期军队文艺的任务，离不开新时期社会主义文艺的任务。现在，我们从事的是建设有中国特色的社会主义，一方面是建设社会主义物质文明，一方面是建设社会主义精神文明。为达到这样的目标，要做很多扎实具体、卓有成效的工作，文艺是其中不可或缺的一项，担负着特有的任务，这就是邓小平同志指出的：“作为灵魂工程师，应当高举马克思主义、社会主义的旗帜，用自己的文章、作品、教学、讲演、表演，教育和引导人民正确地对待历史，认识现实，坚信社会主义和党的领导，鼓舞人民奋发努力，积极向上，真正做到有理想、有道德、有文化、守纪律，为伟大壮丽的社会主义现代化建设事业而英勇奋斗。”
    对新时期文艺的任务，小平同志在1979年第四次全国文代会上的祝辞中就已经提出来了：“我们的文艺，应当在描写和培养社会主义新人方面付出更大的努力，取得更丰盛的成果。要塑造四个现代化建设的创业者，表现他们那种有革命理想和科学态度、有高尚情操和创造能力、有宽阔眼界和求实精神的崭新面貌。要通过这些新人的形象，来激发广大群众的社会主义积极性，推动他们从事四个现代化建设的历史性创造活动。”
    邓小平同志关于新时期文艺的任务的提出，是基于全党全国社会主义现代化建设的大局提出的。进行社会主义现代化建设，是现在和以后相当长的时间里，我国人民压倒一切的中心任务，是决定中国命运的千秋大业。所有的各项工作，都要以此为标准，看其是否有助于有中国特色的社会主义建设的顺利进行，是否有助于国家的兴旺发达，是否有助于人民生活的富裕幸福，从而确定其是对还是错。新时期的文艺当然也不能例外，也要用这样的标准去衡量，也要在这样的大局下行动。
    这样提出新时期文艺的任务，完全符合国家和民族的利益。十一届三中全会以后，我们以经济建设为中心，搞改革开放，10多年的实践证明这条路走对了，经过艰难的奋斗取得了辉煌的成功，今后还要坚持下去，才能使我们的国家逐步繁荣昌盛起来。这是国家民族利益所在。文艺如果离开这样的实际，抛开大局利益而不顾，就等于自己放弃了自己应该肩负的使命。对我们的文艺来说，没有自己单独的任务，国家民族的任务就是它的任务。它的崇高责任，就是用自己的手段去歌颂光明，鞭挞黑暗，激励人心。比如抗日战争时期，全民抗战，救亡图存，文艺的作用是鼙鼓和号角。一曲“我的家在松花江上”，撼动多少抗日救亡者的心旌；一首“假如我们不去打仗”，鼓舞多少人走上打击日本侵略者的战场。那时，毛泽东同志根据当时全民族的任务，提出了文艺“团结人民，教育人民，打击敌人，消灭敌人”的任务。邓小平同志从今天的实际出发，给文艺提出了新的任务，反映了国家民族对新时期文艺的新要求。
    再说，这也符合文艺自身的发展规律。任何文艺只能属于它置身的时代，只能表现那个时代前进的要求和历史发展的趋势。《神曲》、《十日谈》及米开朗琪罗的画，展示的是文艺复兴时期的社会万象和人心期盼。近期欧美、拉美的一些小说，表现的则是那里当代社会的世态及众生相。在我国，明清的小说，状写的也是当时的社会现实。近代、当代的文学史，也是如此书写的。时代发展到了今天，在社会主义市场经济条件下，文艺的这种职责没有变，也不可能变。我国当今正处在改革开放的时代，处在建设有中国特色社会主义的时代。伟大的时代，要求文艺充分地表现它，也为文艺提供了用武的广阔天地。离开所处的时代，文艺将很难有所作为。
    新时期文艺要想完成担负的任务，必须高扬时代的主旋律。每个时代都有每个时代的主旋律，我们这个时代的主旋律，就是建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，爱国主义、集体主义和社会主义，人民群众从事改革开放和现代化建设的创造精神，以及中华民族的传统美德。新时期文艺要高扬这个主旋律，旗帜鲜明地表明自己提倡什么，反对什么，允许什么，限制什么，毫不含糊地把社会效益放在第一位，做到社会效益和经济效益的统一。同时，坚持风格、题材的多样化，满足人们多方面的需求。还要坚决反对不健康的、低级庸俗乃至黄色的东西对社会和人心的危害，真正做到“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”。
    邓小平同志提出的新时期社会主义文艺的任务，也是军队文艺义不容辞的任务。因为军队的特殊性，也有其特殊要求，那就是要更能鼓舞士气。严厉禁止内容不健康的文艺，明确提倡格调高昂的文艺，都是从这个需要出发的。正如江泽民同志所说：“军营里的文化生活，应该是格调清新，应该充满着健康向上、生动活泼的气氛，应该坚决抵制各种精神污染，不能容忍任何文化垃圾的存在。要加强基层文化建设，丰富基层文化生活，多给官兵提供健康优秀的书籍和影视作品，不断帮助他们提高鉴赏水平和审美情趣。文化生活既要发挥娱乐功能，更要着力于培养一代‘四有’军人。”
    历来的文艺，都通过描写军队来折射国家和民族的精神。我们的社会主义文艺，我们的军队文艺，理所当然地要反映当代人民军队的生活，塑造当代军人形象，体现爱国主义、革命英雄主义和无私奉献精神，以鼓舞民心士气。
    处在当今时代，我军一方面要为促进改革开放和经济的发展做贡献，另一方面担负着保卫国家安全、维护社会治安的历史重任。为此，全军广大官兵坚决贯彻邓小平同志新时期的建军思想，按照江泽民同志“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求，进行以军事训练为中心的现代化建设，使这支有着光荣传统的人民军队，又展示出新的雄风，成为世人瞩目的威武之师、文明之师。“南京路上好八连”、“硬骨头六连”等先进集体，苏宁、徐洪刚等模范人物，是我军的代表。他们身上的光辉，闪耀的是我军的精神，也是时代的精神。我们的文艺，尤其是军队文艺，应该以此为主题，努力描写这些新人新事新景象，创作出既有浓郁时代气息、强烈艺术魅力，又为广大官兵喜爱的文艺精品，振奋士气，激励斗志，凝聚军心，为军队革命化、现代化、正规化建设，为提高部队战斗力，作出自己的贡献。那种大肆渲染阴暗面、甚至歪曲现实、编造历史的作品，只能迎合一部分读者搜奇猎异的心理，是与我们的文艺担负的任务不相称的。
    新时期军队文艺担负的任务是光荣的。完成光荣的任务，唯有艰巨的劳动，奋发的努力！
〖-ZW/正文〗
