〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄家医圈八代传人黄传贵喜任雷锋精神学校辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与共和国同龄的黄传贵现任云南省军区南疆肿瘤医院院长。这位从滇西大山走来的山里娃，是中医世家“黄家医圈”第八代传人。他将七代祖宗传下的秘方献给国家，研制出“黄氏抗癌粉”，使千千万万国内外癌症患者获得新生，赢得了人民群众的信赖，先后被评为“拥政爱民”先进个人、“敬老好儿女”金榜奖、“雷锋式的好医生”等。
    雷锋精神学校是一所不收费的德育学校。教学特色是让活雷锋们讲学雷锋。我军学雷锋先进标兵朱伯儒、张子祥、李润虎等先后受聘担任该校辅导员。于是，黄传贵又多了一项崇高的义务。
    报告会上，黄传贵变家宝为国宝，一腔热血济世救人的奉献精神，赢得了阵阵掌声。出版和传播黄传贵感人事迹的解放军文艺出版社也从雷锋精神学校获得了荣誉证书。RW：黄传贵；医生
〖-ZW/正文〗
