〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政为贯彻落实军委领导指示发出通知，要求年底前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出抓一下机关党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓机关党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，各级领导机关是党委、首长的参谋助手和工作指挥中枢，机关建设的情况很大程度取决于机关党支部的强弱。近年来，各级党委认真贯彻“从严治党”的方针，在加强部队党的建设中，重视抓好机关党支部建设，取得了新的进步。但从总体上看，机关党支部建设还显得比较薄弱。各级党委要把机关党支部建设作为加强部队党的建设的重要环节来抓，从保证党中央、中央军委大政方针贯彻落实的高度，从加强军队质量建设、提高部队战斗力的全局上，充分认清新形势下加强机关党支部建设的极端重要性和必要性。
    通知针对当前一些机关党支部建设上存在的问题，强调要重点加强思想作风纪律的学习教育，进一步按照“坚定政治信念、振奋革命精神、端正工作作风、增强纪律观念、保持清正廉洁”的要求，把机关的风气搞端正。同时要进一步健全机关党组织，严格各项党内生活制度，充分发挥组织作用，把党员、干部管住管好。
    通知要求，各级党委要切实加强对机关党支部建设的领导，党委正副书记亲自抓，对问题较多的机关党支部进行重点帮助整顿；要紧紧抓住学习教育这个中心环节，组织党员深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，搞好党员先锋队意识教育和机关职能教育，从根本上增强党员的党性观念；要贯彻“整顿”精神，搞好对照检查和民主评议，大力表彰先进，对问题较多的党员进行批评帮助。
〖-ZW/正文〗
