〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见法国和日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月22日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见法国巴黎工商会会长贝尔纳・冈布纳克时说，他期待着下月初对法国的访问，希望通过访问加深两国人民的了解和友谊，促进双方在各个领域的合作。
    江泽民说，中法两国都有着灿烂的文化，两国人民有着传统的友谊，发展双边合作符合两国人民的共同利益。
    江泽民在向客人简要介绍了中国经济建设和改革开放的情况后说，法国是中国在西欧的重要贸易伙伴之一，两国在经贸领域的合作前景广阔。
    他说，巴黎工商会多年来与中国贸促会一直保持着良好的合作关系，为增进两国的经济合作作出了不懈的努力。
    冈布纳克说，巴黎工商会和整个法国企业界也期待着江泽民主席的访问。他说，自他9年前首次访华以来，中国发生了巨大变化，法国企业愿意更多地参与今后中国的经济发展。
    据新华社北京8月22日电 （记者冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了日本前首相竹下登和日中友协会长平山郁夫一行。
    江泽民欢迎竹下登和平山郁夫等日本老朋友不辞辛苦来华，并远赴敦煌参加敦煌石窟文物保护研究陈列中心竣工典礼。
    他说，敦煌石窟文物不仅是中国文化瑰宝，也是亚洲的骄傲和全人类共同的文化遗产。敦煌石窟文物保护研究陈列中心是竹下先生担任首相期间决定的无偿援助项目，平山先生也为推动这一项目做出了积极努力，我们对此表示赞赏，并致以谢意。
    江泽民说，中日两国文化相通，交流久远，文化是连接两国和两国人民的重要纽带。他表示相信，敦煌石窟文物保护研究陈列中心的建成必将进一步加强中日两国的文化交流、增进两国人民的相互理解和友谊。
    竹下登说，他们能在日中友好不断发展的大潮流中，对人类共同的文化遗产的保存作出一些贡献，是十分有意义的事情。
    他说，今天在座的日本各界人士中有不少经济界首脑。他希望能以这次活动为契机，推动中日在经济和文化方面的关系，并取得新的进展。
    会见中，江泽民还向客人们介绍了中国经济形势和改革开放情况。RW：江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
