〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“马拉多纳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐恒足〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次世界杯足球赛上，最令人震惊和遗憾的事，当是阿根廷球王马拉多纳服用违禁药品而被逐出世界杯赛了。
    对此，阿根廷举国沉浸在悲哀之中。有人埋怨国际足联“太残忍”，有人惋惜马拉多纳“干傻事”，但更多的人却批评体育官员和教练以及马拉多纳身边的人“没有管好马拉多纳”。这在表面上看来似乎不公正，但细细想来却很有道理。
    我国的古圣先贤早就说过“人无完人”的话。任何一个 人都有长处和短处，尤其是有些特殊人物，往往“两头冒尖”――才干和缺点都很突出。马拉多纳就是这样的人物。他那精湛的球艺，顽强的作风，捕捉战机的能力，和同伴配合的默契，都达到理想的境界，因而成为全世界足球队员和球迷们崇拜的偶像。但他身上也存在突出的缺点。这些缺点，随着名誉和身价的提高而变得越来越突出。在意大利，他涉嫌与“黑手党”有牵连，并因吸毒被停赛；回到阿根廷后，经常闹出风波，如用气枪打记者等等。但他仍酷爱足球，并决心在这次世界杯赛上以最出色的成绩报答父老乡亲。所以，在这次世界杯赛之前，他拼命地减肥，关起门来苦练，尽量不抛头露面，怕惹麻烦。大赛开始后，他每场球都踢得非常认真，非常出色……在这些方面，他的表现是令人满意的。但既然国家足联、教练、随队医生和他的队友们都知道马拉多纳过去曾有吸毒的历史，就应当注意不让他再出差错，比如注意严格控制他的服药等问题。但他们没有这样做，或是没有认真去做。这样，悲剧就出现了。要是他们能对他严加管束，就可能不致发生这样的事。因此，“管好马拉多纳”，无论对他个人，对球队，对国际足联，对这场世界足球大赛，乃至对世界足球事业，都是非常重要的。酿成这一悲剧，是值得深思的。
    我们中国也有自己的“马拉多纳”。不仅体育界有，文化界有，在其它领域里也有。他们都曾有杰出的才干和辉煌的业绩，当然有的人也有很突出的缺点和问题。在他们取得杰出成绩和显示超人才干时，常听到表扬和恭维，而没有人想到他们的另一面，没有人去管他们，甚至在他们的缺点、错误已充分暴露、发展严重，快要滑到悬崖绝壁时，也没有人出来“大喝一声”，更没有人给他“当头一棒”。结果，他们就像马拉多纳一样，很快从顶峰摔到谷底。在他们跌落深渊后，人们往往又一窝蜂地责骂，甚至“落井下石”，说他们“本来就不是好东西”。这就是很多“英雄人物”从“红人”变成“罪人”的轨迹。因此，要管好我们身边的“马拉多纳”，用实际行动，用严格要求，关心、培养和“拯救”更多的杰出人才。这是国家的需要，人民利益的需要。
〖-ZW/正文〗
