〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带去党中央国务院中央军委对少数民族的亲切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央“心连心”艺术团在宁夏慰问演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤桐/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川8月22日电 新华社记者秦凤桐、本报记者陈大鹏报道：由中央统战部、总政治部、文化部、国家民委、全国青联组织的中央“心连心”艺术团，于8月10日至20日在宁夏回族自治区行程1400多公里，演出19场，直接观众24万。群众扶老携幼，争先恐后观看演出，演出现场掌声雷动，笑声如潮，获得轰动效应。
    根据江泽民总书记关于各族人民要“同呼吸、共命运、心连心”的指示精神组织的中央“心连心”艺术团，曾先后赴新疆、内蒙古、广西等少数民族地区慰问演出。赴宁夏的艺术团成立时，许多著名演员纷纷推掉有偿演出踊跃报名参加。他们无偿地将自己近几年新创作的曲艺、小品、歌舞节目等奉献给当地军民，受到了观众热烈赞赏。宁夏西北轴承厂工人说，这么多熟悉的演员同台演出，这在宁夏是第一次，充分体现了党中央、国务院、中央军委对少数民族的亲切关怀。
    艺术团在给宁夏军民带去好作品的同时，也带去了好作风。不少演员不顾连日旅途劳顿，水土不服引起的腹泻、肚胀、发烧等病痛，坚持演出。宁夏观众激动地说，过去我们只是从银屏上看到他们的美好形象，这次慰问演出，使我们感受到了他们的良好风尚。
    艺术团每到一地，将党中央、国务院、中央军委的关怀带给当地群众。艺术团先后多次深入贫困地区访贫问苦，并纷纷捐钱捐物给贫困户。艺术团在宁夏演出期间，团长刘延东还代表中央统战部、中国青少年发展基金会向同心、西吉、固原、隆德四个地区的希望工程捐赠38万元，用于兴建当地的学校。
〖-ZW/正文〗
