〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务委员陈俊生强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧抓好秋季农业生产〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日至21日，陈俊生同志冒着酷暑，在辽宁朝阳市和内蒙古赤峰市驱车数百公里，深入到田间地头、村庄农户，查看了被洪水冲毁的水利工程，考察了小流域治理、乡镇企业、农业生产等情况。他说，今年我国七大江河虽然没有发生漫堤决口问题，但部分地区多灾并发，反复受打击，目前，安徽、江苏、湖北、四川等地又发生严重的旱灾，今年农业生产形势相当严峻，但是，从全局看，从主流看，农业形势还是好的，通过努力，夺取今年农业丰收仍有很大希望。
    陈俊生同志针对当前农业和农村经济工作的形势，要求各地要扎扎实实做好工作。
    陈俊生强调，农业生产一丝一毫也不能放松，这是整个国民经济发展的基础。经济发达地区在大力发展二、三产业的同时决不能放松第一产业，可以通过发展适度规模经营的方法，提高粮食生产效益；粮食主产区要既讲增收又讲增产，既讲粮食自给平衡又讲为国家做贡献，这些地区可以通过大力发展乡镇企业来增加农民的收入。各地在进行农业产业结构调整时，绝不能以削弱粮食生产为代价，更不能以任何借口抛荒耕地。RW：陈俊生；国务委员；视察
〖-ZW/正文〗
