〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求是科技基金会向杰出科学家颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杰出科学家获奖/科技基金会/获奖名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏到会讲话，对获奖的10位杰出科学家表示热烈祝贺，并向获奖者颁发了证书。万里、王光英、卢嘉锡、李沛瑶、朱光亚等出席了颁奖仪式。
    这次获奖的科学家是：数学家吴文俊、已故理论物理学家邓稼先、物理学家周光召、理论物理学家于敏、航天技术专家任新民、航天技术专家梁守、航天技术专家屠守锷、航天技术专家黄纬禄、化学家钱人元、医学专家陈中伟。
    香港求是科技基金会成立于1994年初，目的是奖励为中国科技和教育事业发展做出突出贡献的人才。“求是”的名字来源于浙江大学前身“求是书院”。
    李鹏总理在讲话中说，中国是一个发展中国家，实现四个现代化，要经过长期艰苦的努力，但我们坚信，中国要富强，中国一定能够富强。使中国富强起来，从根本上说，要依靠科技进步。李鹏强调，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，包括他关于发展科学技术的一系列重要思想，已深深扎根于中国的大地，也深深扎根于广大科技工作者心中。我们对中国科学技术的进步充满信心，对中国的前途充满信心。
    李鹏在讲话中衷心感谢查济民先生倡议成立求是科技基金会，高度赞赏查济民先生爱祖国爱科学的精神，认为这不仅是对获奖的10位老科学家杰出贡献的表彰，而且是对广大科技工作者的鼓舞。
    国务委员兼国家科委主任宋健在讲话中对获奖的科学家表示热烈祝贺，对查济民先生及求是科技基金会热心祖国科技事业发展表示由衷的感谢。他说，科学技术进步已成为推动我国经济建设与社会发展的关键力量。科技事业的发展离不开人才。培养造就一大批高素质的科技人员与工程技术人员是我国现代化建设的重要保证。国家重视科学家的创造性劳动，以多种形式奖励在我国科学技术事业中做出突出成绩的科学家。今天，尊重知识、尊重人才已经成为全社会的共识。
    基金会创始人查济民先生和夫人出席了颁奖会。查济民是浙江海宁人，他还是香港特别行政区筹备委员会预备委员会委员。
    方毅、张爱萍、张劲夫和基金会顾问周光召、陈省身、杨振宁、简悦威，国务院有关部委负责同志以及专家学者300多人，出席了今天的颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
