〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军爱兵带兵模范事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数千双噙满泪水的眼睛，近百次经久不息的掌声。这是军营的礼节，更是心灵的共鸣。
    连日来，全军爱兵带兵模范事迹报告会，在驻京陆海空部队产生了很大反响。从将军到士兵，都为报告团成员的事迹鼓掌叫好；从总部机关到基层部队，都对报告团成员的经验交口称赞。
    不懂爱兵就不能带兵
    8月18日。中国剧院。
    雷鸣般的掌声先后十几次从这里响起。
    一位担负会议保障任务的志愿兵，在掌声的吸引下悄悄坐进正在这里举行的全军爱兵带兵模范事迹报告会会场。他含着泪告诉记者：“如果我们的干部都能像这些爱兵带兵模范那样，兵没有带不好的，我要代表战士们向他们鞠个躬！”
    8月19日上午。军委办公厅。日理万机的军委领导亲切地会见了爱兵带兵模范事迹报告团成员。刘华清副主席高兴地称赞报告团成员的事迹和经验很好，并指出，无论在什么时候不懂爱兵的人就不能带兵。张震副主席在会见报告团成员时也强调：军队里不论哪一级干部，不懂爱兵就没有带兵的资格。
    8月20日上午。二炮机关礼堂。千余名机关干部和基层官兵，伴着掌声和泪水听完了报告团7位成员的事迹报告。连长张胜激动地告诉记者：“报告团成员所讲的这些事都是我们经常遇到的，他们所讲的道理也是我们经常思考的，他们所做的都是带兵人应该做、经过努力又是可以做到的。不懂爱兵知兵，带兵从何谈起？”刚从军校毕业的女军官崔斌航更是快人快语：“听了今天的报告我记住了一条，不懂爱兵的人就没有摸到带兵的门！”
    不善带兵就不会爱兵
    爱兵，有愿不愿的问题，有深不深的差别，还有什么会不会呢？
    记者与13名报告团成员交谈，他们都不约而同地谈到了这一条：不善带兵就不会爱兵。
    党的十四大代表、空军某部教导员张华轩向记者谈了他的经历和感受：“我在机关搞过几年思想政治工作研究，刚到基层任职时，领导找我谈话，反复叮嘱我，要学会爱兵。当时我觉得纳闷：爱兵还要学吗？不就是谁有病痛多照顾些，谁有困难多关心些，谁有问题多帮助些。在基层干了几年，才知道，爱兵真是一门大学问。爱兵是为了带好兵。为了带好兵，爱兵就得讲究方式方法、时机火候，学会把握好度，这就是人们常说的带兵艺术。比如，爱兵如何不娇兵、深爱如何不溺爱、怎样处理眼前的爱与长远的爱、具体的爱与根本的爱，如何将爱兵所产生的向心力、凝聚力转化为战斗力，等等。这些都是一个系统工程啊！”
    记者将张华轩的观点说与总参某部管理科长关治太听，他笑了：“假如有一个只会为战士做好事，但能力较差的连长，还有一个既爱兵且带兵能力强的连长，叫机关选优肯定会选后者，叫战士民主选择也会选后者。为什么？因为我们干部毕竟是带兵人而不是‘保姆’。我们爱兵是为了更好的带兵。反过来说：一个兵交给你，能把他带好；一个连队交给你能把这个连带好，这本身就是爱兵。”关治太称赞道：“这次报告会，把爱兵带兵连在一起，这个提法很科学。我们既要宣传不懂爱兵就不能带兵这个观点，同时也要强调爱兵不等于带兵，爱兵只是带兵的一个重要前提，不善于带兵的人不算真正学会了爱兵。”
    有30多年带兵经验的二炮赵参谋长听完报告后也赞叹道：“这次作报告的成员，既是爱兵的好干部，又是优秀带兵人。他们的事迹和经验再次证明，爱兵和带兵是互为依存、互相作用的一个整体。把这个道理讲明白，对部队进一步开展尊干爱兵活动大有益处。”不愿当兵就莫谈爱兵带兵
    某部宣传干事严加军，在基层当过排长、指导员。听了这次爱兵带兵模范事迹报告，使他想起了他当战士时的一件事：他曾在一个十分艰苦的大山沟里当兵。有一次，一位干部在军人大会上慷慨陈词地讲革命军人要如何如何奉献牺牲，当场就有一个农村兵站起来问他：“你怎么还成天想着调出山沟去？”这位干部红着脸走了。严加军感慨道：爱兵也好，带兵也罢，关键在于当干部的要踏踏实实爱本职，干事业。
    “不愿当兵就莫谈爱兵带兵！”坐在一旁的某部干事韩胜深有同感地接上话茬：“这次爱兵带兵模范事迹报告团的成员，最让人感动的，就是他们的敬业精神。赵守昌（兰州军区某部教导员）当兵15年，只休了15天假，平均一年只有一天啊！他把所有心血和精力都交给了连队和士兵。我们不是要提倡所有的干部都像他这么做，但他这种以连为家、真正把士兵装在心窝里的精神是值得称道的。只要稍稍留心就能发现：不管哪个部队，爱兵带兵做得好的，都是立志献身国防、安心基层工作的好干部，而那些三心二意、分心走神的干部决不可能成为爱兵带兵模范的。”
    8月20日，全军爱兵带兵模范事迹报告团张万峰、赵守昌等6名同志来到北京卫戍区某团作报告，官兵们被他们的事迹深深感动，纷纷请英模签名留言。 贺崔摄
〖-ZW/正文〗
