〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻辽吉黑浙数万官兵奋力投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/薛清波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月22日电（记者杨民青、通讯员薛清波）8月上旬以来，连续的暴雨使辽、吉、黑三省60多个县市再次遭受严重洪灾。参加了7月抗洪救灾刚返回营区的沈阳军区数万官兵再赴灾区，奋力保卫人民生命财产。
    受台风影响，8月5日至8日、15日至16日，辽宁、吉林和黑龙江东部南部地区先后两次出现强降雨天气，造成江河水库猛涨，农田受淹，铁路、公路交通及通信线路中断，许多城乡居民被洪水围困，给工农业生产带来严重损失。灾情发生后，驻吉林省部队10000多名官兵，连日来一直战斗在洪水最重的地区，抢救转移被洪水围困的群众20多万人。
    辽宁省驻军的12000多名官兵，已连续10多天参加抗洪抢险战斗。目前，各路抢险大军仍战斗在抗洪一线。
    据新华社杭州8月22日电（记者慎海雄、沈锡权）今年第17号台风于昨夜在温州瑞安市登陆后，经浙东南沿海地市，给当地造成了损失。浙江省委、省政府号召灾区干部群众努力生产自救，把台风造成的损失降到最低程度。
    据不完全统计，在狂风暴潮大雨的正面袭击下，温州和台州沿海的江堤海塘受到损害，受损地段达数百处。截至8月22日5时，温州和台州有70多条船只沉没，25人死亡，2人下落不明，倒塌民房近万间。
    截至发稿时，灾区已有100多万军民奋战在抗洪第一线。省政府组织的工作组开始奔赴灾区。
〖-ZW/正文〗
