〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远南”大型文化活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3万名青年志愿者奉献爱心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“远南”大型文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，于9月4日举行的第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会开幕式，将有万余人参加表演。参加仪式表演的有仪仗队、军乐团及其他表演者共800余人。《我们同行》大型文体表演，将有解放军、武警部队、北京市中小学、工厂以及演艺界的一万五千多人参加。全场七万余名观众和各国运动员也将共同参与开幕式活动。
    组委会有关方面负责人还介绍了本届运动会的大型文化活动安排。这届运动会将于长城北侧第四烽火台采集火种，8月29日上午8时举行隆重的火炬接力起跑仪式。9月4日晚，圣火传递进开幕式会场，点燃主火炬塔。
    为表达中华民族的文明、好客和友谊，运动会期间，还将安排“自强自立”大型摄影展览、文艺招待晚会、“蒙妮莎之夜”晚会时装展示演出、沈阳希贵残疾人杂技艺术团专场演出等活动。组委会还组织了3万名青年志愿者，成立志愿者服务队，维持交通秩序；承担运动员驻地、交通、旅游、购物、竞赛场馆等大型活动的服务工作；在机场、北京站迎送各国代表团等。
〖-ZW/正文〗
