〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金关”通贸易兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国“三金”工程评述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三金”工程评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、与世界经济接轨的“通行证”
    随着信息社会的到来，纸张在诸多领域退出历史舞台已是大势所趋。
    从60年代起，欧美开始用计算机网络进行贸易。目前，世界上许多国家全面采用电子数据交换技术（英文缩写EDI），代替传统的纸张单据来往。英国有90％以上的通关手续用电子数据交换方式完成，日本电子数据交换系统已成为国家经济信息化的基础设施。这项业务的开展不仅大大提高了效率，而且像当年国际上的条码技术一样，成为现代国际贸易取得成功的基本手段和唯一方法。美、欧、亚、澳等不少国家和地区已陆续宣布，对不采用电子数据交换方式的企业和国家，海关推迟办理手续，甚至不选择其为贸易伙伴。
    我国要恢复关贸总协定缔约国地位，必须要在对外贸易的手段上与国际社会接轨。否则，经济贸易上的对等关系会受贸易手段上的不对等条件牵制。送上门的进出口生意滞后处理，不仅经济上要蒙受巨大损失，而且还会失去比经济损失更宝贵的时间，以及时间所赋予的机遇。
    为顺应国际贸易无纸化发展的大趋势，推动我国对外贸易的发展，党中央、国务院作出实施“金关”工程的决策。
    1993年6月19日，李岚清副总理主持会议，安排对外贸易信息专用网联网――“金关”工程的建设。
    这一工程的近期目标，主要是实现外贸系统的电子联网，开发配额许可证管理、出口退税、出口结汇和进口付汇核销、进出口统计等四个应用系统，代替传统的手工作业。进而通过全面推广电子数据交换技术，与国外开展“无纸贸易”，从而为中国经济与世界经济接轨提供一份“通行证”。
    2、发展对外贸易的“助推器”
    国家经济信息化联席会办公室负责人在接受记者采访时称，“金关”工程对促进我国对外贸易的发展、加快外贸体制的改革及对社会的文明进步，有着“助推器”的作用。
    党的十一届三中全会以来，我国的对外经济贸易有了突飞猛进的发展。但由于贸易手段落后，从配额许可、收汇结汇到出口退税等，在许多情况下还是借助人工一件一件去办，效率低下，阻碍了对外贸易的进一步发展。同时，一些不法分子利用没有外贸电子数据交换网络的空子，搞骗税、漏税、偷税等非法活动，每年仅骗税逃税额就达数十亿元。实施“金关”工程，把票据文书变成电子信息传输与收储，可大大简化进出口手续，提高交易效率，增强竞争能力，增加贸易机会，堵塞经济漏洞，保证进出口贸易快速、准确、有效地进行。
    “金关”工程还能保证国家有效地对外贸体系进行宏观调控和管理，提高外贸科学管理水平和决策能力。实施“金关”工程，将对海关、外经贸部、外汇管理局、中国银行、国家税务总局、统计局等部门及进出口公司、远洋运输公司等外贸专用网实行联网，这样便可及时了解外贸信息，解决贸易统计数据滞后且不准确的问题，使外贸业务过程科学化、合理化，并为全社会的信息自动化处理积累经验。
    3、进展迅速，开通在即
    巍然耸立在北京西长安街近30层电子部新楼顶层的巨型“蘑菇”天线，格外引人注目。这里是“金关”工程网控中心总站，目前正在紧张地进行与卫星通信联网的安装调试。
    短短一年的时间，“金关”工程已取得实质性进展。外经贸部以计算机中心为中枢的三级网络正在覆盖全国，已开发的200多个应用项目对接快速。
    国家“八五”重点科技攻关项目――电子数据交换自动通关系统已通过国家验收，海关总署开始在北京、天津、上海、广州、深圳等10个主要进出口岸试行。首都机场目前平均每天有近百批货物通过该系统申报和放行。
    据国家经济信息化联席会办公室副主任、负责该工程规划建设的吉通公司总经理陆首群透露，“金关”近期工程年内即可开通。
〖-ZW/正文〗
