〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律无情正义必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁昌图“粮材”案第一批案犯受到严惩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/吴巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贪污/案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳8月22日电（记者贾奋勇 通讯员吴巍）今天上午，辽宁省昌图县粮食系统购销物资材料特大违法犯罪案件第一批9名案犯受到法律严惩。原昌图县粮食局局长桂秉权等3人被判处死刑，原县政协副主席许连忠被判处无期徒刑，其余5名案犯被处以年限不等的有期徒刑。
    地处松辽平原南端的昌图县是我国著名的产粮大县，年产粮食15亿公斤，其中商品粮10亿公斤左右。为此，国家每年都要投入大量资金为各粮库购买收储粮食必需的席、涞燃甘种物资材料。1990年以前，昌图县的储粮资材实行全县统一购置、统一调拨。从1991年起，改由县粮食局局长或主管副局长批准，各粮库自行购入。桂秉权等人利用手中职权，大量贪污、受贿，不问粮库需求，乱批条子，由持条人向粮库强行推销质次价高的储粮资材，给国家造成巨大损失。
    1993年9月，在中共铁岭市委、市政府的坚决支持下，铁岭人民检察院经过深入侦查，终于使案件大白于天下。今年5月23日，第一批9名案犯被押上了法庭，分别由铁岭市中级人民法院和昌图县人民法院开庭审理。
    经查实和法院认定，桂秉权于1986年至1993年8月，在担任昌图县粮食局局长兼党委书记期间，共受贿56次，计25.8万余元人民币。他还多次强行在下属单位报销各种不合理票据，贪污公款2.7万余元。1991年至1992年，他违反储运计划，为亲属和他人向25个粮库滥批资材条子67张，总经营额近1761万余元，给国家造成直接经济损失1059万余元。
    原昌图县大兴粮库主任赵福，与原县农业银行大兴营业所主任胡玉章勾结，于1992年12月伪造假收货票、假入库单据，谎称购入价值52.8万元的渥印⒏炙可等，以大兴粮库收购议价粮急需资金为名向县农行申请贷款50万元。获贷后，赵福联系将此款存入大兴乡苇塘村帐户上，胡玉章指使营业所一信贷员分四次将款提出，与赵福共同分掉这笔钱。1993年1月，胡、赵二人再次伪造单据，骗取大兴粮库10.5万元巨款。此外，赵福还利用粮库主任职权索贿、受贿12.6万元。
    原昌图县政协副主席许连忠离休后，以“老领导”的身份给一些粮库主任写条子，并指使其女儿、干儿子等向粮库推销高价、伪劣资材，本人非法获利31万多元。
    原辽宁省锦州粮油转运公司副经理胡万有，在担任昌图县粮食局储运股股长期间利用职权为他人批条20余张，从中受贿4.2万元。他的儿子胡立新大肆投机倒把，获利20.7万元，行贿1万元。原昌图县马仲河镇公安派出所副所长叶和平投机倒把获利12.6万元，诈骗24.5万元。原昌图县十八家子粮库党支部书记朱汉田受贿3350元，贪污2.3万元，玩忽职守造成损失近8.6万元。原昌图县粮食局食品股负责人郭伟（女）销售伪劣粮材获利7.1万元。
    经分别审理，铁岭市中级人民法院依法以受贿罪、贪污罪、玩忽职守罪，三罪并罚判处桂秉权死刑，剥夺政治权利终身；以贪污罪、受贿罪，并罚判处赵福死刑，剥夺政治权利终身；以贪污罪判处胡玉章死刑，剥夺政治权利终身；以投机倒把罪、销售伪劣产品罪，并罚判处许连忠无期徒刑，剥夺政治权利终身。昌图县人民法院以受贿罪，判处胡万有有期徒刑7年；以投机倒把罪、行贿罪，并罚判处胡立新有期徒刑11年；以投机倒把罪、诈骗罪，并罚判处叶和平有期徒刑16年；以受贿罪、贪污罪、玩忽职守罪，并罚判处朱汉田有期徒刑11年；郭伟犯销售伪劣产品罪，但鉴于主动投案自首，并有检举他人犯罪的立功表现，减轻判处有期徒刑1年，缓刑2年，并处罚金3万元。各罪犯非法所得，依法予以追缴。
    桂秉权、赵福、胡玉章3人不服一审判决，提出上诉，被辽宁省高级人民法院驳回，经最高人民法院核准，今日被押赴刑场枪决。
    据悉，涉及此案的其他被告人，还将由检察院陆续提起公诉。
〖-ZW/正文〗
