〖ZQ/总期〗13374〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望历史（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野菜
    今天
    野菜做为尊贵的客人
    走进生活里
    同我们亲切交谈
    让我们体验一种经历
    艰苦岁月
    野菜以怎样瘦弱的身躯
    扶着中国革命
    走过严酷的雪山草地啊
    怀念野菜
    在和平富裕的今天
    我的眼中蓄满泪水
    不单是怀着深深的感激
    最优秀与最可贵的
    往往平淡无奇
    清清瘦瘦的野菜
    在我们的瞩望里
    摇曳着翠绿的旗语
    成为心灵上
    最深刻的风景
    军号
    灿若花朵
    我分明触摸到
    激昂雄浑的语言
    战争年代
    万马千军
    冲锋在嘹亮的号声之中
    十八岁的号手
    握紧一片曙色
    在黎明的山头
    吹响青春
    号声磨亮的军旅岁月
    将富有一生
    [附：作者的话――
    编辑老师：
    您好！我是一名战士，还有四个半月的时间即将退伍。在我的生活里，诗歌就像眼睛一样照亮我的生活，给我带来勇气和信心。我是一个不幸的青年，同时也万幸成长在绿色军营。去年12月21日，在我刚刚过完23岁生日的第五天，我的视力变得渐渐模糊、黯淡，当时我还没有意识到厄运在向我残酷地逼近。我的视神经萎缩，视力降为0.01，几近失明。部队领导先后将我送到北京空军总医院等多家医院积极治疗，但目前尚无理想药物，无力回天，只是维持现在这个状态。我的生活里曾一度阴暗，但领导的关怀、战友的体贴，给了我巨大的勇气。我爱好读诗、写诗，现在战友每天为我读报（特别是长征副刊），这成为我生活中的一项乐趣。我一直有个梦想（也可以说是宿愿），就是在退伍前能在军报长征副刊上发表一篇作品，做为我军旅生涯的完美句号。这也许对我一生都会产生深刻影响。我写了两首诗，想请您帮助修改一下，如果您认为水平太低，不够发表，那么，您能写来两句评语吗？它同样会带给我巨大的鼓舞，我会珍藏一生。
    ――此信请同室战友代笔记录。]
〖-ZW/正文〗
