〖ZQ/总期〗6240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当注意佩戴好领章帽徽〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队纪律/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们发现有的同志佩戴领章帽徽没有按照规定执行，出现了一些不合规定和不统一的现象。譬如，有的帽徽钉得很高，有的又钉得很低；钉领章有的与领边齐，有的却让出一条边来。这是应当引起大家注意的。
    我们现在佩戴的领章帽徽，是我军红军时期的着装，它象征着党对军队的领导，体现了毛主席的人民军队的思想，反映了我军的全心全意为人民服务建军宗旨和官兵一致的原则。最近，周恩来总理在四届人大的《政府工作报告》中指出：“我们必须发扬遵守纪律的光荣传统。”统一着装，佩戴好领章帽徽，正是我军遵守革命纪律的一个具体表现。因此我们必须把它装钉得平整美观。
    根据中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队的着装规定：帽徽，单军帽应钉在帽沿中央，上角距帽顶线一点五厘米，棉帽应钉在前帽瓦的中间；领章应把竖边和衣领边取齐，上下在衣领中央。我们的领章、帽徽都应当这样钉。同时，我们还要注意爱护领章帽徽，经常保持其整洁美观。不要戴有磨损变形的帽徽，不要挂折皱的领章。在洗刷衣帽时，应将领章帽徽拆下，待衣帽晒干后再按规定重新钉好。
    北京卫戍区某部一中队
〖-ZW/正文〗
