〖ZQ/总期〗6240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们一心扑在连队建设上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某团几位基层干部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层干部/兰州部队/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老连长王福生革命斗志更旺――
    为连队建设再立新功
    一提起连长王福生关心连队建设的事迹，五连的同志个个赞扬。
    一个雨夜，王连长风湿性关节炎发作了，翻来复去睡不着。可是这时，他想到的却是战士们住的帐篷会不会漏雨，站岗的同志会不会着凉？他躺不住了，披上大衣就往外走。由于关节痛，他刚出门就摔倒了。通信员心疼地说：“连长，今夜你就不要再去查铺查哨了，我替你去吧。”王连长却说：“干部把心贴在战士身上，战士才会把心操在连队建设上。我是连长，怎能让你替我查铺查哨呢！”通信员拗不过他，只好搀着他向班排住的帐篷走去。
    王连长查看了全连住的帐篷，他给战士们掖好被子，又给地势低洼的帐篷培好土，接着便去查哨。
    哨兵陈清福冒着夜寒，警惕地站在四面透风的棚子下。王福生脱下大衣给陈清福穿上，陈清福怎么也不肯，感动地说：“连长，你冒着大雨来看我，俺不冷。”王连长亲切地说：“你年轻身子骨嫩，别冻着。”说着，硬是把大衣披在陈清福的身上。
    王福生当连长已经四年了，由于在连队建设上做出了贡献，被立为全师继续革命的典型。有人说，连队搞熟了，工作就是那么几件事。王连长却不这么看，他说：“应该象大寨大队那样工作年年都要有新套套。在继续革命的道路上，标杆应当一年比一年树得更高！”前段时间，指导员不在家，王连长白天组织干部战士学习马列著作和毛主席著作，开展批林批孔，晚上，他在灯下认真备课。连里的勤务人员有时不能参加集体学习，他就利用休息时间给他们辅导。王连长在搞好连队批林批孔的同时，对军事训练也抓得很紧。连队搞打坦克训练时，他每天和战士一块摸爬滚打，言传身教，使连队军事素质有了明显提高。
    即将复员的老排长余胜岭思想永不退役――
    为革命站好最后一班岗
    高机连一排长余胜岭快要离开连队了，同志们留恋他，他更留恋连队。自从领导上找他谈了话，他可忙啦。他忙着找同志们谈心，忙着给新排长介绍情况，忙着将有关加强连队建设的想法向党支部汇报。连长、指导员和其他同志劝他说：你生了一场重病，身体还没有完全恢复，还是多休息会吧。余胜岭想，我在连队的时间越来越少了，要抓紧时间，为连队多干点工作。他谢绝了领导和同志们的照顾，把全部精力投入到工作中。
    余排长根据自己当排长的经验，深深认识到，排里的工作搞得好坏，与排长能否尽职关系很大。通过几天接触，余胜岭发现新排长干劲大，对排里敢于严格要求，但不大会做过细的思想政治工作，便诚恳地给他指出来，并详细地介绍了自己做思想政治工作的体会。他见新排长对高射机枪不大熟悉，就把自己多年积累的有关高射机枪的训练资料送给新排长。他考虑更多的是如何克服连队的薄弱环节，打好连队建设的基础。支委会上，他提议大家认真学习马列和毛主席著作，牢固树立“永远是一个战斗队”的思想。在同党员谈心中，他又提出总结发展党员工作的经验，进一步做好这项工作。他还想到军马是高射机枪的主要驮运工具，过去，驭手班有些矛盾，现在应该抓紧时间解决了。他向党支部汇报了自己的想法，同志们怕他身体顶不住，劝他不要去，他却恳切地说：“驭手班的问题不解决，我就是走了也不放心。”党支部只好同意他去驭手班帮助工作。
    余胜岭把铺盖搬到驭手班，和大家一起批林批孔，同吃、同住、同劳动、同训练，逐个了解情况，发现主要问题是大家对班长工作方法简单有意见。余排长想，这要从帮助班长增强与战士的阶级感情，学会做过细的思想政治工作入手。一天，夜已经很深了，余胜岭还在和驭手班长谈心。余排长语重心长地说：“光凭热情带不好一个班，工作方法里面也有一个阶级感情问题，有一个按照什么路线办事的问题啊！”驭手班长听后很受教育，在余排长的帮助下，召开了全班的谈心会，开展了批评与自我批评，消除了矛盾，增强了团结。
    驭手班在余排长的帮助下，全班团结一心，深入批林批孔，出色地完成了各项任务，军马训练受到团的好评，一跃成为连里的先进班。余胜岭也受到了团的通令嘉奖。
    新副指导员汪生祥好学上进――
    在理论辅导上奋勇攻坚
    一天晚上，三连的同志听说上任不久的副指导员汪生祥要给全连上研究资本主义经济危机的第一堂辅导课，便议论开了。有的说：“副指导员刚从战士提起来个把月，这样的新问题，他能讲好吗？”也有的说：“不用担心。副指导员当战士理论辅导员时，讲儒法斗争史就受到了首长的好评。凭他那股钻劲，这堂课一定能讲好！”正议论着，上课号响了。
    汪生祥在讲课的过程中，紧密结合干部战士的思想实际，运用马克思主义的立场、观点和方法进行分析。他说，研究当前资本主义经济危机是关系到世界革命的大事，是和帝、修、反斗争的需要，是批林批孔和进行路线教育的一个重要内容，是工农兵义不容辞的责任。整个辅导课讲得生动实在，观点明确，针对性强，受到了同志们的称赞。
    汪生祥是一九七一年入伍的青年干部，东乡族人。他的辅导课所以能讲好，这从他最爱说的一句话中可以找到答案。他常说：“只要革命需要，再坚固的堡垒我也要攻！”就拿这堂辅导课的准备情况来说吧：汪生祥刚从《人民日报》上看到北京新华印刷厂工人认真研究资本主义经济危机的报道以后，他就和理论小组的同志研究，并到班排和战士们商量。不少同志问他：“资本主义的经济危机是怎么回事？”“研究它与现实斗争有什么关系？”“咱们对这个问题从来没有接触过，能啃得动吗？”一连串的问号，摆在他的面前。他想，指导员不在家，连队的战备思想教育自己应当抓起来，有的同志对帝国主义发动战争的危险性认识不足，必须用马列主义的理论来解决这个问题。于是，他就从学习马列和毛主席的有关著作以及报刊上的文章入手，反复钻研同志们提出的问题。一天深夜，他的眼病又犯了，痛得难忍。他把痛得厉害的右眼用手捂起来，继续阅读。半个小时以后，他的左眼也开始痛起来。他用热毛巾把双眼敷一敷，坚持继续学习。通信员小张看到这种情景，又是感动，又是关心地说：“副指导员，身体是革命的本钱，你要注意呀！”汪生祥笑着说：“正因为身体是革命的本钱，才要用在革命上。全连同志提出的那一连串问号，我还没有弄懂，怎么睡得着啊！”汪副指导员就是这样，经过一个多星期的刻苦钻研，并向同志们请教，对资本主义世界经济危机的根源等基本问题，终于有了一个比较清楚的认识。
    （本报通讯员，本报记者）
〖-ZW/正文〗
