〖ZQ/总期〗6240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军高炮某师党委在学习四届人大文件中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点领会无产阶级专政的理论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政理论/全国人大/四届/文件学习/高炮部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，师党委在通读四届人大文件的基础上，认真地选学了马列和毛主席的有关著作，重点讨论了坚持党的基本路线，坚持无产阶级专政的问题。为了加深理解把党的基本路线写进宪法的重大意义，他们通过学习《国家与革命》、《论人民民主专政》等著作的有关章节，运用马克思主义关于阶级、阶级斗争和无产阶级专政下继续革命的理论，从四个方面给连队作了宣讲：一、党的基本路线产生的理论基础；二、党的基本路线是照耀社会主义革命和建设的灯塔；三、坚持还是改变党的基本路线是党内两条路线斗争的焦点；四、牢记党的基本路线，树立长期作战思想，继续深入开展批林批孔，发展大好形势，夺取更大的胜利。通过宣讲，使部队进一步认识到：毛主席为我党制定的这条基本路线，是我们党和国家的生命线。把这条马克思主义的路线写进宪法，对于巩固无产阶级专政，保证我国永远沿着马克思主义、列宁主义、毛泽东思想胜利前进，具有伟大的现实意义和深远的历史意义。
    部队干部战士听了宣讲，反映党委把学习文件与学习马列和毛主席著作结合起来，是加深理解文件精神实质的好办法，为部队深入学习作了样子，引了路子。原来学习中就事论事的现象得到了克服，迅速掀起了深入学习、认真贯彻四届人大文件精神的热潮。为了从理论上弄清巩固和加强无产阶级专政的必要性，全师干部战士普遍学习了《国家与革命》第五章。五百六十多名理论骨干积极开展辅导活动。二连战士张天顺为了弄清马克思主义的国家学说，利用三个晚上学习马列和毛主席有关著作，并写出了心得笔记。
    随着学习的逐步深入，四届人大文件的精神，正在成为推动部队建设的强大动力。许多连队提出：周总理在《政府工作报告》中号召全国人民首先要把中国自己的事情办好，我们就要把连队的事情办好，把自己的本职工作搞好。五连的战士们说：革命和战争的因素都在增长，我们的军事技术水平也要提高。他们开展了群众性的练兵活动，经过一周的苦练就取得了良好成绩。二连党支部为了使战斗训练更加符合实战需要，修改了训练计划，加大了夜间训练的难度。整个部队意气风发，斗志昂扬，决心发扬革命前辈拚命干革命的精神，以抓革命、促战备的实际行动，完成四届人大赋予我们的光荣战斗任务。
〖-ZW/正文〗
