〖ZQ/总期〗6240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤胆忠心为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高定安等五位战士为人民英勇献身的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗昆明驻军RW：高定安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批林批孔战旗红，
    毛泽东思想育英雄，
    革命传统牢牢记，
    爱民新歌震长空。
    在红军当年抢渡过的金沙江畔，在白云缭绕的乌蒙山麓，到处传颂着英雄战士、共产党员高定安、熊帮永，共青团员王祥印、罗书贵、王菊庭在去年的一次抗震救灾中，为组织群众安全转移而献身的英雄事迹。最近昆明部队分别给高定安、王祥印记一等功，给罗书贵、熊帮永、王菊庭记二等功，号召全区指战员向他们学习。
    一九七四年五月十一日，云南昭通地区发生了强烈地震，消息传到具有爱民光荣传统的昆明部队某部八连，同志们个个心如火燎，恨不得插翅飞到灾区。全连到达灾区后，立即投入了紧张的战斗。这里强烈的地震严重地破坏了交通，大批的救灾物资运不进去。八连接受的第一个任务就是抢修通往永善县团结公社的道路。这条线路所通过的地方，几乎都在抬头一线天、低头是深涧的悬岩峭壁上，再加上余震频繁，流沙滚滚，塌方不断发生。参加抢修公路的机枪一班在班长高定安的带领下，担任了最艰巨的任务。他们那里艰苦那里上，那里危险那里冲。班长高定安的大腿被钢钎撬伤，战士熊帮永的手指被石头砸伤，他们毫不在乎，包扎一下伤口，又继续投入了战斗。熊帮永患了肠胃炎，同志们劝他休息，他却说，“大批的救灾物资运不进灾区，俺心不安。为了早一天把救灾物资运到灾区人民手中，拚了命也心甘情愿！”他继续抡起大锤，叮叮当当地干。
    路一修完，党支部根据机枪一班的一再要求，分配他们到条件最艰苦、地形最复杂、余震最频繁、任务最繁重的团结公社新桥二队宣传中央慰问电精神，鼓舞群众抗震救灾，发展生产，同时批准了炊事员王菊庭也加入机枪一班的战斗。
    这天一早，五位战士分头到群众中去，同群众一起批判孔老二的“天命观”，一边生产，一边讨论防震防洪措施。中午又挨家挨户检查防震防洪落实情况，帮助群众搬家。苗族社员韩明珍家小孩多，五位战士就帮助她背孩子、拿东西，转移到安全的地方。还帮助她把临时住房搭起来。看到一切都妥当了，又去帮助第二家，第三家……
    第二天凌晨二点左右发生了余震，高定安带领战士，拿着电筒冲出临时住棚，只见黑糊糊的老鹰岩上泥沙夹带着石块一股劲地往下塌。巨大的山崩就要来临，老鹰岩的石头不断向他们滚来。这时，只要他们往左跑出百多米就可以离开险区；但是，山下几十户贫下中农没有转移，有被巨大山崩埋没的危险。是往左跑呢，还是冲下山去抢救群众？在毛主席亲自缔造、领导和指挥的人民军队里锻炼成长的、经历批林批孔战斗风雨洗札的高定安等五位战士，按照毛主席“全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的指示，在生死关头，他们没有丝毫的犹豫，手持电筒，分头向山下的村庄冲去，向正在熟睡中的群众大声疾呼：“地震塌方了，快跑……”这喊声划破了寂静的深夜，回荡在深山峡谷之中。住在老鹰岩山下的群众，听到乱石作响，人声呼叫，立即迅速转移。五分钟以后，老鹰岩突然伴随着一阵震天动地的呼啸，卷动着上百吨的巨石铺天盖地向山下压下去，五个战士的喊声消失了。高定安等五位战士，为了人民群众的安全英勇牺牲了。
    地方党政领导干部，开着会的停了下来，脱险的群众放下背着的小孩，六七十岁的老人拄着拐杖翻山越岭，纷纷赶到烈士殉难的地方。
    干部、群众、战友呼喊着英雄的名字，贫下中农和战友们含着泪水，在一片白茫茫的沙石滩中，找到了烈士的一些遗物。在高定安同志鲜血染红的衣袋里，有一份中共中央给灾区的慰问电，一本新党章，一份新桥二队贫下中农批林批孔理论骨干和民兵的名单，还有一封未寄出的家信，信中写道：“我是一个共产党员，要以人民的利益为重，为了贯彻落实中央的指示精神，我决心同灾区人民同生死，共患难，把自己的一切献给人民。”烈士们以伟大的行动实践了他们生前的钢铁誓言。
    在五位烈士墓前，群众栽下了青松，搭起了彩门。烈士的英雄形象，象乌蒙山麓的松柏一样，高大，挺拔，永远活在人们心中。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
