〖ZQ/总期〗6240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到达河内欢度春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到孙德胜主席黎笋同志和范文同总理等热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/河内RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年二月九日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人应越南民主共和国主席孙德胜的邀请，二月九日下午乘专机到达河内欢度春节。
    随同西哈努克亲王和夫人到达河内的有：柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员秀木，柬埔寨王国民族团结政府外交副大臣万比尼和夫人以及其他柬埔寨贵宾。
    越南民主共和国政府总理范文同，副总理武元甲和夫人，副总理阮维桢和夫人，副总理潘仲慧等到机场迎接。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长黎宽鸿以及一些国家驻越南的外交使节也到机场迎接。
    当柬埔寨贵宾走下飞机时，范文同总理、武元甲和阮维桢副总理等迎上前去，同西哈努克亲王亲切握手拥抱。少先队员向柬埔寨贵宾献了鲜花。
    越南民主共和国主席孙德胜和越南劳动党中央委员会第一书记黎笋在政府宾馆热烈迎接西哈努克亲王。孙德胜主席表示热烈欢迎西哈努克亲王和夫人前来同越南人民一起欢度春节，并祝西哈努克亲王和夫人的访问取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
