〖ZQ/总期〗6240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军部队在开展拥政爱民活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习人民群众推动部队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年一开始，空军领导机关向部队发出了关于开展拥政爱民活动的通知，许多部队党委对部队进行了人民军队革命传统的教育，进一步提高了指战员向人民群众学习的自觉性。新年前夕，荣获“英雄部队”称号的某部来到一个公社野营训练，干部战士走村串户，了解村史、家史，请社队干部、劳动模范、贫下中农、知识青年作报告，学习当地人民群众的先进经验，推动部队工作。驻天津航空兵某部，为了把批林批孔普及、深入、持久地开展下去，请天津站、天津重型机器厂的工人到部队介绍批林批孔的经验体会，指战员们向工人学习，编写了多种批林批孔资料，推动了这个单位批林批孔运动的深入开展。某部四站指战员学习小靳庄贫下中农抓意识形态领域的阶级斗争，用社会主义思想占领农村思想文化阵地的经验，利用各种形式向林彪、孔老二猛烈开火，使连队呈现朝气蓬勃的革命景象。
    广大指战员注意紧密联系阶级斗争实际，学习人民群众坚持党的基本路线的经验，努力提高阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟。航空兵某部最近再一次组织干部战士到大寨参观学习，请大寨党支部介绍加强无产阶级专政的经验。某团副政委田福祥从大寨回部队后，和干部战士一起学习毛主席关于无产阶级专政的学说，批判林彪妄图改变党的基本路线，复辟资本主义的罪行，使大家受到了深刻教育。驻守在上海的高炮某部高机连，去年五次和上海国棉十七厂民兵连一起学习党的基本路线，批判林彪鼓吹的“阶级斗争熄灭论”。最近，他们结合学习四届人大文件，又一次请这个厂的工人民兵介绍了学习无产阶级专政学说的体会，增强大家执行党的基本路线，为巩固无产阶级专政而练兵的自觉性。
    许多领导干部在开展向人民群众学习的活动中，和人民群众同劳动，同学习，一起批林批孔，进一步焕发了革命精神。驻守在兰考县的某团党委书记带着“一班人”再次请县委负责同志介绍县委“一班人”学习焦裕禄同志，大干社会主义的革命精神，决心在新的一年里，更好地向焦裕禄同志和兰考人民学习，艰苦奋斗，抓好部队建设。驻守在新疆的空军某部党委成员，在新年前后带领干部战士深入驻地农、牧区向各族人民学习。这个部队的后勤部副部长邱大银是个红军老战士，在边疆人民大干社会主义的革命精神鼓舞下，打起背包，深入工地和干部战士同吃同住同劳动，促进了部队施工的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
