〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对入世挑战的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中国名牌产品评价认定工作开始启动。这意味着，政府已经把扶持国产名牌作为应对入世挑战，提高我国国际竞争力的重大举措。
    中国不是没有自己的名牌，但由于缺少有效的管理、保护机制，许多名牌的声誉遭受侵害。据报载，当前市场销售的桑塔纳配件中，有三分之二都是假冒产品。更有甚者，一家南京的汽车配件公司给上海大众公司董事长写信，居然声称该配件公司虽然经销假冒桑塔纳配件，但“确实做得比较成功”。因此，不仅要求上海大众不要打假，甚至质问为什么不准他们使用“桑塔纳”三个字！
    名牌不是自封的，必须由专门机构“验明正身”。过去，买卖“名牌”成风，只要肯花钱，就能得到盖有“中国企业品牌调查委员会”、“中国企业品牌推荐委员会”之类大红印章的“中国名牌产品”荣誉证书。为了不再使一纸标签就认定一个“名牌”，必须以法规的形式给名牌正名。最近出台的《中国名牌产品评价管理办法》规定，中国名牌产品的评价、管理、宣传、培育，由中国名牌战略推进委员会统一组织实施。中国名牌产品的市场评价指标主要体现为市场占有率、用户满意率和出口创汇率三项指标。同时，今后评定的名牌必须具备10个条件，其中“产品实物质量在同类产品中处于国内领先地位，并达到国际先进水平”就是一个响当当的硬件；“企业具有完善的售后服务体系，顾客满意率高”，则是用消费者这杆秤来评定名牌的分量。名牌的确认，将有其明确而严格的标准。
    名牌不是摆设，必须精心呵护。千百年来，人们都以“景德镇”三个字来代表瓷器的名贵。而如今，景德镇瓷器却可以用“遍地开花”来形容，街头地摊也时有所见。“景德镇”，这块靠数代瓷工浇铸而成的金字招牌已黯然失色。拿名牌当摆设，当摇钱树，是招致“景德镇”名牌悲剧的症结所在。名牌产品享有知识产权，享有被保护的权利。今后，中国名牌产品在证书有效期内，可免于各地区、各部门各种形式的质量检查；符合出口免检条件的，可优先予以免检，并列入“打击假冒，保护名优”活动中重点保护的范围。从某种意义上讲，这都是对名牌的一种保护。
    名牌不是终身制，今天的名牌如果不注意发展，也会成为明日黄花。保护名牌并非宠护名牌，由于改革步伐加快和知识竞争的加剧，名牌产品的有效期也与文凭有效期一样在缩短。“中国名牌产品证书”有效期仅为三年，意味着名牌不搞终身制，而是不断地激励产品创新。
    创造中国的名牌，不仅是消费者的渴望，而且是我们做好入世准备、迎接新经济挑战的战略。我们期待着货真价实的中国名牌越来越多。
〖-ZW/正文〗
