〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全监督机制促进廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组学习江总书记“七一”重要讲话加强监督工作的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━一组学习江总书记“七一”重要讲话加强监督工作的新闻编者按：江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会的重要讲话中指出：“要通过加强党内监督、法律监督、群众监督，建立健全依法行使权力的制约机制和监督机制。关键要加强对领导干部的监督，保证他们正确运用手中的权力。”江总书记的重要指示，为我们贯彻党要管党的原则和从严治党的方针指明了方向。人武系统工作环境和工作任务有其特殊性，更要认真做好监督工作，这对于保持党员的先进性，树立共产党员的良好形象，都具有十分重要的意义。本报今天编发的这组通过加强组织监督、群众监督和家庭监督，促进干部队伍建设的稿件，会给人以有益的启示。
    以公开促廉政求公正
    江苏预备役高炮师党委勇于接受群众监督
    本报讯吴天津、周光余报道：江苏预备役高炮师结合开展党员先进性教育活动，强化对团以上干部尤其是主官的监督，收到明显成效。6月下旬，上级工作组到该师检查工作时，对他们依靠群众监督加强干部队伍建设的做法给予充分肯定。
    这个师党委在敏感问题上以公开促廉政，以公平求公正。面对数千万元的营建经费，师党委坚持项目公开招标，纪委全程监督，不搞“暗箱操作”，使工程成为名副其实的“阳光工程”。针对部队驻地分散、与地方接触多的问题，师里要求干部晚间按时归营，师长、政委在机关干部大会上明确表示，自己要带头做到，并要求群众给予监督。前不久，师里依据上级规定，对符合购房条件的团职干部在南京市解决了20多套住房，在贷款、借款等环节上，师党委如实向机关干部介绍了情况，增加了透明度。平时师团主官带头落实双重组织生活制度，自觉接受党内的群众监督。
    引导家属争当“廉内助”
    周口军分区“家庭监督哨”作用不凡
    本报讯艾俊喜、特约通讯员翟耀报道：河南省周口军分区引导干部家属争当“贤内助”、“廉内助”，使干部又多了一道拒腐防线，有效地杜绝了不正之风，这一做法受到了上级的肯定。
    周口军分区组织干部家属学习有关文件，集中观看《生死抉择》、《胡长清案件警示录》等影视片。教育引导他们确立“搞好家庭监督既是对丈夫负责，也是对党的事业负责”的观念，积极当好“贤内助”、“廉内助”。军分区定期召开干部家属座谈会，了解干部在八小时外的交往等情况，让家属“廉政风常吹”、“警示钟常敲”、“毛毛雨常下”。前不久，军分区的一个基建项目招标前，一家建筑公司的老板先后跑到申司令、杜政委家送“红包”，均被其家属严词拒绝。之后，这位老板又到其他常委家“攻关”，仍是无功而返。最后，还是一家资质良好的建筑公司在竞标中中标。
    主动亮丑不搞特殊
    河北预备役炮兵师党委强化党内监督
    本报讯李永龙、特约记者罗路云报道：“群众参与、党委决策、会后监督”。河北预备役炮兵师党委认真学习领会江总书记“七一”重要讲话，严格落实加强民主监督、坚持走群众路线的指示精神，为各项工作的健康开展打下了基础。
    这个师注重健全民主集中制基础上的党委决策制度，每逢重大问题都要发动党员集思广益，充分酝酿，在提交党委会讨论时，书记、副书记不当“特殊委员”，谨慎用好自己的“这一票”。对党委班子和主官存在的问题，他们也敢于在一定范围内主动亮丑，既教育了本人，也教育了部队。在前不久进行的半年总结中，党委动员各党小组积极向上输送意见，并对每一条意见和建议的处理结果公布于众。党员大会上，面对党员们提出的增强干部调整、住房分配等工作透明度问题，党委成员一一作了回答，并制定了整改意见。
〖-ZW/正文〗
