〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内江加大城市民兵编组力度
    本报讯田述林报道：四川省内江军分区民兵编组从农村向城市转移，为民兵快速动员集结和遂行急难险重任务打下了基础。
    微山“民兵富民工程”成效大
    本报讯王卓珍、张易报道：山东省微山县人武部组织发动民兵实施“民兵富民工程”，涌现出了百余个民兵带建示范工程，为广大群众趟出一条致富路。
    民兵温旭兵自办图书室受称赞
    本报讯刘清泉报道：山西省翼城县南梁镇青年民兵温旭兵投资5万多元，购进各类图书5000余册，免费向群众开放，受到称赞。
    西峡县三千民兵西部开发显身手
    本报讯马春歌、张玉伟报道：截至7月上旬，河南省西峡县已有3000余名民兵奔赴新疆、甘肃、青海等省区，与当地政府和农民联合创办项目搞开发。
    忻州军分区物业化管理取得成效
    本报讯谢志罕报道：山西省忻州军分区把水、电、暖和绿化等能够军地兼容的项目承包给地方实行物业化管理，减少了人员，提高了效益，每年节约经费近40万元。
〖-ZW/正文〗
