〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与你风雨同舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗灵璧县人武部依法维护军人军属合法权益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞怀明/冯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □庞怀明冯强
    安徽省灵璧县人武部积极做好新形势下维护军人军属合法权益的工作，勇于为受到不法侵害的军人军属“撑腰”，被当地军人军属亲切地称为“娘家人”。
    灵璧县人武部在县委县政府的支持下，协调有关部门逐步建立了一整套“维权”机制。县委成立了“维护军人军属合法权益领导小组”，全县22个乡镇成立了“法律咨询站”，县人民法院成立了“维护军人军属合法权益合议庭”。为解决较贫困的军人军属涉法打官司问题，县人武部与县司法局联系，设立维护军人军属合法权益法律援助机构，5名精干律师负责无偿为涉法军人军属提供法律援助。
    在灵璧县“维权”网络中，从县领导小组到乡镇咨询站以及行政村联络员，每个环节中都有武装系统的人员参加。灵璧县人武部为了提高每个“维权”成员自身的法律素质，先后组织进行了“军人军属涉法问题投诉”、“庭外调解”、“配合合议庭开展工作”、“如何开展法律咨询”等培训，邀请司法局、县法院同志和优秀律师等为大家讲课，从而提高了依法维权的能力。军属王计东因家中耕地被本村几户村民侵占，家境贫困，妻子病倒，他四处奔波寻求解决，但一直没有结果。人武部领导得知后，当即带着王计东向有关部门及县法律援助中心反映情况。法律援助中心为王计东免费选派了一名律师，县人武部政委梁兆强带一名干事全程跟踪案件审理情况，仅用了3天时间便从快审结了此案，依据事实对被告人给予了应有的处罚，军属王计东胜诉讨回了公道。
    灵璧县人武部对一些政府部门在工作上因越权或违法办事而损害军人军属合法权益的，敢于较真碰硬。现役军官孟凡银67岁的父亲，被村支部书记和乡、村计划生育专干等人不问青红皂白地强行带上警车，关押了一天多，被迫交了100元罚金后才放回来。后来才得知是因为三儿媳妇没有及时参加计划生育复检而遭此“横祸”。县人武部得知此事后，政委梁兆强与部长张晓黎一起来到这个乡，对乡主要领导和3名当事人进行批评教育，3名当事人认识了自己的错误，乡里也作出了“当面道歉，赔偿医疗费用，退还罚款和处分有关当事人”的决定。
〖-ZW/正文〗
