〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实践“三个代表”作为终生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总结交流学习邹本兴活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁登山/乔彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把实践“三个代表”作为终生追求
    北京军区总结交流学习邹本兴活动的经验
    日前，北京军区召开会议总结交流学习邹本兴活动的经验，来自部队和老干部系统的21个单位和个人代表介绍了经验体会。大家坚定地表示，要把实践江主席“三个代表”的重要思想作为终生追求，永远做党的忠诚儿女，做邹本兴式的好党员，做邹本兴式的老干部。
    去年全军开展学习邹本兴活动以来，北京军区紧密结合贯彻江主席“三个代表”重要思想和共产党员先进性教育活动，把学习邹本兴活动不断推向深入。他们注重把学习邹本兴与部队各项教育结合起来，与揭批“法轮功”斗争结合起来，与开展“三先”活动结合起来，进一步坚定了广大老干部的理想信念和党的意识。全区老干部系统以学习邹本兴活动为契机，使干休所党委班子建设得到新的加强，服务管理方式改革向广度和深度扩展延伸，基础设施建设进一步改善，工休关系、邻里关系进一步融洽，离退休干部的移交工作有了新的进展。广大官兵把学习邹本兴活动化作“打得赢”、“不变质”的精神动力，努力提高自身素质，积极推进部队改革创新，广泛开展科技练兵活动，促进了部队全面建设。
    一花引来百花开。通过大力开展学习邹本兴活动，广大离退休干部自觉把实践“三个代表”作为终生追求，老有所为，余热生辉，涌现出了一大批邹本兴式的老干部。山西省军区以老红军杨克为首的16名离退休干部积极参加革命老区扶穷帮困，以“硬着头皮、抹下脸皮、磨破嘴皮、踏破脚皮”的“四皮”精神，多方筹集资金110万元，在革命老区兴建了四所希望学校，使980余名失学儿童重返校园。某集团军保定干休所离休干部崔玉林，离休后创办“红星医院”，十六年如一日默默牺牲奉献，历尽千辛万苦，在缺医少药的偏远农村救死扶伤，先后治病20多万人次，抢救危重病号400多例。保定军分区退休干部臧风华和保定市委、市政府的一些老同志，组成延安精神研究会，编写出版了《宝塔山下红旗飘》等10多本儿童系列教育丛书，并在保定地区对青少年进行共产主义和集体主义教育，每年举办讲座20多场。内蒙古军区离休干部巴音图潜心研究蒙古族军事历史，出版学术专著12部共340余万字，研究成果引起了国内外军事学和蒙古学专家的赞叹。石家庄陆军学院离休干部佟顶力以强烈的责任心，锲而不舍地探索推广创造学。还有许多老干部参加“希望工程”、“春蕾行动”等各种社会公益活动，受到社会各界的一致好评。（丁登山、乔彦）
〖-ZW/正文〗
