〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的“县领导”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省信阳市人武系统开展科技扶贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/孔繁博/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿军装的“县领导”
    ――河南省信阳市人武系统开展科技扶贫纪事
    □翟耀孔繁博本报记者王武
    当有人计较人武部地位低的时候，在革命老区信阳农村采访，记者看到，每当人武部的同志来到群众中，群众总是亲切地称他们是“穿军装的县领导”，并热情地要向他们汇报汇报致富经验，畅谈今后打算。
    “穿军装的县领导”，一句简短的话语，包含着的是老区人民对人武干部发自内心的尊重和感谢。近年来，信阳市人武部门以高度的政治责任感，大力开展科技扶贫活动，先后与16万个贫困户结成帮扶对子，带动9万多贫困户脱了贫。
    1
    拥有153万人口的固始县是河南省第一大县，由于历史原因，这里经济发展缓慢，是国家级贫困县之一，直到5年前，全县还有26万人生活在贫困线以下，许多人家里的全部家当也不值200元。
    这样的生存状况在信阳市所属的息县、新县、罗山、光山等县，都可以看到。贫困群众艰难度日的一幕幕场景，无不深深地刺痛着人武部干部的心。
    “战争年代，老区人民宁肯自己挨饿，也要把家里仅有的一点粮食送给子弟兵，和平时期，我们该怎样带领群众过上富裕美满的日子，兑现战争年代许下的诺言？”当信阳军分区党委向所属10个人武部的同志提出这一严肃的课题时，他们从心底里喊出了“老百姓不脱贫，人武部有责任”的口号，并解囊相助，几年间向老区人民捐款近百万元，捐衣物2万多件。
    原以为这个数字已经不小了，但他们很快发现，在数以万计的贫困百姓面前，这点钱物无异于杯水车薪。
    老区人民脱贫致富的路到底在哪里？军分区领导在带领人武干部走访调查中发现，贫困群众大多思想观念封闭保守，生产方式原始落后，农业科技产业推广缓慢，是制约经济发展的“穷根”。
    找到了贫困的根源，也就找到了治穷的办法。一场动员组织广大民兵，以科技扶贫为主要特点的大会战在全市迅速展开。
    2
    要让握了一辈子锄把子的农民接受先进思想，掌握科学技术，并不是一件容易的事。信阳市人武系统决心利用“青年民兵之家”传播科技致富知识，引导农民走上快速致富之路。
    这是让固始县人武部政委王万斌终生难忘的一件事。南大桥乡桂岗村科技夜校在他们的张罗下，就要开课了，谁知这时下起了大雪，政工科长张强义无反顾地踏上了征程。由于天黑路滑，他们连人带车摔进了路旁的水沟里，浑身湿透了，自行车也摔坏了。当他们推着车赶到夜校时，屋子里早已挤满了前来听课的群众。眼前的一幕让他们顿时忘记了寒冷和疼痛，也更加坚定了他们把“青年民兵之家”办成传播科技知识课堂的决心和信心。
    罗山县铁铺乡有栽种食用菌菇的历史，但长期以来，这里栽种的菌菇产量低、品质差。为了改变这一现状，人武部政委黄文清先后3次北上郑州，邀请省农科院食用菌专家来乡里讲课。今年4月，黄文清又带领12户民兵到泌阳食用菌科研所进行考察学习，引进优质菌种，使全乡香菇生产成功率达95％。如今，乡里成立了民兵食用菌协会，建立健全了科技网络，食用菌生产迈上了一个新的台阶，产值和利润比两年前翻了两番。
    3
    信阳市人武系统在科技扶贫工作的实践中，十分重视发挥典型的示范带动作用。军分区政委张胜炎谈到这一做法的初衷时说，老百姓是最务实的，眼见为实是他们判断是非的基本思路。因此，培养依靠科技脱贫致富的典型，依靠典型辐射带动更多的人走科技致富之路，就显得十分必要和重要。
    堰套村原是一个普普通通的小村庄，该村基干民兵张芳键靠养鳖成了远近闻名的百万富翁。富裕之后的张芳键父子在人武部领导的启发引导下，开始向周围的群众无偿转让养鳖技术，并向贫困户提供种鳖和启动资金，先后带起了56个养鳖专业户。1999年他被推选为村党支部书记，并被省委、省政府和省军区表彰为“民兵干部标兵”。
    一个先进典型就是一面引领群众摆脱贫穷的旗帜。息县人武部后勤科通过帮助民兵李新宽养殖獭兔，带富130户群众脱贫，也使“公司+农户”的路子越走越阔广。潢川县人武部扶持卜塔集镇发展花卉产业，使花木一跃成为全镇的支柱产业，85％的耕地种植花木，仅此一项全镇人均纯收入就达2650元。在著名的“将军县”新县，县人武部部长黄成玉在他挂钩帮扶的浒湾乡，带领民兵大力种植高产优质林木，在不长的时间里，就使这里的林木覆盖率由1998年的56％上升至68％，人均收入也增加了500多元。
    采访结束时，信阳军分区司令员马启明向记者谈了自己的感想。他说，扶贫是一首没有休止符的交响乐，到去年年底，信阳市仍有29万人没有完全脱贫，即使脱了贫的人也还需要防止返贫。因此，我们必须将开展科技扶贫工作作为实践“三个代表”重要思想的具体行动，一直抓下去。
〖-ZW/正文〗
