〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容上学精方法上务实实践中管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军分区组织民兵学理论活动坚持经常成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春元/韩常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李春元、韩常报道：在一些单位被视为“难组织、难开展、难坚持、难出效益”的民兵学理论活动，在河北廊坊市却做到了坚持7年不间断，而且越学热情越高，越学成果越丰厚。对此，廊坊军分区总结的经验是7个字：学精、学实、学管用。
    廊坊军分区组织民兵开展的学理论活动，始于1994年初。7年来，军分区党委把这项活动作为加强国防后备力量建设的一项根本任务，军地合力，常抓不懈，先后摸索总结出了“创办民兵政治教育流动学校”、“一兵带一家、一连带全村”、“四级书记上讲台”等多项经验。在新形势下，如何将民兵学理论活动坚持下去？军分区党委及时研究制定了“内容上学精，方法上务实，实践中管用”的思路。学精：就是从民兵工作的实际出发，坚持由浅入深，循序渐进，理解精神实质。他们把邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想的基本观点，用单课串讲的方法编成33讲授课辅导材料，发给民兵干部和学习骨干。学实：就是着眼民兵工作的需要，在学理论中穿插学习农业科技知识、进行实用技能培训和学习法律知识。3年来，结合民兵学理论活动共举办各类科技知识学习和技能培训2300多次，举办法律知识讲座1800多场。学管用：就是针对一个时期民兵的现实思想和所担负的任务，有针对性地学，有重点地学，学了就起作用、有效果。
    “学精、学实、学管用”，不仅使民兵学理论活动重新焕发了生机，同时也使总政规定的民兵政治教育任务在基层得到了较好地落实。近年来，廊坊市基干民兵每年集中教育落实达到6天，普通民兵达到4天。全市民兵在与“法轮功”邪教组织的斗争中，在完成急难险重任务的考验中，在促进民族团结和维护社会稳定、参加两个文明建设的实践中，都表现出了良好的政治素质、军事素质和科技素质，受到广大人民群众的好评。
〖-ZW/正文〗
