〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国医院系统首家博士后工作站启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批七名海内外学子进站工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶建成/王修来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶建成、王修来报道：7月上旬，全国医院系统第一家博士后科研工作站在南京军区南京总医院启动，首批7名海内外学子进站工作。此举标志着我军医学尖端人才实现群体跃升。
    博士后科研工作站是面向国内外培养医学尖端人才、研究重要医学科研课题的基地。今年2月，南京总医院以其雄厚的科研实力和人才优势在全国医院系统中率先申报成功。消息传出，吸引了大批海内外学子，先后有近百名国内外医学博士、博士后前来报名。医院组织专家委员会对遴选出的15名佼佼者进行了严格的英语考试、学术答辩、科研课题计划书论证、专家审议后，确定了7名博士后进站工作。
    南京总医院为博士后科研工作站专门设立了以黎介寿、黎磊石院士为主任委员的专家委员会，制定了管理、科研、奖惩、生活待遇等制度。为激励他们多出成果，医院还实施了一系列优惠政策：对在站博士后成绩突出者，将推荐参加博士后奖励基金评选，并提前或越级晋升技术级别或技术职务；对在美国《科学》、英国《自然》杂志上发表文章的将给予重奖，并免于出站考核或提前出站；因工作需要出国进行科研者，博士后站将予以一定资助。此外，医院还投资1500万元改建了科研大楼，新建、扩建了10余个实验室；拿出600万元购买了20套住房作为博士后公寓。
    据悉，南京总医院博士后科研工作站还将继续采取不拘协作形式、不定期招收等方法面向海内外吸纳优秀人才。
〖-ZW/正文〗
