〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把困难留给地方把实惠让给部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽源市委书记赵炳辉被誉为“维权书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宋/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽源市委书记赵炳辉被誉为“维权书记”
    本报讯赵宋、特约通讯员徐晓鹏报道：一起拖了半年之久的涉军交通肇事案，在辽源市委书记赵炳辉亲自过问、督促下，仅用了22天就得以结案。当这名受伤军人领到8万元赔偿金时，向赵炳辉深深地鞠了一躬。
    “把困难留给地方，把实惠让给部队”，是赵炳辉常挂在嘴边的话。1998年初，辽源军分区向市委、市政府建议，在全市开展依法“维军权、解军难、稳军心”活动。赵炳辉对这一活动倾注了很高的热情。他主持召开议军会，就工作意见和实施细则作出部署。在赵炳辉的倡导下，经过不到一年时间的运作，辽源市所属4个县（区）全部成立了“维军权、解军难、稳军心”工作领导小组，各基层法院相继成立了“维权军人军属合法权益巡回法庭”。
    今年4月间，在乡镇机构改革中，一些乡镇相继刮起了撤并基层武装部之风。赵炳辉在市常委会议上谈了自己的看法：“乡镇机构改革中，武装机构必须做到庙不拆、牌不摘、人不撤”。他的观点赢得了市委“一班人”的赞同。结果，不到一个月时间，有14个乡镇武装机构得到了恢复，而且在一些乡镇企业和私营企业中还新建了武装机构。市里对违反规定擅自撤并武装机构的4个单位责任人，分别作了撤职降级的处理。
    在辽源市支持国防建设不是一句空话，而是实实在在的行动。把部队的“老大难”问题解决好，是赵炳辉开展“维权”活动的重头戏。驻辽源某部承建大型车炮库任务，资金缺口较大。赵书记听完部队领导汇报后，同市里其他领导一起带领市建设局、房产局、物资局、民政局等职能部门负责同志，深入施工现场解决问题，并当场拍板，部队需要的车辆、沙石、水泥、钢筋等建材由地方一次性解决。仅这一项就为部队建库节省资金70万元。
〖-ZW/正文〗
