〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100%的优秀正常吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团党委反躬自省不让民主测评走过场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝冰/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100％的优秀正常吗？
    某预备役团党委反躬自省不让民主测评走过场
    本报讯郝冰、特约通讯员卢军报道：“十个手指不一般齐”是众所周知的道理，但山东某预备役团半年工作总结中却出现了民主测评干部结果清一色是“优秀”的现象。7月中旬，该团党委从这一反常现象入手，查找自身问题，收到较好效果。
    前不久，这个团进行半年工作总结，干部的民主测评结果居然全是“优秀”。为了弄明其中的“奥妙”，团长史继森和政委马鹏飞分别找干部进行了谈心交心。原来，部分同志认为，测评虽然年年搞，只不过是一种形式；还有人认为，测评测的是“人缘”，不是工作，不必得罪人。正是由于这种心态，才使得原本十分严肃的民主测评，变成了敷衍了事。对此，团党委“一班人”进行了认真反思，感到问题出现在下面，但根子在党委。党委走过场，群众岂能不敷衍。痛定思痛。团党委决定，重新对干部进行了民主测评。测评前，马政委对全体干部进行了教育动员，表明团党委的意图和决心，帮助大家端正态度。测评后，团党委不仅马上公布了结果，还对列测评前三名的干部按条令条例实施了奖励，后两名则受到诫勉。
〖-ZW/正文〗
