〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们也在受教育”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲解员眼中的《反对邪教崇尚文明》展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车书明/令伟家/李永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们也在受教育”
    ――讲解员眼中的《反对邪教崇尚文明》展览
    ●新华社记者车书明令伟家李永升
    《反对邪教崇尚文明》大型展览开展以来，许多观众通过讲解员声情并茂的讲解，对展板上的内容有了更详尽的了解，对邪教“法轮功”反人类、反科学、反社会的滔天罪行有了更深刻的认识。那么，这些讲解员自己是如何看待这次展览的呢？
    23岁的讲解员赵清华告诉记者：“以前也看过电视、报纸，知道一些有关‘法轮功’的报道，但没有这么细。我们从7月9日开始集中，通过短期培训及准备讲稿，从多方面了解了许多案例，特别是案例的背景。这对我们也是个教育过程。‘法轮功’的违法行为对社会危害太大了，令人震惊。”她负责讲解第一部分的第二单元“破坏法制的‘乱世功’”。她说，“许多人对邪教‘法轮功’的种种乱世行为深恶痛绝。一位老大娘听我讲完后对我说，‘法轮功’太坏了，一定要彻底铲除。国家一定要强大，不能让李洪志和‘法轮功’祸国殃民的罪恶目的得逞！”
    20岁的甘肃姑娘王京告诉记者：“原来计划每天讲解10次，可开展以来，每天都讲解20多次。我最多的一天为25批观众讲解，为零散的几个人讲的还没算。”她说，那天为原“法轮功”痴迷者讲解时，开始很害怕，等看到许多人在一桩桩血腥的案例前流下眼泪时，就不怕了。“我觉得他们本来也不是坏人，只是被李洪志及邪教‘法轮功’骗得走上了邪路。我要通过我声情并茂的讲解，帮他们认清李洪志的真面目，早日醒悟，回到正常人的生活中来。”
    洪艳今年20岁，生长在安徽合肥一个三代同堂的大家庭。她已经两年没回家了，本来要利用这个40多天的暑假回家团聚，为展览做讲解使她放弃了原来的计划。但她说：“我认为很值得，家里也十分理解和支持，因为通过我们的工作，能使更多的人更好地了解展览内容，促使更多的人对邪教‘法轮功’有清醒的认识，这对国家、社会都有很大的好处。”
    这些讲解员的付出得到了参观者的承认。一位署名纪健的观众在留言簿上写到：“参观很受教育，更加认识到邪教的险恶。感谢这里的讲解员、工作人员的辛勤工作。”这也代表了所有参观者的心声。
    （新华社北京7月27日电）
〖-ZW/正文〗
