〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军南海舰队在驻湛江部队组成学习成才活动协作区，大家相互交流，共享资源，有效提高了学习成才活动的整体水平，促进了各项任务的圆满完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区域协作优势互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟政组/海政组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □海军南海舰队在驻湛江部队组成学习成才活动协作区，大家相互交流，共享资源，有效提高了学习成才活动的整体水平，促进了各项任务的圆满完成
    区域协作优势互补
    ●钟政组海政组
    为贯彻落实江主席为全军青年题词精神，指导部队广泛开展学习成才活动，南海舰队在驻湛江部队组成学习成才活动协作区。大家相互交流，资源共享，优势互补，有效地推动了学习成才活动的广泛开展。一年多来，协作区各单位着眼使命任务抓学习成才活动的责任感明显增强，以培养高素质青年军人为目标开展活动的方向更加明确，互相学习、争先创优的氛围更加浓厚。广大青年官兵在学习成才活动中，思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质得到明显提高，有力促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成。
    着眼普及提高，积极探索共同发展的有效形式
    近年来，南海舰队驻湛江地区部队积极组织青年官兵开展学习成才活动，涌现出一批受总政、海军表彰的先进集体。驻在附近的兄弟部队纷纷要求上级政治机关协调，到这些先进单位参观见学。舰队政治部感到，驻湛江地区各部队在开展学习成才活动中因隶属关系不同，虽然都创造了一些好经验，但缺乏交流；虽然都搞了一些基础设施建设，但各有缺项；虽然都涌现出一些专业人才，但作用发挥有限。由于条块分割，不仅有限的资源不能充分发挥作用，具有普遍指导意义的做法缺乏大面积推广，而且相互缺少比较，容易产生自满情绪，影响学习成才活动的深入开展。
    为解决因建制和隶属关系不同、物质基础不同、人才优势不同、落实力度不同带来的活动开展不平衡的状况，让各单位加强交流，相互学习，取长补短，南海舰队在广泛征求各单位意见的基础上，打破隶属关系限制，实行横向联合，在驻湛江各部队建立学习成才活动协作区。同时组成了由舰队政治机关牵头、各单位团委书记参加的学习成才协作区指导小组，及时介绍各单位开展活动的做法，反馈青年官兵的需求，协调相互间的交流与协作，围绕中心工作开展主题活动。
    坚持资源共享，努力形成优势互补的生动局面
    协作区的建立，把各单位变成了一个有机整体，为相互学习借鉴、盘活育才资源、实现群体联动创造了条件。
    ――经验做法共享。协作区指导小组定期召开形势分析会，通报和交流活动情况；编发《读书・学习・成才》月刊，及时传达上级关于开展学习成才活动的指示要求，介绍各单位一些好的经验做法；根据协作区各部队要求，组织协调学习观摩活动。这样一来，就改变了以往各单位互不往来、关起门来搞活动的状况，形成了好经验大家学，好做法大家用的生动局面。某舰被总政表彰为全军开展学习成才活动先进单位后，协作区先后协调各单位组织150多名基层政工干部上舰参观取经，该舰利用舰上有限空间设置图书室，每天坚持剪报读报评报的做法，已在各舰艇得到推广。
    ――人才师资共享。为了让协作区各部队的人才和师资力量在更大范围内发挥作用，他们将各单位在开展学习成才活动中涌现出的先进典型、小能人、小专家组织起来，有计划、分批次地到各单位巡回授课、现场示范，让一个单位的典型和人才成为各单位的共同财富。
    ――场所器材共享。针对各单位因财力物力有限，现有活动场所、器材、书籍难以满足学习成才活动需要的实际，协作区要求各单位相互支援，最大限度地盘活现有资源，提高效益。某支队建有一座综合性的“水兵活动中心”和一个可容纳50人的电脑局域网学习室，某岸勤部拥有藏书万册的图书馆、8个球道的保龄球馆和综合性运动场等，两个单位互通有无，发挥各自优势，较好地解决了制约本单位开展学习成才活动的一些矛盾。某部迁址时间短，训练场所和器材不够完善，满足不了青年官兵学专业、练技能的需求，某旅有很多专业与该部相同，且训练设施和手段比较先进，两个单位联手开展互帮互教互学和比武竞赛活动，充分调动了青年官兵科技练兵的积极性。
    合力培养适应时代需求的高素质军人
    协作区指导小组按照全面提高青年官兵素质的要求，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题开展活动，加强对学习成才活动的具体指导。
    着眼坚定理想信念，强化青年官兵的思想政治素质。湛江地处改革开放前沿，为提高青年官兵抵御腐朽思想文化和错误思潮侵蚀的能力，协作区各单位注重把坚定理想信念作为开展学习成才活动的首要任务。去年以来，在青年官兵中统一组织开展了“努力实践‘三个代表’要求，争做合格南海卫士”、“崇尚科学，反对邪教”等系列专题教育，以及“知党爱党信党”读书征文、“人生追求与价值”大讨论，“学雷锋学李向群便民服务”等活动，有力地促进青年官兵思想道德建设。
    围绕提高“打赢”能力，提高青年官兵的军事专业技能。协作区一成立，他们就对“学习为什么、成才干什么、‘打赢’靠什么”提出了具体要求，强调要把做好军事斗争准备、立足岗位学习成才作为每个青年官兵的主攻方向。某支队由13名博士、硕士生组成战法训法研究小组，经过大胆创新，反复论证，总结探索出舰艇分类、内容分训、人员分编的新训法。一年多来，协作区各部队谋打赢、练打赢、钻打赢蔚然成风，共取得技术革新成果150多项，涌现出500多名科技练兵先进个人。
〖-ZW/正文〗
