〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拒医”引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎/雷莹辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拒医”引出的故事
    ●贾铁奎雷莹辉5月中旬，离休干部许仲琦来到沈阳军区大连第一疗养院疗养。该院第一疗养康复科的医护人员热情接待了他。
    许老入院后，医护人员安排他做例行检查。老首长脖一梗，笑呵呵地说：“查啥？我吃得饱、睡得香，坚持晨炼，啥病没有。”
    医护人员对许老的情况进行了认真分析，认为，由于在长期生活中形成的经验、习惯、行为方式等因素的影响，老年人常常会犯固执己见的毛病。许老正是过于相信自我感觉，才不愿做科学的检查。对此我们必须做耐心细致的说服工作。于是，科主任特意来到许老的房间，给老首长讲了一个真实的故事。
    去年夏季，从沈阳来了一位疗养首长，80多岁了，是老红军。他耳不聋、眼不花、嗓门亮、走路急。每天还做自创的保健操。但就是个性强，不听劝，医生护士提起查体服药的事，他就发脾气撵人。结果疗养结束后回家不长时间，这位老首长猝发心肌梗塞去世。
    听到这里，许仲琦心有所动。科主任又趁热打铁劝道：“老首长，您已77岁了，以前得过啥病，现在病情如何？健康档案里都有什么内容？您自己都不十分清楚，这对您的身体极为不利，我们还是给您全面查一下吧！”
    一番话说得老首长连连点头：“好，查，查。”
    结果一测血压，竟高达220/110，属极高危情况，如不及时降压，很可能并发脑出血、心力衰竭。疗养专家紧急磋商，立即采取综合降压用药方案，医护人员整整观察守护了一天。
    许仲琦老首长的血压降下来了。经整体康复医疗指导及合理用药，血压逐渐趋于平稳。而变化最大的是他的态度，他不仅积极配合康复治疗，还主动参加疗养院举办的老年人保健知识学习班，要来曾被他拒收的《老年人常见病自我保健常识》小册子，有空就翻上几页。
    但愿人长久，共走康福路。步入老年，人的生理和心理都会出现许多与青年不同的特点和变化。为了正确分析和对待这些特点和变化，更好地做好老干部工作，全面提高老年人的健康特别是心理健康水平，本版从今日起推出《生活中的老年学》专栏，希望同志们积极支持，踊跃赐稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
