〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区所属干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“一条龙”服务网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓忠/汤潇琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“一条龙”服务网络
    江西省军区所属干休所急老干部所急，解老同志所难，舍得花本钱办实事。截至今年5月底，全区12个干休所普遍建立了医疗、饮食、文体、购物“四个服务中心”，形成老干部“一条龙”服务网络，提高了服务管理的质量和实效。
    这个省军区多数干休所点多分散、远离体系医院、基础设施薄弱，给老干部的生活带来诸多不便。为缓解这一矛盾，他们不等不靠，因地制宜，采取改造、扩建空余房屋，发挥本所骨干作用与聘请地方技术人才相结合，以干休所服务为主，社区粮店、超市、农贸市场等单位服务为辅的办法，建立医疗、饮食、文体、购物“四个服务中心”，形成“一条龙”服务网络，保证老干部常见病诊疗不出门，就餐、加工菜肴不出门，购置日常用品不出门，参加文体活动有去处。上饶军分区干休所针对远离体系医院，老干部居住分散、不便就医的实际，投资数万元研制开发出老干部电脑病案模板，实行数据化管理，对老干部疑难急病通过远程诊疗网络系统，请军内知名医学专家网上会诊，提高了救治效率，拓宽了服务渠道。
    他们坚持以“老干部满意”为标准，结合实际建立了“中心”服务管理机制，对所有服务项目实行定人、定岗、定责，保证老干部有求必应，随叫随到。老干部普遍称赞，这样的“中心”实实在在地为我们排忧解难，真正把党的关怀和温暖送到了我们的心坎上！ （刘晓忠、汤潇琼）
〖-ZW/正文〗
