〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学按“三个代表”要求抓高素质人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/张志荣/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――信息工程大学按“三个代表”要求抓高素质人才队伍建设纪实
    ●本报特约记者苗宝今本报记者张志荣魏厚敏
    两年前组建成立的信息工程大学，在江总书记“三个代表”重要思想指导下，狠抓高素质军事人才队伍建设，促进教学与科研的发展。截至目前，全校已有40余项科研成果获国家、军队科技进步奖。
    “大船”搁浅
    1999年6月下旬，当信息工程大学的新校牌正式挂起之时，师生们为之欢呼雀跃。骤来的历史性机遇，也着实让信息工程大学“一班人”兴奋不已。
    岂料，当欣喜的笑容还未从大家的脸庞上消退时，几件令人寝食不安的“情况”便展现到“一班人”面前：
    ――高层次人才匮乏。大学对合并后的几所学院师资队伍进行调查论证时发现，师资队伍“参差”不齐，各学科尖子人才较少，高学历教员比例偏低，有博士文凭的教员仅占全校师资队伍的4％。
    ――“近亲繁殖”制约发展。由于思想禁锢，“封闭”办学，硕士、博士主要靠大学自己培养，“近亲繁殖”之下，创新人才难以脱颖而出，高技术条件下的“高水平”教学受到制约。
    ――缺乏重大科研项目。全校重大科研项目较少，尤其是适应部队现代化建设需要的重大科研项目更少。新建的综合性大学，如一艘刚刚驶离港湾的“大船”，因培养高素质人才之“水”较浅，有着被迫搁浅的危险。
    引“水”托“船”
    全速行驶的培养人才之“船”与“浅水”之间的矛盾，使信息工程大学校领导产生强烈的危机感。
    在大学召开的党委会上，“一班人”一面悉数大学组建后面临的人才困境，一面仔细学习领会江总书记“三个代表”的重要思想。党的第三代领导核心关于培养高素质人才队伍和决心打赢21世纪信息战的一系列论述及决策，使信息工程大学“一班人”顿开茅塞。在“三个代表”重要思想的指导下，信息工程大学推出了涨“水”升“船”的系统工程。
    实施“名师工程”。大学党委着眼时代需求，采取外送深造、考察、读博，请院士“上门”带徒等方法，力争在5年内培养和造就出3名院士，10名在全国具有较大影响的著名专家学者，30名在军内有较大影响的知名教授。为加大人才培养力度，他们还请来金怡廉、李国杰、林永年、沈昌祥等18位信息科学领域的两院院士担任大学的兼职教授和客座教授。
    改善教员队伍专业技术职称结构。大学对所属几所学院的教员队伍进行优化重组，形成梯次搭配、科学布局。108名教授及相当职位的人员，50岁以下达到60％；500名担任副教授的人员中，45岁以下达到60％。
    提高教员队伍的整体学历层次。通过选送人员到国内外著名大学及研究机构进修、交流、培训等举措，迅速提高教员队伍的学历水准，5年内使大学本科以上学历人员达到98％左右，硕士研究生以上学历人员达到75％左右，其中具有博士研究生学历人员达到15％左右。
    破浪远航
    信息工程大学党委狠抓高素质人才队伍建设，初步打造出这所综合大学的“人才航母群”。
    所属信息安全学院，原有的高学历师资匮乏，教授平均年龄50多岁，全院没有一个45岁以下教授，一个骨干系的102名专业技术干部仅有7名硕士研究生，知识老化、单一，直接影响了学院教学、科研的可持续发展。今天一支高水准师资队伍却出现在人们面前，教员队伍中，硕士突破70％，博士达到20％。其中非本校经历的教员占30％以上，人才队伍建设已达到军队院校2010年高校发展规划的要求。
    该校高俊教授当选为中科院院士，并出现了一支以全军著名专家教授邬江兴、张永福、王家耀、王志刚、许琪凤、冉崇森为代表的高素质创新型人才方阵，为抢占21世纪信息科技制高点打下坚实的人才基础。全校有5人获总参人梯奖，2人被评为总参优秀中青年专家。
    高水平人才队伍的形成，带动了大学新兴学科发展。他们通过加强“信息安全”、“现代通信技术”、“空间信息”等主干学科和“网络工程”、“遥感图像信息工程”、“卫星导航定位工程”、“数字地图及应用”等新兴专业的建设，把一大批有创新精神、有能力、有水平的教员特别是中青年教员推向了本学科前沿，加快了他们的成长速度。由高俊院士和邬江兴教授主持研发的数字化战场环境仿真系统、高性能数字程控交换机、核心路由器和通用移动交换平台、大功率多用途某型天线等都通过了专家鉴定。他们研制的某型训练网安全系统，一投入部队演兵场便突现威力，被官兵们誉为军训网上的“守护神”。
    “名师”出“高徒”。高素质教员队伍的形成，也推动了教学水平的提高。所属信息安全学院学员参加全国数学建模竞赛，一举夺得一等奖；大学5名学员参加国家“863”通信主题在研项目的研制开发工作，在较短时间内便取得了突出成绩，顺利取得了国家信息产业部颁发的入网许可证。
〖-ZW/正文〗
