〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻沈阳评“孝子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾泽宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜闻沈阳评“孝子”
    ●贾泽宗
    据报载，沈阳市老龄委与北京康氏保健食品饮料有限公司联合发起了一次评选“十大孝子”活动。此次活动得到了社会各界的广泛支持与关注。这一活动的开展，对于推进老龄事业的健康发展，丰富助老工程活动的内容，进一步弘扬中华民族敬老爱老养老助老的传统美德，必将起到积极作用。
    敬老爱老，讲究孝道，本来是我们中华民族的传统美德，可是在十年动乱期间，这种美德却被当作封建的东西横加鞭挞，以至多少年后，人们还是谈“孝”色变，心有余悸，不能理直气壮地用孝道规范自己，教育后人。社会上出现了大学生不认当农民的父亲；当副县长的儿子遗弃母亲；大款出巨资养小姘却无力养活自己父母等丑恶现象。古语说：“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。”然而在有些人眼里，看重的只是权力、金钱与美色，忘却的是对老人的亲情、恩情和孝敬。此类人连一点最起码的伦理道德也不讲了。
    我国老一代革命家不但有崇高的革命理想，坚定的政治信仰，而且有着善良的品德和高尚的人格，在伦理道德方面也堪称楷模。曾经有过这样一则报道：陈毅元帅某次出国访问归来去看望重病在床的母亲，一进门就见母亲慌忙将什么东西藏到了床下。经陈毅再三追问，才知道母亲掖的是一条尿湿的裤子。按说，陈毅此时招呼他人帮助洗洗，也算尽了孝道。然而他却深情地对母亲说：“娘，我小的时候，您不知为我洗了多少尿裤子，今天我就是给您洗上十条裤子也报答不了您的养育之恩。”于是，这位堂堂副总理、外交部长、元帅，年已62岁的儿子，亲自将母亲的尿裤子和其它衣服抱过去，一件件洗得干干净净。陈老总身居高位却对孝道如此身体力行，实在感人至深。
    我们中华民族的传统美德是千百年的文化积淀，是靠世世代代的继承与发扬才日臻丰富的。在人们价值观发生变化的今天，理直气壮地向青少年讲讲孝道，在学校结合德育课经常进行孝道教育，在敬老、爱老、养老、助老方面适当开展一些群众喜闻乐见的评优活动，很有必要。愿在我们神州大地上孝子多多，因为人人都有老的那一天，人人也都需要孝敬！
〖-ZW/正文〗
