〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区为老干部办实事加大力度等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区为老干部办实事加大力度
    在部队“吃皇粮”、机动经费有限的情况下，广州军区仍决定今年拿出300万元补助偏远干休所老干部医疗急诊、抢救，安排120万元为偏远干休所购买生活用车。
    军区还要求，各军、师级单位要进一步增强政治责任感和紧迫感，齐心协力为老干部多办实事好事。军区用于为老干部办实事的各项经费和物资，经批准后一律“戴帽”下发到干休所。 （翁震亚、杨学勇）
    沈阳军区专项下拨党费加强干休所党组织建设
    庆祝党的生日，不忘党的功臣。“七一”前夕，笔者从沈阳军区组织部了解到，军区从留用党费中专项下拨49.1万元，为全区的干休所（点）、服务处补充党课教育经费和购买党建读物。他们还决定，在今、明两年内，再拿出60万元，为每一个干休所购买一台微机。（刘洪书、张明军）
〖-ZW/正文〗
