〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄精神常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄烈士陵园位于河南兰考县城北，按照焦裕禄生前遗愿，陵园修在明末清初黄河故道的一个沙丘上。兰考是焦裕禄为之奋斗并献出生命的地方，是焦裕禄精神的发祥地。六十年代初，在风沙、盐碱、内涝三害严重威胁兰考人民生存的关键时刻，党派焦裕禄到兰考工作。在一年零三个多月的时间里，焦裕禄以共产党人的大无畏气魄和马克思主义者的科学态度，带领兰考人民从重重困难中闯出了一条希望之路，用自己的生命谱写了一曲动人的奉献之歌。如今，焦裕禄去世已经37年了。可焦裕禄那种敢于“在困难面前逞英雄”的气概，“心中装着全体人民，惟独没有自己”的情怀，却一直让全国人民记忆犹新。
    记者怀着崇敬的心情来到焦裕禄烈士陵园，缅怀这位把生命献给了党和人民的平凡而又伟大的共产党员。走进陵园，是宽阔的水泥混凝土和青石铺成的路面，已看不出一点沙丘的痕迹了。距大门50米处，矗立着一座高19.64米的纪念碑，寓意纪念焦裕禄1964年逝世。从纪念碑往北，登上台阶，便是焦裕禄烈士墓区广场。焦裕禄烈士墓位于广场北侧最高处，墓后屏风墙上镌刻着毛主席的题词：“为人民而死，虽死犹荣”。墓区西侧，是焦裕禄同志纪念馆新馆。纪念馆先后三次改建、扩建。馆内陈列着焦裕禄的遗物89件，展出版画、照片200余幅。生动翔实的陈列，身临其境的参观，使人们更加深刻地了解到焦裕禄的伟大与崇高。焦裕禄把一颗赤诚的心捧给了人民，人民没有忘记他。随着时光的流逝，人民愈是思念他，赞颂他，呼唤他的名字，把他的形象深深刻在自己心里。
    在纪念馆里，记者遇到了一个来自开封机械厂的参观团。他们没有请讲解员，没有一个人说一句话，只是默默地看着，从头至尾。其中一名老同志对记者说：“我们不用别人介绍，焦书记无私奉献、艰苦奋斗的事迹我们从未忘记。作为焦裕禄精神的发祥地，我们有责任把焦裕禄精神进一步发扬光大。”他认为，在改革开放形势下，学习和发扬焦裕禄精神更为迫切和必要，而干好本职工作，就是弘扬焦裕禄精神的最好方式。
    焦裕禄走了，他留给我们的是一笔巨大的精神财富，是一个真正共产党人的光辉形象。在全国人民心中，他树立起了一座共产党人的丰碑。焦裕禄精神成为激励和鼓舞广大干部群众的巨大精神动力。在焦裕禄纪念馆里，珍藏着世界各地学习焦裕禄的一些资料。德国的一位农业专家参观后在留言簿上写道：“这里本是荒芜的土地，通过他的主观能动性，改造成了良田，这里的人民应该永远记住他，我也应该向他学习。”焦裕禄精神已跨越了时空的界线，成为全人类的共同财富……
〖-ZW/正文〗
