〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队荣获“热爱儿童”突出贡献奖
    中国儿童少年基金会成立20周年表彰大会暨热爱儿童功德碑揭幕仪式，27日在人民大会堂举行。武警部队倾力支持“春蕾计划”，获“热爱儿童”突出贡献奖，名列“热爱儿童功德碑”先进单位的榜首。（邹零）
    农业部科技拥军向部队赠送技术书籍
    “八一”节前夕，农业部开展科技拥军活动，分别向总参某部和总后农业新技术实验基地赠送了2500多册农业实用技术书籍和1200多盘VCD光盘。为了做好这一工作，他们多次派人到部队调查了解，针对战士需要精选最适合的农业实用技术书籍和VCD光盘，并派专人送到部队。 （吴旭）
    桂林新的城市规划注重国防交通建设
    桂林市在新的城市建设规划中，把国防交通纳入统一规划，斥资1000多万元，对原来没有路或需绕道很远、影响部队作战训练机动的道路，重新进行规划和改建扩建。到目前为止，已先后为部队修通了3条等级公路，解决了5个驻军单位的“行路难”。（涂志月）
    香河县人武部重视做好转业干部工作
    河北省香河县人武部自1996年收归军队建制以来，先后有15名干部转业到地方工作，都安置到工作对口单位，接受单位满意。该部连续三年被河北省军区评为转业干部工作先进单位。（刘杨、张国华）
〖-ZW/正文〗
