〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘“中间地带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁作山/张代春/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □忙“两头”闲“中间”、不重视中游连队的现象在一些单位较普遍；
    □济南军区某高炮团在抓部队建设中，一把尺子量短长，既抓先进、促后进，又注重加强中游连队的建设，部队整体建设水平有了明显提高。
    耕耘“中间地带”
    ●铁作山张代春本报特约通讯员刘学农
    济南军区某高炮团党委严格按《纲要》建设部队，既抓先进、促后进，又注重加强中游连队的建设，部队整体建设有了明显进步，团队多次被军区评为“基层建设先进单位”。
    抓“两头”容易出政绩，抓“中间”常常白费劲，这种忙“两头”闲“中间”、不重视中游连队建设的现象，过去在这个团也有一定市场。
    1995年底，团里在评选先进连队时，发现多年来位居中游的六连掉到老末，而同样是中游连队的四连却一步跨入了先进。刚刚上任不久的政委刘善信了解到，四连是接近先进边缘的连队，那年，连队要参加上级专业训练大比武，团里便及时派人下连跟踪指导，并在财力物力上给予倾斜。在团里的重点帮促下，连队在比武中夺得了好名次，全面建设也有了明显提高，被评为先进连队。而六连却受了“冷落”，各级很少过问连队的建设，由于帮抓不及时，连队自建能力弱，结果掉了队。
    同是中游连队，却落得不同的结果。刘政委在这“一进一退”中感悟出了这样一个理：位居中游的连队比先进差一点，比后进强一点，团里拉一下，就可能一步跨入先进；松松手，就可能掉队。团里如何帮抓，决定着他们这关键一步往哪迈。团工作形势分析会上，刘政委结合两个中游连队“一进一退”的事实，谈了自己的看法：“很先进或很落后的连队毕竟很少，中游连队占大多数，抓住了中间层就等于抓住了部队建设的大头，我们应调整思路，在抓先进、促后进时，不能忽视做好‘中间地带’的工作。”
    刘政委的一番话引起了大家的共鸣：先进是团队的旗帜和门面，抓住先进连队不仅容易出经验，还能保住旗帜不倒；抓后进连队，容易立竿见影，出成效。因此，各级自觉不自觉地把精力用在了抓“两头”上，冷落了中游连队。许多中游连队干部也失去了争先创优的信心，抱着“不骑马、不骑牛、骑着毛驴占中游”的心态混日子。
    落实《纲要》没有“特殊”可言，加强部队建设不能有“真空”地带。团党委为此开展了“如何加强中游连队建设”、“怎样处理抓‘两头’与抓中间的关系”等讨论，帮助官兵强化按《纲要》建连、整体提高的意识。团队还重新研究制定了加强团队建设的工作意见，部署新年度工作计划时，他们取消了在几个先进连队搞试点、抓示范，让其吃“偏食”的做法。
    要让部队整体建设开花结果，光抓“两头”是不够的，必须让处在“中间地带”的连队同样沐浴阳光雨露，焕发勃勃生机。为了改变过去那种“畸形”状态，该团提出了落实制度一把尺子量，部署任务一根担子压，作风纪律一样要求查，各项评比一个标准卡，双争活动一样条件评等“六个一”，他们还做出相关规定，接受官兵的监督。
    去年，军区赋予该团一个战法研究的教学课目，当时有人提出抽调几个军事训练成绩较好的连队来完成。但团党委考虑再三，决定摔打摔打中游连队，便把任务交给了训练成绩平平的四连、五连、六连。经过3个多月的强化训练，3个连队出色完成了任务夺得了金牌。
    该团通过不断摸索和实践，形成了一些工作套路。
    ――查找问题，在治弱补短上下功夫。部队开训、年终总结或完成新的任务时，团领导坚持与中游连队干部一起“翻箱倒柜”查找不足，针对问题制定相应措施。
    ――帮抓到位，在提高连队自建能力上下功夫。不论是先进、后进，还是中游连队，要上新台阶、走快步，必须丢掉“拐杖”，增强自建能力。该团提出了对中游连队“扶上马、送一程，适时松缰绳”的口号。
    ――建章立制，在营造良好争先创优氛围上下功夫。
    耕耘“中间地带”，满园花开果丰。先进被“逼”出了危机感，后进被促出了紧迫感。近年来，全团建制连队都先后当过先进，没有明显后进的连队。
〖-ZW/正文〗
