〖ZQ/总期〗15905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总后总装举行“八一”慰问老干部活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有曹刚川郭伯雄出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参总后总装举行“八一”慰问老干部活动
    傅全有曹刚川郭伯雄出席
    本报北京7月27日讯吴旭、特约记者张彦中报道：总参谋部今天在京举行纪念建军74周年慰问老干部文艺演出。中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等观看了演出。
    演出前，傅全有、郭伯雄和总参其他领导向老领导、老同志，致以节日的祝贺和崇高的敬意，希望老同志认真学习江总书记“七一”重要讲话，运用马克思主义的立场、观点和方法，深刻把握世界的变化、社会的进步和时代的发展，用创新的精神领会“七一”讲话这一最新理论成果，做高举旗帜、维护核心、保持一致的模范。
    这场文艺演出主题鲜明，清新活泼。官兵们和老干部同台献艺，他们以合唱、歌舞、快板、小品等喜闻乐见的艺术形式，热情讴歌了我军74年的光辉历程和丰功伟绩，充分展示了军事领率机关广大官兵的崭新风貌，抒发了将士们在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，努力实践“三个代表”重要思想，为完成“打得赢”、“不变质”的历史使命和建设一支强大的人民军队而团结奋进的豪情壮志。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉及1000多名离退休干部和部分官兵观看了演出。
    本报北京7月27日讯陈玉玺、崔成永报道：总后勤部今天在京举行老干部“八一”茶话会，200多名总后老领导、老红军和老干部遗孀欢聚一堂，共庆建军74周年。总后勤部政委周坤仁代表中央军委委员、总后勤部部长王克和总后党委，向老同志致以节日的问候和崇高的敬意。
    茶话会上，周坤仁和老同志们一起座谈了学习江总书记“七一”重要讲话的体会。大家认为，江总书记“七一”重要讲话，是马克思主义的纲领性文献，是理论创新的伟大成果，是指导我们党新时期不断改革、创新和发展的根本方针。深入学习贯彻江总书记的重要讲话，用“三个代表”的要求统一思想，加强总后系统党的建设，是一项现实、紧迫的政治任务，也是一项长期的战略任务。
    周坤仁说，在座的老同志，为党的巩固发展、中国的繁荣富强、军队的成长壮大，作出了很大贡献。各级党委、领导和机关要以高度负责的精神，满腔热情、周到细致地做好服务工作，确保老同志愉快地安度晚年。
    茶话会后，大家一起兴致勃勃地观看了精彩的文艺演出。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、孙志强、苏书岩，部长助理梁洪、孙承军出席了茶话会。
    本报北京7月27日讯特约记者傅明毅报道：“八一”前夕，总装备部举行驻京老干部“八一”茶话会，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐等领导同志以多种方式向老同志致以节日祝贺，感谢他们为我国国防科技事业和武器装备现代化建设做出的卓越贡献，祝老同志们身体健康，晚年愉快。
    曹刚川在讲话中高度赞扬了广大老同志关心装备建设发展，积极为军队现代化建设献计献策的高贵品质，并向老同志们宣讲了江总书记“七一”重要讲话精神，就当前国际国内政治经济形势和总装备部建设情况作了简要介绍。老同志们一致表示，坚决拥护江总书记“七一”重要讲话精神，在思想上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，活到老学到老，为我军武器装备建设事业贡献余热。
    7月23日，曹刚川、李继耐还来到著名科学家钱学森家中，代表中央军委和四总部向即将迎来90寿辰的钱老致以亲切的节日问候。
    朱光亚和总装领导李元正、李安东、朱增泉参加了慰问活动。
〖-ZW/正文〗
