〖ZQ/总期〗7615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小夏丢掉了思想包袱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士夏树明入伍后，接连三次轻武器实弹射击都打了“光头”，有的同志说他是“光头射手”。夏树明也为此背上了思想包袱。
    一天晚上，王指导员把小夏叫到了连部。小夏含着眼泪说：“俺打了几回‘光头’，心里憋得慌。临当兵时，乡亲们叮嘱俺要练身好武艺，保卫祖国。可俺不知咋的，就是打不上。”王指导员看着这位憨厚的战士，心里很不平静：这是多好的战士啊！他的技术落后不能光怪他，我们应当多想想干部的责任。
    夜深了，王指导员还在揣摩着帮助小夏的事。小夏的训练成绩是跟不上，但他身上还有很多积极因素。他平时训练抓得紧，经常单个儿出去练瞄准。虽然打了三次“光头”，但他并没有泄气。那么，他的训练成绩为啥上不去呢？王指导员联想了他的身世。小夏的父母去世早，从小跟着姐姐在农村干活，没念过书。军事技术一下子过不了关，这是一个原因。但更主要的是我们有些干部和骨干平时对他埋怨多，没有尽力帮他赶队。
    找到了原因，王指导员发动小夏所在排的战士们帮助他提高训练水平。射击预习时，王指导员趴在小夏身旁，帮助小夏找到了射击时的毛病：一是准星与缺口没平齐就击发；二是操枪不稳，击发时枪面偏；三是不会贴腮。针对小夏的毛病，王指导员一边给他作示范，一边给他认真纠正。为了让小夏树立信心，王指导员找来过去曾打过“光头”、后来打优秀的战士汪福全给小夏谈体会。在补上射击学理课时，王指导员打了许多通俗易懂的比方，直到小夏弄懂。小夏学得刻苦，练得认真，终于改掉了痼癖动作，闯过了射击技术关。两个月后，连队又一次轻武器射击，小夏取得了良好成绩。随后，又取得了火箭筒射击优秀成绩。其它军事训练项目也都达到良好以上。同志们都为小夏高兴，小夏练兵的热情更高了。
〖-ZW/正文〗
