〖ZQ/总期〗7615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见日本众议院议员访华团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月十五日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午在会见日本众议院议员友好访华团时说，中日和平友好条约签订以后，两国的友好关系进入了一个新的历史阶段，两国友好合作的前途是广阔的。他希望中日两国人民世世代代友好下去。
    由于保利茂议长因健康原因住院，这次访华团由日本众议院副议长三宅正一率领。保利茂议长的夫人保利丰子随团访问并参加了今天的会见。
    三宅正一副议长对华主席说，我相信，当保利茂先生得知我们在中国受到热情款待的消息时，他会感到很高兴的。
    华主席请保利茂夫人转达他对保利茂议长的问候。
    参加会见的访华团成员有众议院议员三原朝雄、田边诚、大久保直彦、玉置一德、山口敏夫、小林进、有马元治、田川诚一。
    日本驻中国大使佐藤正二也参加了会见。
    会见时在座的有人大常委会副委员长廖承志、姬鹏飞，副秘书长武新宇、罗青长，外交部副部长韩念龙。
    宾主步入会见厅。 新华社记者 钱嗣杰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
