〖ZQ/总期〗7615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队某师领导实事求是 正确处理战士换枪表演问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，昆明部队举行军事训练先进典型汇报大会。某师王师长、吕政委，发现参加汇报表演的某团一连有五名战士调换枪支。他们不袒护，不迁就，抓住这件事，当场对部队进行实事求是，从难从严从实战出发练兵的教育，并及时换回了原来的枪支。
    王师长和吕政委来到一连驻地看望大家。同时，按照规定，对一连干部战士的武器装备逐人逐件进行查对，发现有一支冲锋枪，四支半自动步枪的号码与使用人员对不上号。通过进一步了解，原来有五名战士怕影响这次比赛的成绩，出发前擅自和在家留守的战士调换了五支性能好、精度高的枪支。发现问题后，王师长和吕政委既没有责备连队，也没追究战士的责任，而是就此对连队进行了一次耐心的思想教育。他们结合自己在战争年代的经验体会，讲实事求是，从实战出发搞训练的重要意义。一连的干部战士深受教育，五名换枪参加比赛的同志愉快地换回了原来的枪支。接着，王师长和吕政委还就这件事亲自向上级领导机关写了书面报告，如实地反映了一连调换枪支参加比赛的情况，检查了领导的责任，作了诚恳的自我批评。领导机关表扬了他们这种实事求是，严格训练，严格要求的好作风。（栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
