〖ZQ/总期〗7615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对基础差的战士要热情耐心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚张荣/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对待训练成绩落后的战士？夏树明由三次“光头”变为成绩优良的事实告诉我们，关键是干部和骨干态度要热情，方法要对头，帮得要耐心。
    辩证地看待训练成绩落后的战士，是热情帮助的基础。我们的战士都是很好的。就是暂时处于后进状态的战士，也是具有上进要求的。同志们来到部队，都想学点真本事。但有的同志学得快一些，有的同志学得慢一些。当少数战士训练成绩暂时落后的时候，我们每个基层干部都应象王指导员那样，多看战士的积极因素。如果只看他们的训练成绩差，看不到他们的积极因素，就会处处感到“不入眼”，怪他们“不争气”，就不能很好地帮助他们进步。要使他们向先进方面转化，主要靠我们的领导帮助指导。要指导就要找准落后的原因，然后对症下药。不能一见训练成绩上不去就训斥。值得注意的是，有些同志把粗暴生硬说成是严格要求，把讽刺挖苦说成批评教育，以压力代替帮助，这是不能容许的。想把军事训练尽快搞好，这种愿望是好的。但应注意方法。对训练成绩暂时落后的战士，一定要耐心帮助，实事求是地研究解决的办法。（龚张荣、何德来）
〖-ZW/正文〗
