〖ZQ/总期〗7615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区公安机关举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗释放西藏上层反动集团全部在押要犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗释放在押犯/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨十一月十五日电 经华主席、党中央批准，西藏自治区公安机关宽大处理了西藏上层反劫集团的全部在押要犯。十一月四日，在拉萨举行的宽大释放大会上，受到宽大处理的罪犯们领到了人民政府发给的印有藏、汉两种文字的释放证。
    这次获得宽大处理的罪犯，包括原西藏地方政府官员、寺庙活佛和地区叛匪司令共二十四名。其中，有原西藏地方政府札萨、山南王拉加里・朗杰加措，原叛匪司令、西藏地方政府孜本雪古巴・加央克珠，原西藏地方政府堪穷拉恰・士登丹巴，原西藏地方政府黑河地区总管门堆巴・洛桑旺堆，原西藏地方政府粮食副总管夏扎・甘登班觉，原西藏地方政府阿里地区副总管浪东・白玛多吉，原西藏地方政府颇本江热・阿旺次白，原哲蚌寺措钦活佛杰色・阿旺洛桑，原边坝寺活佛边坝・阿旺洛桑，以及地区叛匪司令布顿都、江康格多等。一九五九年，西藏上层反动集团背弃和平解放西藏的协议，勾结帝国主义和国外反动派发动反革命武装叛乱时，这些罪犯都是参与组织策划叛乱的首恶分子和骨干。这些罪恶累累的犯罪分子今天获得新生，是毛主席对于敌对阶级分子改造教育政策的又一巨大胜利，也是华主席为首的党中央坚定不移地执行毛主席的革命路线和民族政策所取得的重大成果。一九六三年以来，先后有四批这样的犯罪分子获得了宽大处理，不少人还进入了中国共产党领导下的革命统一战线行列。
    十一月四日举行的大会上，自治区公安局副局长白马多吉宣布了公安机关关于宽大处理这些罪犯的决定，发放了释放证。罪犯们宽大释放后，一律给予公民权，并根据本人的具体情况，分别进行适当安置。
    这次同时被宽大释放的还有十名受外国反动派和外逃叛匪特务机关派遣，潜入西藏地区的特务人员。他们大部分将由政府安排劳动就业；其中有两名，其妻子儿女在国外，如本人愿意出国与家人团聚，将发给足够路费，并提供方便。
    在宽大释放大会上，自治区革命委员会副主任天宝讲了话，希望流落国外的藏族同胞，包括逃亡国外的西藏上层人士，认清国际国内的大好形势，识破社会帝国主义和反动派侵略、颠覆和分裂祖国的阴谋，早日摆脱寄人篱下、受人歧视的困境，回到自己的家园，参加祖国社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
