〖ZQ/总期〗7615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师把训练标准定在现代战争的要求上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让分数捆住手脚 苦练空战过硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉倜/吴林/张翼/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个师在增加飞行训练时间和指标的情况下，取得了完成年度训练计划百分之一百四十六的优异成绩，受到上级党委的表扬。今年开训后，师党委对飞行员的每项练习技术逐个调查摸底，并分析了去年训练中发生的十六起事故征候，发现有些飞行员虽然训练成绩优秀，但基本技术还不过硬，有些动作还不符合训练大纲要求和实战需要。师党委决定，今年要对不符合要求的课目重新“回炉”，加工补课。有的同志担心地说：“去年受了表扬，今年搞加工补课，会不会影响全师的荣誉？”师党委认为，训练不能在荣誉上打圈子，被荣誉蒙住了眼睛，就练不出实战需要的真本领，打起仗来要吃大亏。为此，师党委在思想动员中，实事求是地摆出了调查中发现的问题，着重讲清练为战的意义。在提高思想认识的基础上，他们采取有效方法，对不符合训练大纲标准的，按照标准要求再训再练；对于技术不巩固的，继续帮助巩固提高；对个别有技术难点的，由团或大队干部包教保学。同时，师的领导干部带头补课，请飞得好的大队干部当教员，带飞仪表大航线。经过十多次苦练，考核验收时都得了优秀成绩。领导走在前，部队跟上来。过去对基础训练不太积极的，主动要求增加基础训练次数；原来认为教练机近距开罩训练难度大缺乏信心的，也积极飞教练机，下决心闯过这一关。指战员千方百计多飞苦练，精益求精，基本功越练越过硬。随着技术水平的提高，事故征候由去年同期的十六起下降到两起。飞行训练中，几次遇到天气骤变、能见度很差的情况，他们都能熟练地安全着陆。
    过去，这个师实施轰炸训练时，飞机飞得较高，进入航路较长。今年训练中，他们分析了未来战争中防空火力密集、精度高的实际情况，感到再照老套套练很不适应实战的要求，必须是低空出航，首发命中，才能达到消灭敌人、保存自己的目的。但是，这样训练难度大，过去五分的成绩就难以保住。师党委认为，训练要经得起实战的检验，绝不能让分数捆住手脚。于是，他们主动开展了低空大速度、短航路进入的轰炸训练，并确定评定成绩的标准按实战需要的首发命中率计算。这样一来，全师轰炸训练成绩由过去的五分下降到三、四分。师党委坚持严格要求不动摇，全师经过数十次地面苦练、空中精飞，这项高标准轰炸训练的成绩逐步上升。七月中旬，在全师进行的考核验收中，尽管遇到了强烈气流的影响，他们仍取得了平均四点四分的好成绩。
    短航路进入、首发命中的轰炸训练取得良好成绩后，这个师党委的同志并未就此满足，他们又进一步想到：未来空战中的情况是瞬息万变的，作为空中机动作战部队，不可能总是在一定的空域和地区作战，特别是未来作战对象的飞机装备已有很大发展，空中战术指导思想也有了许多新的变化。这些情况都要求我们必须千方百计地提高部队机动作战能力。因此，他们在大胆组织部队进行空中长途奔袭和海上飞行训练的基础上，又由师的领导亲自带队，到西藏高原进行复杂气象条件下机动作战的飞行训练，使指战员们取得了在复杂气象条件下和生疏空域进行作战的实际经验，进一步提高了部队随时能飞、到处能打的过硬作战本领。八月份，上级决定这个师派三个大队，参加在某地进行的诸兵种联合登陆演习。三个大队从三个不同机场起飞，向同一目标实施攻击轰炸，航路之远，条件之复杂，出动飞机之多，都是这个师组建以来从未有过的。由于他们平时从难从严从实战要求出发练就了过硬本领，使演习取得可喜成绩：飞行六百多公里，各大队到达轰炸目标上空时间都不超过规定时间的正负十秒钟；投弹二百九十枚，平均命中率达到了百分之七十二点六，其中四个中队投弹百分之百命中目标。演习结束后，三个中队荣立了集体三等功，一百零三名同志受到各级奖励。
    （崔玉倜、吴林、张翼、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
