〖ZQ/总期〗7615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞中观奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省宜兴县善卷洞，是一处著名的游览胜地。某部三机炮连来到离这里二十多里的一个山区驻训，战士们都想去开开眼界。连长牛树良同连里干部商量，决定满足大家这个愿望。
    星期日的上午，牛连长带领全连干部战士，轻装来到善卷洞。这里山川秀丽，景色宜人，战士们感到格外清新。一个地下流水通道，由于石灰崖受水的撞击，大自然的作用，天长日久，洞中形成了各种奇特的景物，形成一个天然优美的游览胜地。相传很久以前，有一位叫善卷的老人发现此洞并隐居在这里，后来这个洞便取名为善卷洞。
    进入洞口，是狮象大场。前场，地柱峰矗立洞口。据说此峰因受滴水滋润，约五十年增长一厘米，人们又称它为滴水成峰。场内，左边是石狮，右边是大象，各身长二十多米，腰粗膀阔，巍巍而立，十分雄伟壮观。
    在讲解员的引导下，大家由云口登上云雾大场。从上往下看，有一块大石横挡洞门，状若彩云，真是“一片飞云掩洞门”。这里始终保持二十多度的温度，冬暖夏凉。大场内云雾缭绕，烟雾之中，展现出各种奇丽的景色。大家如同到了动物园一样，映入眼帘的是蝙蝠展翅、坐马立羊、鸟龙喷水、狗熊爬壁、荷花倒影等各种形象的景物。
    同志们谈笑着通过了风雷门、波涛门、金鼓门，沿阶梯往下洞走去。这时，“哗！哗！”的流水声传入耳际。循声向东望去，一块瀑布倾泻而下，落进深邃的峡沟淌流下去。下到洞底，又是一番景色。莲藕、丝瓜、扁豆、玉米、葫芦、香蕉，形态酷似，一一呈现眼前。看到这里，五班战士江国宝兴奋地说：“这里简直是一座石头植物园！”
    战士们沿着溪流，顺着小路慢行，到了水晶宫。水晶宫共有三道湾，曲径通幽，造型奇特。往前大家坐小船畅游。讲解员待大家坐稳，撑船前进。山洞流水是常事，洞里撑船是奇事。小船走过一道湾，二道湾，只见五光十色的灯光，倒影在碧波之中，水面五彩缤纷，好不叫人心情舒畅。船过三湾，这里有举目可望的“海螺”，有伸手可摘的特大“水蜜桃”。突然一道亮光照进洞里，这时，讲解员高兴地说：“前面就是豁然开朗处，水洞全长一百二十米，游览到此结束，欢迎亲人们有兴再来。”
    指战员走出洞口，站在半山腰，极目远望，心旷神怡。通过这次游览，大家增加了对祖国大好河山的热爱，更加激起建设祖国、保卫祖国的豪情壮志。（黄海明）
〖-ZW/正文〗
