〖ZQ/总期〗7615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎后来居上 不忘自己责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二机连干部以党的利益为重，一心扑在连队建设上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建亭/孙振同/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五四七二一部队某部二机连党支部，教育干部以党的利益为重，安心连队工作。全连干部不计较个人得失，一心扑在连队建设上。
    在部队，干部职务的调整变动是经常有的事情，能否正确对待，是对干部的一个考验。二机连的干部自觉破除名利思想，坚持以党的利益为重。原一排长张树庆，在排长的岗位上战斗了八个年头，有十几个曾在他领导下的战士成了他的上级。去年，他负责接新兵时接来的战士李英又提为指导员。有的同志担心张树庆的情绪会受影响。张树庆说，由于革命的需要，有的同志要提上去，但不可能人人都提起来；如果都想着“上”，在一个位置上干长一点就不乐意，那还是什么共产党员？他为战友的进步高兴，热情支持他们的工作。今年三月份，张树庆在执行一项任务时，由于发生了特殊情况，延误了一些时间，回来后受到指导员的当众批评。他很注意维护指导员的威信，没有因为批评有出入而恼火，只是在事后，个别向指导员说明了情况，使指导员很受感动。
    按照中央军委的要求，二机连大多数干部的年龄都已过了“杠”，有的同志思想产生了波动。党支部及时抓住这个问题，进行了思想整顿。整顿中，大家对照毛主席、周总理及其他老一辈无产阶级革命家鞠躬尽瘁、呕心沥血为革命事业奋斗不息的光辉业绩，检查自己的思想，展望华主席率领全国人民进行新长征的光辉灿烂的前景，看自己肩负的责任，从而振奋了无产阶级革命精神。连长王希玉是一九六二年入伍的，身体也不大好。前不久，一位在地方工作的战友劝他不要错过早转业的机会。王连长谢绝了这种关怀。他觉得关于干部服役年龄、年限的规定，是抓纲治军、加强部队建设的一项重要措施，我们每个同志都应该真心实意地拥护；至于走和留，那是组织上的事情。在部队时间越短，越要加倍工作，不能“混”到走，要“干”到走。在这种思想指导下，王连长抓工作的劲头更足了。炎热的夏天，他一直带领全连战斗在施工第一线。一次探家期间，家里盖房子刚刚打好地基，他从信中得知连队战士思想问题较多，干部在位少，立即返回连队挑起工作担子。
    随着年龄的增大，二机连的部分干部结了婚，有了小孩，个人的实际问题也多起来。经过教育，干部们都表示，要先国后家，先公后私，决不能让家庭的一些困难拖住后腿。指导员魏学录，爱人常有病，孩子又小，很需要人照顾，每逢探家，老人和家属总是念叨着要他转业。魏指导员就耐心地给他们讲革命道理，帮助家里人把个人利益和革命利益的关系摆正。今年老战士退伍后不久，魏指导员的爱人病情加重，一连来了三封电报催他回去，但他想到连队施工任务重，思想政治工作需要做到现场，暂时离不开，便向家里写信说明情况，并作了具体安排，自己仍然整天干在工地上。最近，在领导和同志们的再三催促下，他才回去看了看。
    干部的模范作用带动了全连。二机连在去年被军评为学习“硬骨头六连”的先进连队的基础上，今年各方面又有了新的进步。
    （杨建亭、孙振同、黄群文）
〖-ZW/正文〗
