〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假军车原是被盗车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志浩/高岭/余国强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●杨志浩高岭余国强
    9月21日清晨，古城南京凉气袭人，已在沪宁高速公路南京收费站值勤一昼夜的南京警备司令部纠察队队长桑秋枫和队员杨伟、夏永宁，仍严密注视着每一辆过往的车辆。
    “停车！”一辆悬挂“寅N・09005”的桑塔纳2000型轿车嘎的一声停了下来。桑秋枫疾步走过去进行例行检查时，发现这辆车的驾驶员没有军车驾驶证，也没有其它的军车运行凭证。桑队长随即进行了一番盘问，发现车内3名青年男子语无伦次，神色异常。桑队长当即令驾驶员下车，纠察队员杨伟将车开出站台停在路边细细检查，结果发现轿车左侧后门的小三角玻璃已被打破，点火装置是被撬开强行接通的。之后又从轿车后座的枕头内发现四副地方车牌。桑队长感到情况重大，判断这辆车极有可能是被盗的车辆，立即通过对讲机向警备处杨处长报告，接到命令后，随即将轿车和车上3人带回警备司令部。
    经审查，并与公安核查，查明车上3人系盗车犯罪嫌疑人，均系上海人。车上悬挂的寅N・09005军车号牌，系案犯于9月20日夜从停放在浦东新区凌岩路一居民小区内的某军车上撬下来的。桑塔纳2000型轿车为张家港德丰建材实业有限公司被盗车。查获的其余4副地方车号牌，均为被盗的号牌。日前，3名犯罪嫌疑人以及赃物，已移交上海警方继续侦查。
〖-ZW/正文〗
