〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在学用高科技上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用实兵演练检验学习效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月14日电田兆广、傅开强报道：空中战机嘶掠，地面铁骑驰骋，地空火器阵阵怒吼，震耳欲聋。这是昨天在济南军区某集团军组织的高科技知识学用成果观摩活动中，某师用自行研制开发的计算机模拟训练系统进行对抗演示的一个镜头。
    这个集团军注重把解决训练中的重点、难点问题，作为学用高科技知识的突破口，促进科学知识向战斗力转化。他们在调查研究的基础上，梳理出有关训练内容、指挥手段和战法研究等方面的一批课题，根据每个单位未来作战可能担负的任务和现有武器，分解到所属部队攻关。某步兵师把高科技知识学习成果用于指挥办公自动化上，建立了以计算机为主，以数字、有（无）线通信为纽带的指挥自动化系统，实现了作战指挥和办公自动化。近两年来，这个集团军通过学习高科技知识，在训练改革、技术革新、战法研究、自动化建设等方面取得的大量成果，已真正成为提高部队训练质量的“推进剂”。
〖-ZW/正文〗
