〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见来京述职的董建华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出香港特别行政区成立一年多来的实践证明，香港人完全能够管理好香港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    指出香港特别行政区成立一年多来的实践证明，香港人完全能够管理好香港
    新华社北京10月17日电（记者赵卫）国家主席江泽民今天上午在钓鱼台国宾馆会见了来北京向中央政府述职的香港特别行政区行政长官董建华。
    江泽民指出，香港特别行政区成立一年多来的实践证明，香港人是完全能够管理好香港的。中央政府将坚定不移地贯彻执行“一国两制”方针，不干预香港特别行政区自治范围内的事务，并将一如既往地支持董建华先生领导的特区政府的工作。
    江泽民指出，基本法是香港特别行政区的根本大法，社会各界、各方面都应遵守基本法，自觉维护基本法的权威，依法治港。中央政府坚决支持香港特别行政区按照基本法的规定实行“港人治港”、高度自治。
    江泽民希望香港各界人士在爱国爱港的旗帜下团结起来，与特区政府和衷共济，群策群力，共同克服目前面临的暂时的经济困难。
    会见时，国务院副总理钱其琛、中共中央办公厅主任曾庆红和国务院港澳事务办公室主任廖晖等在座。
〖-ZW/正文〗
