〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真学习贯彻十五届三中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川分别讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯连日来，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部分别召开党委扩大会或领导干部会议，认真传达学习和贯彻党的十五届三中全会精神，表示坚决拥护党中央关于推进农业和农村工作跨世纪发展的重大决策，牢固树立服从和服务于国家经济建设大局的思想，努力为农业和农村工作发展作出新的贡献。
    在总参党委扩大会上，中央军委委员、总参谋长傅全有讲话指出，刚刚结束的党的十五届三中全会，从政治的高度、全局的高度、历史的高度，充分肯定了农业在整个国民经济发展中的战略地位，全面总结了十一届三中全会以来农村改革的成功经验，深刻分析了新形势下农业和农村工作面临的问题，明确提出了推进农业和农村工作跨世纪发展的任务和要求，对于统一全党思想，深化农村改革，开创农业和农村工作的新局面，具有极为重要的指导意义。我们一定要把这次全会精神认真学习好、深刻领会好、坚决贯彻好。用全会精神统一思想，指导行动，使广大官兵全面了解十一届三中全会以来农村改革取得的伟大成就，深刻认识进一步加强农业和农村工作的极端重要性，坚决拥护党中央推进农业和农村工作跨世纪发展的重大决策，切实增强大局意识，在支持农业重大工程建设、开展军民共建活动、培养军地两用人才和抢险救灾等方面，为农业和农村工作的发展作出新的贡献，真正在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    在总政二级部以上领导参加的部务会上，中央军委委员、总政治部主任于永波讲话强调，十五届三中全会是在我国改革和发展处在非常关键时期召开的一次十分重要的会议。全会作出的重大决策和江总书记的重要讲话，充分反映了我们党对农业和农村工作的高度重视，充分体现了党中央对社会主义改革开放和现代化建设规律的深刻认识和正确把握，充分表明了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高举邓小平理论伟大旗帜、全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的坚定信念和坚强决心。贯彻落实好这次全会精神，不仅是全党全国的长期战略任务，而且对于我们正确认识形势，更加自觉地坚持党的基本理论和基本路线，维护国家改革、发展和稳定的大局，搞好军队的建设和改革，也具有很重要的意义。总政要按照中央的要求，把学习贯彻全会精神作为一件大事，认真抓紧抓好，切实把全军官兵的思想和行动统一到全会精神上来。总政近日向全军和武警部队发出通知，要求各级党委和政治机关迅速组织好三中全会精神的传达学习。
    在总后党委扩大会上，中央军委委员、总后勤部部长王克和总后勤部政委周坤仁讲话强调，学习贯彻十五届三中全会精神，要认真抓好“四个紧密结合”：一是要把学习领会江总书记的讲话与深入学习邓小平理论和十五大精神紧密结合起来，引导官兵坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，坚定不移地落实十五大提出的基本纲领和战略部署，坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央保持一致；二是要把学习领会全会精神与形势教育紧密结合起来，引导官兵正确认识国际国内形势，积极拥护和支持改革；三是要把学习领会全会精神与搞好后勤建设和改革紧密结合起来，坚持解放思想，实事求是，扎扎实实搞好联勤体制、后勤政策制度和各项业务改革，特别要把党中央关于军队、武警部队不再经商的重大决策真正落到实处；四是领导干部特别是高级领导干部要把学习领会全会精神与提高领导后勤现代化建设的本领紧密结合起来，加强学习，始终保持清醒头脑和旺盛斗志，努力完成党和人民赋予的重任。
    在总装备部机关和驻京单位军以上领导干部会议上，中央军委委员、总装备部部长曹刚川讲话强调，当前要把学习贯彻十五届三中全会精神作为大事来抓，切实把思想和行动统一到全会精神上来，服从大局，拥护改革决策，自觉支持改革，为实现国家和军队现代化建设跨世纪发展宏伟目标而努力奋斗。他说，十五届三中全会是一次贯彻落实党的十五大提出的战略部署的重要会议。当前，要把学习贯彻会议精神作为大事，切实抓紧抓好。要用全会精神统一思想、统一认识、统一行动，自觉服从大局，拥护和支持改革，以昂扬的精神状态做好工作，开创各项工作的新局面。学习贯彻全会精神，要紧密联系我们工作的实际，认清肩负的庄严职责，抓住机遇，艰苦努力，扎实工作，勇于创新。要认真总结抗洪抢险斗争中装备保障的经验，做好应付突发事件和未来作战准备，切实把我军武器装备建设搞上去，让党中央放心，让中央军委放心，让江主席放心。总装备部政委李继耐对贯彻三中全会精神提出了要求。
〖-ZW/正文〗
