〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中打击命令未撤最后通牒延长十天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    空中打击命令未撤
    最后通牒延长十天
    据新华社布鲁塞尔10月16日电（记者义高潮）北约决策机构――北大西洋理事会16日在布鲁塞尔决定，北约将在南联盟科索沃地区实施空中打击的最后通牒期限延长10天，即至10月27日止。
    北约发言人杰米・谢伊说，北约延长最后通牒期限是给南联盟以充分时间来执行联合国安理会第1199号决议。但他强调，北约仍保持对科索沃实施空中打击的临战状态，同时不排除向巴尔干地区派遣大量作战飞机的可能。
    北大西洋理事会当天还敦促南联盟采取紧急措施，以保证在期限内完全执行联合国安理会决议。北大西洋理事会认为，尽管南联盟已开始执行联合国有关决议，但仍距彻底的执行有一定距离。据北约发言人称，南联盟仍有不少部队和准军事单位逗留在科索沃境内，而它们原本是驻扎在科索沃以外地区的。
    本月15日，北约与南联盟就空中监督问题达成协议，要求南联盟届时关闭其空防雷达，不得对执行核查任务的北约非作战飞机进行跟踪甚至锁定，否则将对此承担“严峻”后果。
〖-ZW/正文〗
