〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当事人不执行法院判决咋办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张起淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    当事人不执行法院判决咋办？
    51027部队王会勤读者：
    你来信说，你弟弟被摩托车撞伤，经公安部门认定，对方负全部责任。调解中，对方虽很有钱，却以没钱为由拒不赔偿，你家为此诉至法院。你问：当事人拒绝执行人民法院生效判决该怎么办？
    按照我国民事诉讼法第22章之规定，人民法院为实现已生效的法律文书，可采取如下措施：1、查询、冻结、划拨被执行人的存款；2、扣留、提取被执行人的收入；3、查封、扣押、冻结、拍卖、变卖被执行人的财产；4、搜查被执行人隐匿的财产；5、责令交付法律文书指定交付的财物、票证；6、强制迁出房屋或者退出土地；7、办理有关财产权证明转移手续。
    另外，1998年4月8日最高人民法院《关于审理拒不执行判决、裁定案件具体应用法律若干问题的解释》第8条规定：“人民法院在执行判决、裁定过程中，对拒不执行判决、裁定情节严重的人，可以先行司法拘留。认为拒不执行判决、裁定人的行为已构成犯罪的，应当将案件依法移送行为发生地公安机关立案查处。”
    拒不执行判决、裁定“情节严重”指的是：隐藏、转移、变卖、毁损在执行中向人民法院提供担保的财产，致使判决、裁定无法执行的；在人民法院发出执行通知以后，隐藏、转移、变卖、毁损已被法院查封、扣押或者已被清点并责令其保管的财产，转移已被冻结的财产，致使判决、裁定无法执行的。
    据此，如果当事人拒绝执行法院判决，你家可以提请法院强制执行。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
