〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非“打”了不罚罚了不“打”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈修订后《刑法》的罚金刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯培礼〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    并非“打”了不罚罚了不“打”
    ――谈修订后《刑法》的罚金刑
    ●冯培礼
    被告人刘某因犯盗窃罪，被人民法院判处有期徒刑8年，罚金5000元，限期一次性缴纳。对这一判决，刘某的亲属不甚理解，认为刘某犯罪判刑惩罚是应当的，但“打”了不罚，罚了不“打”，既然判了徒刑，就不应该再判经济处罚。
    果真这样吗？回答这一问题涉及到我国刑法的罚金刑问题。修订后的《刑法》一个比较突出的特点，就是不少条款大幅度增加了罚金刑的适用。据统计，我国1979年《刑法》规定适用判处罚金的条文只有20条，后通过单行条例逐步颁布实行可判处罚金的刑法条文增至85条，而修订后的《刑法》直接规定可处罚金的条文达到138条。
    罚金，是人民法院依法判处犯罪分子向国家缴纳一定金钱的刑罚方法。根据我国刑法规定，罚金作为刑罚虽然处于附加地位，但在司法实践中，既可以单独适用，也可以与主刑一起并处适用；既适用于自然人犯罪，也适用于法人犯罪。罚金刑主要针对谋取非法利益的贪利性和财产性犯罪，集中规定在刑法第三章破坏社会主义市场秩序罪，第五章侵犯财产罪，第六章妨害社会管理秩序罪当中，其他章节中也有零星规定，如第二章第137条工程重大责任事故罪，“对直接责任人员处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；后果特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金”。对贪财图利追求不法经济利益的犯罪分子判处罚金，予以一定的金钱剥夺，能够起到更现实的惩罚与教育作用，并能从经济上剥夺其继续进行犯罪的物质条件，达到预防犯罪的目的。
    在对犯罪分子单处或者并处罚金时，如何确定罚金的数额呢？修订后的《刑法》第52条规定：“判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额”。就是说，犯罪情节是确定犯罪个案罚金数额的基本依据，主要有犯罪动机、作案手段、作案环境、侵害对象、损害后果等。以盗窃罪为例，出于挥霍享乐动机与因生活困难盗窃的主观恶性不同；多人结伙大肆作案与单独乘不备偷盗危害不同；在洪水、地震等灾害情况下作案与在一般非灾害情况下作案影响不同；案发后，盗窃的赃款赃物被全部追回与赃款赃物被全部挥霍、毁损后果不同。在具体裁量刑罚时，除根据犯罪分子的主要犯罪情节外，还要充分考虑认罪态度、退赃情况、经济条件等其他情节，综合决定单处或是并处罚金的数额。
    关于罚金的缴纳执行，修订后的《刑法》第53条规定：罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不可抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。总之，修订后的《刑法》有关罚金的规定，既“打”又罚，增强了刑法的威慑力，能够有效地打击和预防贪财图利方面的犯罪。
〖-ZW/正文〗
