〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实兵演练中完善战法成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部在把研究成果转化为战斗力上求突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    这个部队针对机动“处突”任务的特点，立足现有武器装备，在所属部队中深入开展以处置各类突发事件的战法研究，把握“处突”斗争的主动权。他们利用两级首长机关室内战术作业对“处突”战法进行初步探讨，深入开展一系列以围绕机动“处突”为主要内容的战法重点课题研究，使战法理论更加趋于合理实用，缩短了与实战的距离。
    这个部队注重在实兵演练中消化、完善和检验战法研究成果，以战法研究成果转化提高部队实际战斗力。8月上旬，他们组织机动分队、侦察、通信等分队，结合分队战术训练检验战法研究成果。9月上旬，他们又组织所属部队诸兵种进行实兵检验性演练。演练中，他们连续3昼夜将重点难点课目与战场复杂情况融为一体，对每个战法一个一个进行检验，一项一项进行修正。在演练捕歼战斗阶段，出现了捕歼分队被围困的情况，他们及时改进原战法，变单方向佯动为多方向佯动，形成了“精兵契入、多向佯动、捕抓并举、直取要害”的战术行动。
    这个部队还针对演练中暴露出来的不足，下大力气研究解决。他们将整个演练制成录像带，对在演练中运用的战法进行回头看，寻找解决的最有效办法，完善战法研究成果。同时，他们还结合“处突”演练需要，先后为所属部队制作了多区域作战沙盘、挂图，为训练提供逼真的“作战实验室”，拓宽战法研练的舞台。
〖-ZW/正文〗
