〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼炮精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆杰/何政辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    礼炮
    精兵
    ●张兆杰何政辉
    在天安门广场人民英雄纪念碑北侧。8门礼炮成一字排开，24名礼炮兵排列整齐地矗立在一旁，屏着呼吸，静静地等待着。
    “预备……放！”只见身着礼宾服的礼炮兵们随着高亢的口令声，开栓、取弹、装填，将一发发礼炮弹准确迅速地装在炮膛里。8门礼炮在国歌声中发出浑厚洪亮的响声。
    这是1998年6月27日上午9时，我国政府欢迎来华访问的美国总统克林顿的一个场面。
    自1984年3月，我国恢复礼炮鸣放仪式以来，武警北京一总队十一支队一中队奉命担负了这项神圣而又艰巨的任务。14年来，他们先后圆满地完成了413次迎宾鸣放礼炮任务和国庆35周年、40周年、45周年和十一届亚运会开幕、闭幕式的重大庆典活动。然而很少有人知道在辉煌的背后，礼炮兵付出的艰辛！
    为了提高装填速度，达到操炮动作整齐划一，炮手们苦练在3秒钟内完成开栓、取弹、装填3个动作的硬功，礼炮兵通常站在炮后5米处，听到口令后向前5步走，然后单腿跪下操炮鸣放，有时礼炮兵们一天要在5米长的距离上来回跑30多公里，跪下、起立上千次，腿跪肿了，膝盖磨破了，5米长的炮位，踩出一道道痕迹，每一门炮后都留下一个圆圆的膝坑。作为共和国的礼炮兵，他们深深懂得，只有平时训练能吃苦，关键时候才能拉得出，过得硬，打得响，这是对礼炮中队战斗力的综合检验。
    有一年盛夏的一天，礼宾司安排下午3点半迎宾，按规定迎宾开始，必须提前15分钟礼炮就位，夏日的天说变就变，突然狂风大作，暴雨骤降，劈头盖脸地打来。可礼炮兵们仍一动不动地跪在炮位上，早已躲在车里的外国记者们目睹了这一情景，无不竖起大拇指。20分钟后，迎宾如期举行，他们仍精神抖擞地，以浑厚响亮的轰鸣炮声，送去对来访元首的一片深情。
〖-ZW/正文〗
