〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军大学生军训大队――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力打好献身国防思想基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李毅民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    请名人上讲台。崇尚名人是大学生们的一个共同特点。据此，海军大学生军训大队把一个个名人请上讲台。他们既有凭借军事舞台成名成才的海军英模，又有谙熟世界海军最新发展动态的行家里手，有率舰远涉重洋、叱咤风云的海军将领，他们的现身说法进一步校正了大学生们从军动机和人生坐标。
    让专家当老师。这些大学生有博士、有硕士、有学士，有的在学术领域有专项成果，有的对某项研究进入了较高层次。为此，大队请来6名副教授以上的学科专家，从海洋国土到现代海军，从武器装备到软件开发，进行系统讲解，增强了大学生们献身国防现代化的紧迫感和使命感。
    用实践作课堂。大队根据这个知识群体的兴趣和需求，他们在教学内容安排上，一是增加了实践课，占整个集训时间的1/10多；二是战术背景浓，海上训练和适应性都带着浓厚的战术背景，使大学生尽快进入情况、进入角色；三是实践课目全，既有陆地对各类武器和舰艇、飞机的直观感受，又有随舰出海实地见习；既到海军博物馆了解人民海军的光荣，又到刘公岛感受北洋水师全军覆灭的耻辱，从而进一步强化新一代海军军人责任意识。
〖-ZW/正文〗
