〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵/周承强/罗文义/唐佳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    中央文献研究室举行座谈会
    由中共中央党史研究室主持摄制的大型电视文献纪录片《光辉历程――从一大到十五大》，在中央电视台播出后，该片的录像带和光盘已制作完成，在全国发行。15日，中央文献研究室在京举行了该片播出座谈会。（罗小兵）
    陈云林会见并宴请辜振甫
    中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林17日晚上在人民大会堂会见并宴请了前来参访的台湾海基会董事长辜振甫一行。同日，辜振甫一行赴香山碧云寺拜谒了孙中山衣冠冢，还参观了北京大学和故宫博物院。
    山东荣成发现日军交通地图
    一张印制于“七七”卢沟桥事变之前的《最新东亚交通地图》最近在山东省荣成市被发现。地图为一退休老工人从民间搜集并收藏。从这张图上可以看出，当时的伪满洲国被排除在中国版图之外，同时，朝鲜及我国的台湾、大连也被划进了日本的版图，充分暴露了日本军国主义蓄谋已久的侵略野心和侵华势力的猖獗。
    猫儿山第三次搜寻工作结束
    美军专家组在广西桂林猫儿山开展的第三次搜寻二战期间美军反法西斯英烈遗骸工作，14日顺利结束。这次搜寻工作新发现英烈的牙齿、骨头等部分遗骸和三块飞行员身份牌，以及防风镜、降落伞、安全钩、指南针、硬币、手链等一批遗物。 （周承强、罗文义）
    解放军风采邮册出版发行
    经国家邮政局和北京市邮政管理局批准，《中国人民解放军风采》邮册日前出版发行。这一建国以来首次以崭新的视角全方位展示军人雄姿的邮册，由20张明信片和代表祖国东西南北中的15枚邮戳组成，融知识性、收藏性、观赏性于一体，具有权威性和收藏价值。 （唐佳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
