〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省军区积极参加反走私斗争加大军车路检力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德福/卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区积极参加反走私斗争
    加大军车路检力度
    本报讯肖德福、卓明亮报道：江西省军区强化警备司令部职能作用，积极参加反走私联合行动和专项斗争。
    江西与闽粤两省接壤，山地多，一些犯罪分子利用地形复杂、隐蔽的特点，把江西作为从沿海向内地走私的重要通道，一些犯罪分子还利用假冒军车进行走私活动。省军区成立了打击走私领导工作小组，各军分区常委实行分片包干，与各人武部签订责任状。为防止不法分子利用假冒军车进行走私活动，省军区及时调整警备力量，加大了路查力度，采取定点与流动、集中与分散、昼间与夜间相结合的方法对过往军车和假冒军车进行了严格纠察。今年5月份以来，省军区先后组织了9个警备纠察组，派出纠察人员240余人次，出动车辆36台次，重点对赣州、九江、抚州、宜春、南昌地区运行的军车进行了检查，共检查498台次，查获假军车8辆。5月，纠察组在赣州境内截获了一辆挂军车号牌的地方走私货车，依法没收了走私香烟11577条，价值20多万元。各级保卫部门还加强了与公安、工商、交通部门的联系，建立了通报、协查等协作制度，协助地方排查了12起走私案件线索。
〖-ZW/正文〗
