〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对打击报复检举人者亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团加强群众监督促进党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑海舟/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    对打击报复检举人者亮“黄牌”
    某团加强群众监督促进党风廉政建设
    本报讯郑海舟、段耀辉报道：南京军区某团党委前不久对一名打击报复检举人的干部给予行政警告处分，并令其向行使检举权利的战士赔礼道歉。该团同时决定，对这名干部被检举的问题认真进行查处。
    为保障官兵的民主，加强群众监督，促进团队的党风廉政建设，今年年初，该团党委在全团分6个点挂上了检举意见箱，并采取一系列措施，教育引导官兵积极行使检举民主权利，同各种不正之风和违法违纪行为作斗争。
    今年夏天，某连江西籍战士小高家乡发生洪灾，家中房屋全被冲塌，两位亲人下落不明。小高向部队提出请假探亲，谁知等了一周，请假报告仍没有被批准。而同连的另一名战士却踏上了探亲的归途。经了解，连队的一位主官收受了另一名战士的“好处”，因而那名战士的探亲报告得以批准。小高知情后写了封检举信放进了检举箱。团党委对此非常重视，第二天就派人到连队调查。这位连队干部得知后恼羞成怒，不批准小高探家。小高对此没有惧怕，再次向团党委反映情况。团党委督促连队安排小高探家，并作出决定，给予这名干部纪律处分。
    此事在官兵中引起强烈反响。干部战士从中看到团党委在党风廉政建设上的决心，表示要严格要求自己，自觉抵制不正之风，支持配合团党委搞好党风廉政建设。
〖-ZW/正文〗
