〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某部注重培养指挥员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间作战能力明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵常信/许森〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛10月15日电赵常信、特约通讯员许森报道：昨天，某海区漆黑一片，炮声隆隆。这是北海舰队某水警区组织数十艘舰艇进行夜间实兵训练。据悉，该部所属舰艇指挥员已具备组织夜间训练的能力，80％以上的舰艇长成为“夜老虎”。
    今年以来，这个水警区采取优化夜训内容，规范夜训程序，提高夜训质量的方法，较好地遵循了白天打基础，夜晚练应用的科学训练规律。通过蒙目、舱室内关灯等手段，训练舰员技术战术动作；在瞄准手掌握了近似夜间条件下的技术要领后，再在夜幕中对灯浮、灯标及海上活动目标瞄准，最后对拖靶射击。这种由浅入深，由分到合、由白天到夜间的训练方法，使官兵的操演动作、舰艇的锚地防空、疏散配置及战备等级转换、导弹攻击、艇弹协调、编队与单艇协同等夜训课目的质量上了台阶。在此基础上，他们还狠抓了夜间雾中狭窄水道航行、靠离锚泊艇、雷达导航等高难课目的训练。在进行夜间实弹射击时，他们采取双方对抗形式，设定目标运动要素。既有定向定速，也有变向变速；既有慢速、火力弱的，也有高速、火力强的；既有同向攻击，也有异向曲折攻击，还有编队统一指挥集中攻击、各自攻击、钳形攻击、两舷攻击等战术性较强的训练内容。指挥员置身于近似实战的环境下判断有关态势、处置情况，培养了舰员的夜战素质，提高了舰艇的夜战能力。
〖-ZW/正文〗
