〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫攻坚铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自宁夏回族自治区的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/周祥贵/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝宁夏回族自治区成立四十周年〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●何哲周祥贵本报记者新宇
    宁夏南部西海固地区，十年九旱，自古“贫甲天下”。
    在庆祝宁夏回族自治区成立40周年的日子里，记者驱车宁南山区8县，从沟渠纵横、林茂粮丰的田野，草木茂盛、牛羊成群的山丘，看到了宁夏各族人民在改革开放中扶贫攻坚的辉煌成就。
    清清河水绕山庄
    1972年，西海固发生大旱灾。周恩来总理在中直机关七千人大会上动情地说，西海固人民在受苦，我当总理的有责任啊！要引进黄河水，灌溉西海固。
    今天，耸立黄河沿岸的固海、盐环定扬黄工程向世人宣告，宁夏各族人民在扶贫攻坚战中，将周总理的遗愿化作了宏图。
    登上中宁县泉眼山山顶眺望，7条巨龙般的输水管道在此从黄河翻上高山、跨过峡谷伸向远方。区水利厅负责人介绍说，固海扬水工程是迄今亚洲最大的人畜饮水、农田灌溉工程，总长286公里。自1986年工程投入运行以来，水到之处，旱荒之地变成了绿洲。到1997年，工程的灌溉面积已达60万亩，灌区粮食平均亩产由过去的几十公斤，提高到了500公斤，一举使同心、海原、固原三县的23万人实现了温饱。盐环定扬水工程的公用工程已于去年建成，全面投入运行后，又可解决36万人、127万头牲畜的饮水问题，灌溉土地32万亩。
    “有水走水路，无水走旱路。”陪同采访的固原县县委李副书记介绍说，在扬黄灌区外的广大山区，自治区各级党委和政府领导人民展开以营造梯田、打井打窖、种树种草为改土治水重点的扶贫攻坚战，迄今已打井打窖20余万眼，修造保土、保水、保肥的“三保”农田400多万亩。宁夏军区的百井扶贫工程，使清泉流进了宁南最旱的100多个村庄。1991年以来，宁南连年干旱，但粮食产量和农业产值仍以2.8％的速度稳步递增。到1997年，固原地区的贫困人口由1992年的100多万下降到40万，贫困面由72％下降到23.5％。盐池县已于去年率先脱贫。
    东西合作奔小康
    邓小平同志指出：“共同富裕的构想是这样提出的：一部分地区有条件先发展起来，一部分地区发展慢点，先发展起来的地区带动后发展的地区，最终达到共同富裕。”
    在宁夏城市、乡村采访看到，闵宁井窖工程、常州银川柴油机公司、晋江坡改梯工程、闵宁村、长江陶瓷公司等众多东西合作兴建的工程、企业、村庄，已构成了今日宁夏大地上的一道亮丽风景。
    宁南山区的西吉县，昔日没有一家上规模的工业企业，如今亚洲最大的淀粉厂――香吉集团，已在六盘山下崛起。县委宣传部火副部长告诉我们，这个厂是由福建香江集团与西吉合作，于去年投资3亿元建成的。工厂全面投产后，年加工土豆40万吨，生产6万吨精淀粉，西吉县农民的年人均纯收入就能增加300元。西吉的“土蛋蛋”从此变成“金豆豆”了。
    贺兰山下沿山公路旁的塞上华西村，是过往旅游者关注的一个热点。村里宾馆、酒楼、学校、医院、商业街一应俱全。村管委会副主任韩国才介绍，这里原是一片戈壁荒漠。1995年，江苏华西村党支部书记吴仁宝来宁夏考察时，倡导在此兴建塞上华西村。当地农民在华西村人帮助下，营造高产农田5000亩，造林1500亩，兴办23家企业和两个养殖场。去年，村民人均纯收入已超过千元，15％的家庭达到了小康水平。
    记者在宁夏采访期间巧遇几位日本客人。其中一位叫中岛的说道，他到过江苏华西村，那里堪称中国农村的希望。过去他不相信邓小平讲的富人会帮穷人富起来。今天看了塞上华西村，心服口服了。
    “随着社会主义市场经济的发展，扶贫帮困，东西合作奔小康，正在发展成为全社会的自觉行动。”自治区党委宣传部王正伟部长告诉我们，1996年党中央确定福建省和宁夏建立对口帮扶协作关系后，福建省政府随即决定从1997年起，每年从财政中拨款1500万元，无偿支援宁夏的扶贫攻坚。福建晋江市等8个县市与西海固地区的8个县结成了帮扶对子，上百个扶贫项目正迅速展开。
    柳暗花明又一村
    吊庄移民这个新词，是宁夏在扶贫工作中的一个创造。
    “宁夏黄河灌区，如今尚有一些大片荒滩可以开发。吊庄移民，就是从宁南山区一方土地养活不了一方人的地方，迁移部分人到灌区开荒种地，解决温饱。”自治区扶贫办的同志告诉我们，吊庄移民在原地仍保留户口、责任田，吊庄的行政建制和管理，也归原地政府。这种移民，没有断掉后路，排除了故土难离传统思想的障碍。
    在中卫县的场滩吊庄、石嘴山的潮湖吊庄采访，但见昔日的亘古荒原，如今绿树成行，农田成方，公路成网，民居成片。庄内学校、商店、卫生所、邮电局等公共服务设施齐全。居民多数家庭有了电视机、冰箱、洗衣机，有的还有了摩托车、汽车。真是“柳暗花明又一村”！
    平罗县境内的隆湖吊庄已改名扶贫经济开发区。“这是按照江总书记当初视察吊庄时的指示精神，重新部署了吊庄建设规划的结果。”开发区综合办主任张金彪介绍说，隆湖吊庄从1992年改为扶贫经济开发区以来，移民们一面改土造田，发展农业生产，一面利用当地的资源优势和党的优惠政策招商引资，兴办企业，短短6年，已建成工业企业352家，其中中外合资2家。去年实现工业产值2.38亿元，税收1512万元，人均收入达到1400元。开发区以隆德县1/7的人口，创造了全县70％的财富，成了隆德全县人民脱贫致富奔小康的一个支柱。
    据介绍，迄今宁夏已建成吊庄21个，开垦荒地60万亩，使25万西海固人实现了稳定脱贫。
    在庆祝自治区成立40周年的日子里，宁夏东西合作经济洽谈会取得了引进项目资金23亿元的丰硕成果。投资30亿元、灌溉200万亩农田的扶贫扬黄工程正式开工，西海固人民彻底告别贫困已指日可待。
    宁夏香吉集团公司于1997年成立后，依托当地土豆资源，在西吉县合作投资3亿元建成了4座土豆淀粉厂，年加工土豆40万吨。
    新华社记者刘泉龙摄
〖-ZW/正文〗
