〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗洪将军”马殿圣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪将军”马殿圣
    ●本报特约记者卫转业谭军本报记者赵波
    10月8日，在全军抗洪抢险庆功表彰大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民亲自将一枚一等功奖章颁发给空降兵某军军长马殿圣。这是我军参加抗洪抢险官兵中唯一荣立一等功的将军。
    洪湖、监利的群众和空降兵某部的官兵都说，马军长获此殊荣当之无愧。
    8月7日凌晨，长江第四次洪峰即将到达监利、洪湖堤段时，洪水已超过警戒水位1米。面对如此严重的险情，马军长斩钉截铁地向国家防总领导人表示：我们坚决守住监利、洪湖大堤！
    万里长江，险在荆江。荆江大堤作为江城武汉防洪的重要屏障，历来是抗洪抢险的重中之重，险中之险。空降兵某军1.5万名官兵就守护在这抗洪形势最为险恶的300多公里的堤段上。
    5月中旬汛期到来之前，一份水利专家预测今年长江流域可能有大汛情的内参，引起了马殿圣军长的警觉。他同政委赵金奎商量，并报空军批准，率军参谋长和机关的7位处长赴汉江和荆江大堤，两个星期行程2000多公里，反复察看他们负责防汛的长江沿岸的地形、水情，收集水文资料，走访咨询当地政府领导和防汛专家。回到部队，他立即指示机关修订抗洪抢险预案，请水利专家讲解有关防洪知识，并根据预案进行紧急出动演练，调整储备物资，立足抗大洪、抢大险。
    征服桀骜不驯的洪魔，必须有高超的本领。在军党委会上，马殿圣力推善打硬仗的副军长李家洪少将为“先锋官”。这位将军果然不负重望，7月3日，他率领1700名官兵组成的先遣部队，接连转战公安、监利、洪湖抢险，奋战48小时，营救出2800多名受灾群众，排除12处险情。首战告捷。
    周密谋划，果断指挥。马军长依据所部防线长、险情多、地形复杂的特点，组建了5个精干的指挥部，以应付连续出现的突发险情；所属抢险部队配备最新的地图、最先进的通信设备、最佳状态的运输工具、最完善的照明器材，为抢险提供坚实的物资保障；成立一支战斗力强、灵活性好、作风过硬的3000人的突击队，专打硬仗、恶仗、大仗。
    在抢险最危急的时刻，马殿圣总是出现在第一线。8月10日上午8时，洪湖燕窝八八潭堤段发生特大管涌。接到险情报告，马军长率1500名突击队15分钟赶到现场，在与技术人员一起察看险情后，决定采取“正反二级导滤”和“抽水反压”两种方法同时实施的方案，仅用14小时就在管涌周围筑起了一道高1.5米，周长500多米的围堰，很快控制住险情。在人们疲倦的脸上刚露出笑容时，又发现两处特大管涌群，如不迅速控制，后果不堪设想。马殿圣果断抽调1500名突击队员迅速赶到现场，直扑过去。一个又一个险情排除了，作为指挥员的马殿圣在最严峻的20多天里，熬过了一个又一个不眠之夜……
    熟知孙子兵法的马殿圣，审时度势，有勇有谋。他率领的抗洪部队开始集中在监利三州联垸，第四次洪峰到来之前，他果断决定集中力量确保荆江大堤的安全，使党中央、国务院最为关注的堤段安然无恙。抗洪抢险决战阶段，空降兵某师3000多名官兵驰援洪湖。此时，八八潭子堤溃口200多米，浊浪拍岸，情况十分紧急。有人建议赶快派增援部队上堤抢险。马殿圣深谙“不知地形之不可战”的道理，指派身经百战的“上甘岭特功八连”所在部队急速赶到险段，而安排驰援部队领导抓紧熟悉情况，养精蓄锐，待机出击。这支增援部队在以后的抢险战斗中充分发挥了突击队作用。
    8月17日，第六次洪峰到来之际，马殿圣身先士卒，迎着暴风雨站在洪湖大堤最险要堤段上，慷慨激昂地对战士们进行动员：“这堤内是水，堤外是人民的家园，不让水漫过江堤就是为人民服务，就是执行江主席‘三个确保’的指示！”这直白而富有哲理的动员，激起万余官兵压过浊浪的吼声：“坚决执行江主席的指示，誓与大堤共存亡！人在堤在，我在人民生命财产在！”在抢险中，马军长和战士一样扛沙袋，打木桩，垒子堤，筑堤脚，站在齐腰深的洪水中指挥。这一天，他率领空降兵将士奋战24小时，排除了28起重大险情。在七家湾漫堤抢险战斗中，他不顾腿部肌肉拉伤的疼痛，拄着木棍，在泥泞的大堤上艰难地步行10多公里，赶赴现场，既当指挥员又当战斗员，用自己的模范行动影响和带动部队保住了洪湖大堤，而他却累得晕倒在大堤上。
    在欢送抗洪部队撤离的日子里，91岁高龄的刘玉珍老大娘为能看一眼“抗洪将军”，带着干粮打着伞，坐在路旁足足等了一个星期。“抗洪将军”是湖北长江两岸灾民对马军长的称誉。马殿圣率领空降兵部队奋战79个日日夜夜，坚守在长江大堤险要和薄弱的堤段，先后排除了300多处险情，创造了未溃一堤一圩，未损一兵一卒的奇迹。
〖-ZW/正文〗
