〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席观看俄交响乐团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清陪同观看演出。
    演出开始前，江泽民主席会见了率团来访的马林斯基剧院艺术总监、交响乐团首席指挥瓦列里・捷杰耶夫和俄罗斯驻华大使罗高寿等。江泽民指出，中国政府和人民十分重视中俄两国人民之间的传统友谊和发展两国在各个领域包括在文化艺术领域的合作关系。他说，中国和俄罗斯都有着光辉灿烂的文化艺术，对世界文明有过卓越的贡献，中俄开展文化交流有着深厚的基础，开展文化交流有利于增进中俄两国人民之间的相互了解和友谊。
    陪同观看演出的还有：中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，国务院外办主任刘华秋，文化部部长孙家正和俄罗斯驻华大使罗高寿等。
    在今晚的音乐会上，俄罗斯艺术家们演奏了《霍万兴那》序曲、《天方夜谭》、《火鸟》、《1812》序曲等俄罗斯不同时期的音乐作品。
    基洛夫交响乐团是应文化部邀请来华演出的。
〖-ZW/正文〗
