〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向网络时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“联想、梦想、理想”’98市场活动感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    下世纪初的一天，在一个3口之家，任公司总经理的丈夫出差在外，却可以通过电脑网络直接进行企业管理，还可以通过网络给妻子、儿子买礼物；天下大雨，读小学的儿子没法去学校，却可以通过网络化的电子教室学习知识；身为家庭主妇的妻子，则在电脑网络上查询电话故障、股票行情等等……
    这是人们在日前举行的“联想、梦想、理想”’98市场活动中看到的美好前景。
    当代科技的迅猛发展，正引起社会生产和生活方式上的深刻变革。其中最引人注目的，就是计算机网络化的应用。目前，对大多数单位和个人来说，电脑的应用还只限于单机进行数据管理、文字处理，以及玩游戏、看VCD等，至多是在银行、商业等极少数行业内部实现了数据管理的网络化。而计算机网络化的涵义，是将不同个人、不同单位、不同行业，乃至不同国家间的计算机联结起来，实现跨地域、跨领域的信息交流。如果说收音机、电视机的普及，使人们实现了足不出户而知天下事，那么计算机网络化的应用，则将使人们实现足不出户而“行”天下事的梦想。
    梦想能否成为现实，关键要靠人的努力。我国由于教育程度、基础设施和科技普及等与发达国家存在差距，因而要想跟上时代步伐，必须付出更大努力。令人欣慰的是，我国科技界和企业界的许多人士看到了信息技术革命的趋势，已行动起来，急起直追。相信只要我们脚踏实地、奋发进取，我们的未来就一定不是梦。
〖-ZW/正文〗
