〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    钢铁
    卫士
    ●李光辉
    在上海宝山钢铁（集团）公司这座现代化钢城中，活跃着一支橄榄绿队伍――武警上海总队七支队五中队和七中队，他们被群众亲切地称为“宝钢卫士”。
    走近这个钢铁巨子，蓝天绿地，厂区静谧得像一座花园，驱车绕全厂区需50分钟，竟听不到机器轰鸣声，见不到黑烟滚滚，马路宽阔，绿阴遍地，处处透着现代化的气息，让人很难相信这是一座巨大的钢城。无论是炎夏寒冬还是刮风下雨，武警官兵都日夜坚守在自己的岗位上，忠实履行职责。为了让宝钢人有一个安宁、稳定的生活和生产环境，他们进驻后就在厂区内外增加了巡逻路线，实行警民联合执勤，上百条巡逻线，数百名联防队员结成一个个打击罪犯的“网络”。6月21日凌晨，七中队班长杨彪带领两名哨兵下哨返回宿舍时，突然发现一行数人每人肩挑两袋东西向江堤方向疾走，“有情况！”小杨当即令他们止步接受检查，对方发现武警哨兵后慌忙扔下手中物品，逃进路边的树林，杨班长一边命令哨兵包围树林，一边向中队值班室报告。排长吴斌接到情况后，迅速带领两个班的战士赶到现场抓获了窃贼，并当场缴获电缆线550余公斤。仅去年一年，驻宝钢武警就配合公安部门抓获各类违法犯罪分子224名，收缴赃物价值6万余元。
    哪里有灾情，哪里就有武警官兵的身影。一天中午，宝钢自备电厂煤场粉碎房着火，战士们听到火警后，立即放下手中的饭碗直扑火场。浓烟夹着传送带燃烧的焦臭味，火舌扑向要害部位，可战士们不顾危险奋勇扑火，仅用20分钟就制止了火舌，避免了一起重大事故。又是一个中午，宝钢2号高炉鼓风机因设备故障停机，公司保安部门立即向武警求援，担负抢修现场的警卫任务。抢修现场情况复杂，外国专家、技术人员及各级领导来往频繁，而结构复杂的先进设备中容不得有头发丝般细小的杂物，发生任何一点意外，都会影响高炉抢修进度。面对复杂局面，4名战士24小时轮流执勤，严格检查进出人员，保证了抢修任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
