〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高维海/李金格/刘依群/孙杰/张士新/马全祥/吴学智/王敬春/郭久箐/张刘/周定才/王华强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某军械修理所深入学习《献血法》
    北京军区某军械雷达修理所采取集中上课、分组讨论等方式深入学习《献血法》，并利用板报、橱窗、广播等手段配合宣传，强化了官兵积极参加无偿献血的法律意识。（高维海）
    烟台市牟平区积极维护军人军属合法权益
    山东省烟台市牟平区“维护军人军属合法权益咨询站”热情为军人军属提供法律帮助，共为军人军属提供法律咨询400多人次，帮助40多位军人军属解决了涉法纠纷，受到了广大军人军属的称赞。（李金格、刘依群）
    济南军区某部“法律中专班”硕果满枝
    济南军区某部与驻地联合开办的双休日法律中专班已成功举办两届，先后有80余名官兵学习毕业。该班开办3年来，官兵们利用学到的法律知识处理涉法纠纷12起，挽回经济损失8万余元。（孙杰、张士新）
    某仓库官兵学法用法形成制度
    北京军区某弹药仓库官兵学法用法形成制度，坚持每月上一次法制课，每半年进行一次法律知识考核。为鼓励官兵学法，仓库还建立了学法奖励基金，为参加法律函授学习的官兵报销学费。（马全祥、吴学智）
    某高炮旅预防工作成绩突出受表彰
    北京军区某高炮旅狠抓预防案件事故工作，为保证完成各项中心工作创造良好的环境，取得了连续12年无案件事故的突出成绩，日前受到上级通报表彰。（王敬春）
    城固县人武部“两防”工作有成效
    陕西省城固县人武部坚持一手抓制度建设，一手抓安全设施建设，在严格按条令条例制定战备、训练等制度的同时，投资10余万元改善安全设施，杜绝了案件事故的发生。 （郭久箐、张刘）
    第二炮兵某部保密教育常抓不懈
    第二炮兵某部坚持开展保密教育，经常组织官兵学习《中国人民解放军保密条例》和国家有关保密法规，连续5年被上级评为保密工作先进单位。（周定才、王华强）
〖-ZW/正文〗
