〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲方阵走出的技术尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区优秀科技干部李仲田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张能绪/冯接夏/尉爱金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●张能绪冯接夏尉爱金
    面对日益增多的高技术装备，兰州军区某坦克旅助理工程师李仲田以锲而不舍的精神，刻苦钻研装备维修技术，先后革新改进修理器材20多种，创下了装甲兵野战抢救抢修两项新纪录；修复装甲车辆上千台，特种车辆百余台，被官兵誉为铁甲方阵走出的技术尖兵。
    李仲田的修理技术在全旅上下很有名。他曾多次在军区、集团军组织的坦克修理比赛中名列前茅。为攻克新装备维修难关，他找来军事高科技知识、装甲兵新装备技术维修、现代兵种知识和装甲兵新战法研究等大量资料，潜心研究新装备的构造、原理和战术性能，悉心领会新装备管理、使用和维修技术，力求全面掌握装甲车在高技术条件下遂行作战的原则、方式和方法。
    李仲田始终认准一个理：适应未来战场的复杂情况，技术越过硬保障越有力，多一门技术就多一分获胜的希望。为全面掌握新型装甲车辆维修技术，他对车体、炮工、光电、发动机等修理技术一项项过、一门门钻；为攻克一些修理技术难关，在部队领导支持下，他打起背包直接到厂家学习。短短一年时间，李仲田就成了新装备维修行列里一名难不倒、门门通的修理高手，还练就了一手“一听知、一看清、一找准、一修好”的新装备修理绝活。
    为适应战时技术保障需要，李仲田有意识地在近似实战条件下的演习中锤炼摔打自己，靠过硬素质为部队提供强有力的技术保障。部队每年赴甘肃、宁夏等地外训，他总是一马当先，全程跟随保障；部队一有重大技术性保障任务，他就主动请缨上阵。
    去年，旅里抽调30多台坦克和装甲车参加军区组织的反空降演习。坦克、装甲车一下军列，就接到上级命令：立即组织编队，向80公里外的反空降地域开进。30多台装甲车辆刚刚开进了20多公里，一台坦克因齿轮传动箱损坏趴了窝，跟随保障的李仲田立即组织展开抢修。即使在平时，更换齿轮传动箱在工间里也得一天多时间才能完成，更何况在这人迹罕至的戈壁滩上。为了抢时间、赶速度，李仲田凭着过硬的技术严格把关定向，确保每个动作都一次准确到位，经过8个小时的努力，终于及时排除了坦克故障。
    野战抢修器材少，费人费时，难以适应现代战争快速反应的新特点。强烈的责任感促使李仲田不断地革新改进修理器材。近年来他先后革新改进修理器材26件（套）。为提高野战更换坦克侧减速器作业速度，他经过5个多月的反复研究和试验，终于将部队现有的平板车轮胎吊装架改装成通用吊装架，使之在不用指挥的情况下，一个人仅用20多分钟就能完成以往4个人需要1个小时才能完成的更换坦克侧减速器全套动作；他研制成功的野战更换坦克负重轮简易支架，把更换坦克负重轮全套动作由过去的20多分钟减少到2分半钟，再次创下了野战抢修更换坦克负重轮的新纪录。
    李仲田从事技术工作20年，12次代表所在单位参加上级专业比武，夺得各种奖项30多个，为部队培养各类技术骨干60多名。他先后3次荣立三等功，连续10年被集团军评为技术干部标兵，并被兰州军区评为优秀科技干部。
〖-ZW/正文〗
