〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗事故赔偿增多说明了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大朴/范红晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军线专递〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递●陈大朴范红晖
    医疗事故赔偿增多说明了什么？
    部队医院对外开放后医疗纠纷呈上升趋势，靠以往“感情加政策、原则加灵活”的老观念、老办法已难解决。163医院就一起诉讼案进行反思，引导医护人员学法用法，建立依法行医、依法维权的医疗秩序。
    长沙市中级人民法院近日就朱竹青以医疗事故为由要求解放军第163医院赔偿一案作出终审裁定，裁定该案“不构成医疗事故”，维持一审原判。这起长达3年之久的医疗纠纷的解决，给该院医护人员上了深刻的一课。
    湖南省沅江市日杂公司退休职工朱竹青，1988年6月受伤后于次年9月到163医院住院。医院诊断为左肱骨髁间及鹰嘴陈旧性粉碎性骨折、骨不连以及左肘创伤性关节炎，在当月为她做了左肘关节融合手术，同年10月又做了血肿消除和肱尺骨内固定手术。朱出院时医嘱他3个月后到医院复查，但他未遵医嘱复查。
    6年之后，朱因关节炎于1995年9月到163医院住院。经查，该院为朱动手术时的固定钢丝已由其他医院拆除。同年11月，医院通知朱出院，朱以手痛是手术出现事故所致为由拒绝出院。医院征得朱本人同意后，请了省内知名专家、教授会诊，结论为：“诊断正确、治疗原则正确、诊疗无医疗差错事故”。
    1996年1月，朱欠下医疗费6000余元出院。同年5月，朱再次到医院，住在院长办公室达2个多月，称其伤残系医疗事故所致。医院在征得朱同意后，依法向某医疗事故鉴定委员会申请对朱的病情进行鉴定，结论为：“不构成医疗事故”。之后，朱又先后3次来院找院领导和机关纠缠不休，短则20来天，长达一个多月，严重影响了医院正常的工作秩序。今年4月，朱又来院要求重新确认医疗事故并赔偿损失，扬言达不到要求，要铲平163医院。之后，163医院被迫走上法庭。由于证据确凿，行为合法，该院终于获得胜诉，依法维护了自己的合法权益。
    据了解，部队医院对外开放后，医疗纠纷呈上升趋势，并由过去单纯的吵闹发展到规模较大、时间较长的扯皮纠缠，甚至向医院索要高额赔款。163医院尽管多年来未发生过医疗事故，但1997年用于赔偿的款额已达3・6万元，并且有的在赔偿后仍未解决问题。
    分析表明，造成上述现象的主要原因是：从医院内部来讲，医务人员法制观念淡薄，医疗过程不规范，随意性较大，或是产生纠纷后缺乏依法保护意识，往往凭着“感情加政策、原则加灵活”的老观念、老办法来解决，致使纠纷愈演愈烈；从医院外部来讲，随着医学知识的普及和自我保护意识的增强，患者及其家属对医疗服务的要求提高了，同时出于对一些不正之风的深恶痛绝，一些患者和家属常常对医疗工作的操作和鉴定结果不理解，对医护人员不信任。这些情况说明，医院除加强对医务人员医德医风教育，切实改善医疗服务态度，增强责任意识以外，还必须加强法制教育，引导全体医务人员学法、知法、守法，依法保障医患双方合法权益，建立一种依法行医、守法求医、依法维权的医疗秩序。
    163医院通过处理朱某要求赔偿一案，从中受到很大教育，并认真总结了经验教训。他们从加强法制教育入手，增强医护人员的法律意识。从今年5月初开始，该院开展了医疗与法制教育月活动。医院各科组织学习《刑法》、《民法通则》、条令条例和医疗卫生法规规章等，请当地卫生行政部门的专家和军事法官、军队律师来院讲课，组织各科主任介绍预防医疗纠纷的经验。通过学习教育，大家懂得了医疗事故或纠纷的认定原则，掌握了处理纠纷的方法。他们还组织医护人员广泛进行讨论、交流。大家普遍感到，要减少医疗纠纷，从医护人员来讲必须在不断提高医疗技术水平，树立良好医德医风的同时，学会运用法律维护合法权益。
〖-ZW/正文〗
