〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批高学历人才建功军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年又有800学子在总参训练基地集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宜中/魏琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    今年又有800学子在总参训练基地集训
    本报北京10月17日讯杨宜中、魏琳报道：总参谋部逐年加大接收地方高校毕业生工作力度，并在培训和使用上下功夫，使大批高学历学子在各种岗位上建功立业，吸引了更多的博士硕士学士毕业生携笔从戎。
    经过近10年的实践，总参逐步摸索出一条依托地方高校培养干部之路，制定了一系列接收、培训、使用、保留地方高校毕业生的政策措施，对高学历大学生做到政治上充分信任，思想上严格要求，工作上放手使用，生活上关心照顾，使他们尽快成长为担当重任的优秀人才。近年来，总参所属部队接收的数千名高学历毕业生，在各自的岗位上取得了突出的成绩，获得近300项国家或军队科技成果奖，近千人次立功受奖，300余人享受政府特殊津贴，还有的成为闻名全军的英模人物。总参某学院教授王耀华1986年获博士学位参军以来，有4项科研成果获军队科技进步奖和国家发明奖。某通信研究所高级工程师于全，从法国留学获博士学位归国参军，他的革新成果获军队科技进步一等奖，并获国家专项科研资金。30岁出头的装甲兵工程学院副教授满开宏，已取得多项研究成果。
    据悉，总参今年从数千名毕业生中新招的近800名地方大学生，日前在总参大学生训练基地开始了入伍集训，总参谋长助理张黎参加了他们的入伍宣誓典礼。
〖-ZW/正文〗
