〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老仓库的新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某弹药仓库走科技发展之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高华生/聂志福/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●高华生聂志福本报记者高艾苏
    太行山深处的北京军区某弹药仓库，建库已有60多年历史，是全军储量大、品种多、新弹种也最多的综合性大型弹药仓库。老库换新景，得益于科技强军新思路的装点。
    科研方向要瞄准高技术战场
    弹药保管，防潮湿、防锈蚀是第一要求。多少年来，一个最可靠，也是最常见的办法是：抹黄油。
    在一次演习中，仓库领导看到了这样令作战部队尴尬的场景――
    炮弹箱打开，又厚又硬的防锈油涂满弹体。开箱后根本无法立即装填。高科技战场，敌情瞬息万变，这样打仗怎么能行？
    仓库在军械科研所和兵器生产部门的共同努力下，经过一番苦攻，相继研制出塑料真空包装和铝铂纸真空包装等新产品。这些产品采用了新的防锈蚀技术手段。包装箱也由沉重的厚木箱改为玻璃钢筒、薄铁筒。过去涂黄油防锈，每个洞库中至少要投放十几吨“氯化钙”吸湿，一吨价格就要3000元钱左右。现在，这笔钱省下来了。弹药拿出药箱，撕开包装即可投入战斗使用，装、填、发射的速度大大提高。
    科研瞄准未来高技术战场，路就会越走越宽。近年来，随着我军高科技装备的不断更新，这个仓库新弹种从无到有，越来越多。到今年，已达129个品种，是北京军区弹药仓库新弹种存储之最。为保管好这些新弹种，他们制定了十几种新的科学存储标准，并研究了“野战分库”的科学编组样式，发送手段也得到相应改进。在保障13次重大演习中，都做到了发得快、投入战斗快，没贻误一次战机。
    新技术视野要拓展到多学科
    走近库区看：洞库的大门，怎么都像舰艇的舱门？仓库高级工程师王志平笑着答道：“不是像，它本来就是舰艇舱门！”
    原来，保证库内温湿度达到一个最佳标准一直是仓库科研要解决的重要课题，土木建筑的水泥门技术难关总是难以突破。一个偶然的机会，科研小组瞄上了海军舰艇的舱门：海浪都渗不进去的门，密封性能肯定好，为什么不能安到洞库门上一试呢？实践证明，使用这种密封门，仓储条件达到了国家军用标准，实现了库内温湿度不超过“三七线”的最佳管理要求：温度不超过30℃，相对湿度不超过70％。
    这项新技术成果，给科技兴库带来了一个新启示：仓库虽在山区，专业属于“仓储”，但搞科研，攻难关，搜寻新技术的视野要拓展到多学科、多领域。
    近年来，仓库高科技知识学习，机械、物理、化学、天文、地理、气象、信息、工程、材料等无所不包，广泛涉猎。同时，与一些科研院所、各军兵种部队也建立了科技协作的联系，运用多学科知识取得了13项重要的科技成果。其中有两项被推广到全军。
    科研效益要考虑经济建设大局
    在这个弹药仓库，至今仍保存着几批日本在1937年生产的炮弹和美国在1948年生产的炮弹。搞试射，现在还打得响，这是为什么呢？
    仓库主任赵桂录介绍：“这些‘军火古董’，主要用于试验，以摸索出最适宜弹药存储的技术环境，并确定弹药的有效期。”他说，任何弹药，都有着昂贵的造价，弹药存储有效期能够延长，本身就可以节省大量军费。
    为使全军弹药有效期取得更多的科学参数，这个仓库担任了全军唯一的“中温带”阵地弹药存放模拟试验。他们在山沟搭起凉棚，建起露天试验场，每天24小时观察试验存放条件，获取资料数据，无论刮风下雨还是蚊虫叮咬，都坚持不辍。本来只试验3年的露天弹药，他们一直试了6年，超出预定保存期的一倍多。
    现在，我军有关部门根据这个仓库提供的1000多万组科研数据重新论证，修订了新的弹药存储标准：国产弹种有效期由原来规定的20年，延长到35年。仅此一项科研成果，就为国家节约了数额巨大的国防费开支。
    科技进步要讲究连续性
    前些年，这个仓库在全军首家研制出适合弹药仓库机械化作业的“同尾矩电瓶拖车”。这种新型搬运车省力、高效、安全，既可以用机械代替人工，又具有搬运工的“智能”――拐弯时保持同一半径，保证不碰弹药箱的箱角。过去装卸一车皮弹药需要30个官兵3个小时才能完成，有了这种车，只需要4人50分钟就能完成。该成果获得了全军科技进步三等奖，被推广到全军所有弹药仓库。
    他们没有就此满足，一方面他们研制完善配套设施，又陆续革新出0・4吨液压观察仪以及货叉自动定位系统系列叉车；另一方面他们的研究方向又向新的纵深发展，“搬运机械中继维修站”的科研又开始了。
    “维修站”成立后，不仅解决了自身搬运装备的管理维修问题，也摸索出一整套科学管理和标准器材配备的经验。现在，总后有关部门已经根据他们的这一科研选题，确定了全军仓库搬运机械器材配备标准，下发全军执行。
    参与这一科研过程的仓库副主任秦京根说：“科技进步，是一个连续的过程，既不能一蹴而就，也不能搞半截子工程，而应该追求一种军事科研的大系统效应。”在一次重大任务中，他们以科学的机械加科学的组织管理，创造了3昼夜连续收发70车皮弹药的惊人“战果”。为此，仓库被评为“全军仓库搬运机械化达标先进单位”。
〖-ZW/正文〗
