〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵正确举报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青松/陈晖〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●徐青松陈晖
    笔者最近听一位纪检干部谈举报工作时说，在他们立案查处的案件中，有一半以上来源于官兵举报，但同时举报不规范现象也很突出。有的举报人对军队执法执纪部门的设置情况缺乏了解，为了扩大影响，往往将举报材料复印多份多头举报；有的对本单位的纪检部门持怀疑态度，往往越级举报，希望上级单位直接派人来查；还有的不懂得有关举报的法律知识，在写举报材料时只下结论，不提供具体事实和线索；大多数举报人采用匿名举报，致使涉及侵害举报人权益的问题无法核实，也给查处工作带来了难度。
    据调查，一些官兵由于对举报法律知识不大了解，举报时不知道往哪个部门举报，只好将举报材料复印多份寄送各个部门；有的人在举报本单位的事或人时，担心本单位纪检部门查处不力或不敢查处，因此向上级部门举报；有的是担心举报线索泄露后被举报人报复而匿名。
    引导官兵正确举报是亟需解决的一个问题。要帮助官兵掌握有关的法律规定，使官兵能够按照军事检察院、保卫处和纪检部门的不同管辖范围，正确选择举报机关逐级举报，同时注意提供被举报人具体的违纪或违法犯罪事实，增强举报证据意识。有关职能部门应建立有效的工作运行机制，使每一件有价值的举报线索都能得到迅速且有效的查处。同时，严格落实举报工作的有关规定，如案件线索保密制度、保护举报人制度、有证据的举报必查制度和举报反馈制度等。举报事项一经查实，被举报人构成犯罪的，应移送司法机关处理。对在举报工作中作出重大贡献的举报人，要根据有关规定给予奖励，对借举报故意捏造事实，诬告陷害他人或者以举报为名制造事端，干扰执法机关正常工作的，要依照有关规定严肃处理。
〖-ZW/正文〗
