〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗‘98世中会各项比赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队雄居金牌榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/吴逸〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ’98世中会各项比赛鸣金
    中国队雄居金牌榜首
    据新华社上海10月17日电（记者张华、吴逸）来自世界五大洲的中学生运动健儿今天在这里展开了最后一天的激烈角逐，中国选手力夺18金，使得中国队在本届世中会上金牌总数达到了41枚，雄居榜首。
    排名第二、第三位的分别为意大利队和法国队，他们的金牌总数分别为13枚和10枚。
    今晚进行的自由体操男女单项比赛，为本届世中会划上了圆满的句号。在10个单项的比赛中，“乱花渐入迷人眼”，共有5个代表队榜上有名。中国16岁的邢傲伟继昨天夺冠后今天又在自由体操、鞍马、双杠和单杠四个项目上“傲视群雄”，夺得冠军，从而成为本届世中会上夺得金牌最多的运动员。男子吊环和跳马的金牌被意大利选手夺得。
    女子单项争夺更为激烈。中国女选手在强项平衡木上出现失误，金牌落入意大利选手囊中。跳马金牌也被希腊选手摘走。最后，中国女选手夺得高低杠、自由体操两枚金牌。
    本届世中会闭幕式将于明天下午举行。
〖-ZW/正文〗
