〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从提高组织指挥能力入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队着力培养高素质参谋队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉堂/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯徐玉堂、特约记者俞泳江报道：武警部队各级司令机关适应形势任务的需要，以提高参谋队伍组织指挥能力为重点，充分发挥职能作用，近两年来组织指挥部队出色地完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务，为维护国家和人民生命财产安全及保持社会稳定做出了突出贡献。日前召开的武警部队司令部工作会议通报表彰了13个先进司令部和64名参谋标兵。
    武警部队各级司令机关注重培养造就高素质的参谋队伍，加强业务建设。武警总部在指挥学院开办了参谋大专班和轮训班，在工程学院开办了技术参谋进修班，各初级指挥学校增大了学员的参谋业务基础教育比重；各部队采取集训、讲座、函授、学术研究等形式强化参谋人员的训练，使各级参谋队伍素质有较大提高。各级司令机关还着力提高指挥手段自动化水平。他们从改造传输手段入手，依托国家建设的光缆网络，采用先进的计算机技术和网络技术，建立起融情报、指挥、通信、机要为一体的具有武警部队特色的三级综合网，保障了执行处置突发事件任务的部队指挥畅通，较好地满足了作战指挥和日常办公自动化的需要。
    随着参谋队伍素质的提高，指挥手段的改进，使武警部队各级司令机关的职能作用得到充分发挥。在谋划决策中发挥了智囊作用，确保了首长及时正确地定下决心；在工作落实中发挥了督导作用，确保了首长决心的有效实施；在组织指挥中发挥了中枢作用，确保了部队各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
