〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关定点扶贫工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好定点扶贫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘工践/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是国务院扶贫开发领导小组、中直机关工委、中央国家机关工委联合召开的。目前，中央、国家机关已有124个单位，定点帮扶了334个国家重点贫困县，其中有109个单位派出扶贫工作团组，长年驻在定点贫困县具体帮助工作。近两年来，中央、国家机关总计派出1158名干部参加扶贫工作，有341人次的部级干部深入扶贫县指导工作，解决问题。中央、国家机关等单位还为扶贫县投入资金13・73亿元，捐献物资折款1・14亿元，帮助引进国内外资金68・8亿元。近两年，中央、国家机关先后为扶贫县引进技术447项，引进技术人才1556人，培训农村各类人员23・4万人次。
    温家宝在讲话中指出，刚刚闭幕的党的十五届三中全会，集中研究了农业和农村问题，审议通过了《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》。今天是联合国确定的国际消除贫困日，召开中央、国家机关定点扶贫工作会议，很有意义。对于贯彻落实三中全会精神，进一步组织和动员中直机关、中央国家机关和各级党政机关开展定点扶贫，加快扶贫攻坚进程，如期实现国家八七扶贫攻坚计划，具有重要的推动作用。
〖-ZW/正文〗
