〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特别行政区行政长官董建华表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央鼓励将激发港人信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲/方瑾〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电（记者李鲲、方瑾）前来北京述职的香港特别行政区行政长官董建华今天在此间表示，中央政府领导人江泽民、朱 基在会见他时给予香港的鼓励，必将激发起香港人更大的信心去战胜挑战。
    今天上午，刚刚接受江泽民主席会见的董建华先生来到北京港澳中心，同海内外记者见面。
    董建华说，此次他来北京向中央政府述职，受到江泽民主席、朱 基总理和钱其琛副总理的会见，在会见中，中央政府领导对香港特区政府一年多来的施政表示满意，还指出祖国内地将会继续支持香港，这些无疑都将激发勤劳的香港市民战胜挑战的信心。
    董建华表示，他向中央政府领导述职时，详细汇报了一年来香港各个方面的情况及特区政府的主要工作，中央政府领导也向他介绍了内地的社会、经济发展情况。董建华说，得知内地今年尽管受到亚洲金融危机和特大洪水的挑战，但经济发展目标仍将按预期目标实现后，他感到十分高兴，因为香港同内地的经济发展是密不可分、共进共荣的。
〖-ZW/正文〗
