〖RQ/日期〗19981018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诉讼无望复印件不足为证借钱赖账哑巴亏吃在嘴上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/李树国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    诉讼无望复印件不足为证
    借钱赖账哑巴亏吃在嘴上
    7月8日，济南军区后勤某仓库助理员张波来到驻地人民法院，起诉借钱不还的民工刘某。谁知，法院的同志在听完他的讲诉后，告诉他证据无效，不能立案。张波听后迷惑不解。
    5月底，张波所在的仓库搞营建，雇用了驻地6位民工来帮助施工，分管营房工作的他一直跟在工地。6月2日中午，民工刘某来到张波的宿舍，说孩子生病住院需要4000元押金，想借点钱。张波当时正准备把半年的工资存入银行，见刘某急用，就让他写下欠条，借给他3000元。
    施工任务过半，张波老家有急事，需要请假回家处理。临行前，他对放在宿舍的欠条不放心，就复印了一份留在宿舍，原件带回了家。事情偏偏那么凑巧，张波装有欠条原件的钱包在回家途中丢了。回仓库后，他以“怕什么来什么”为笑柄，把此事当作笑话讲给了施工的民工。
    7月2日，借款日期到了，张波找刘某要钱，刘某却说钱早已还了，拒不认账。无奈之下，张波便拿着欠条复印件来法院起诉。
    法院为什么说“证据无效，不能立案”呢？这是因为，我国《民事诉讼法》第68条规定：“书证应当提交原件”。虽然该条同时规定，“提交原件或者原物确有困难的，可以提交复制品、照片、副本、节录本”，但是，最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》中规定，“证据材料为复制件，提供人拒不提供原件或原件线索，没有其他材料可以印证，对方当事人又不予承认的，在诉讼中不得作为认定事实的根据。” （孔凡军、李树国）
    编者小议
    其实，这种看法并不完全对。张助理吃了个“哑巴亏”，至少一半的原因是吃在“嘴”上。借据原件丢失固然对索债不利，但他把丢失原件的事当笑话四处乱讲则更为不利。试想，如果刘某不知道张助理丢失了原件，说不定他到时就不会赖账；即使赖账，若张助理“动动脑子”，设法从刘某口中获取一些“可以印证”借款事实的“其他材料”，不但可以打这个“官司”，也很有可能赢得诉讼。凡事须三思，“打官司”也得有智慧。
〖-ZW/正文〗
