〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是我学习的好榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化工作队/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州部队第十四文化工作队来到我们部队偏僻的海边防生产基地，使我第一次看到了他们的演出。他们那种不畏困难、百折不挠的精神，严肃认真、一丝不苟的演出态度，成了我学习的好榜样。
    这天晚上正刮着五级大风，乌云遮天，寒气逼人。他们在操场上搭起简陋的舞台，穿着单薄的体操服为我们演出杂技。据说他们这是第一次在露天演出，恰好又遇上这样恶劣的天气，中途免不了要受到一些挫折。但是，他们具有顽强的为群众服务的信念，还是坚持演下来了。有个节目叫《双人对手顶》，最后要由一个人顶起三个人，一个重迭一个，都要倒立上去。由于风大，每当最上面那小演员一上去，就倒了下来，一次、两次、三次，都不成功。我们在台下都为他们感到惋惜和着急。但是，他们并不灰心，一个个精神抖擞，又开始了战斗，可是第四次又没有成功。这时擦汗的小毛巾都能拧出汗滴来了。他们仍然重整旗鼓，向这个难度很高的动作冲击。结果，第五次终于获得了成功！
    这激动人心的场面，在我脑海里留下了深刻的印象，我越想越激动。回想自己刚下连的时候，领导上调我去集训队学习吹号。拔了几天音，别的同志都能吹响了，可我吹的气老是不往一个孔里跑，嘴也关不严，头昏，胸疼，两个嘴角疼得更加难受。当时，我就想：还是回连去扛炮弹箱轻快。看完这场演出，我心里豁然亮堂起来了，这不就是我的好榜样。班长看出了我的心情，就帮助我重温《为人民服务》这篇文章。毛主席说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”学到这里，我想到演员们的那种精神，立刻觉悟到，自己差的就是那股子全心全意为人民服务的思想和百折不挠的劲头。试想，在那种场合下，如果他们缺乏作为毛泽东思想宣传员所必需的坚强毅力，如果不是满腔热情地克服困难，为兵服务，他们能坚持到胜利吗？激烈的思想斗争，使我深深地认识到：没有平时不怕苦、不怕累和不怕失败、坚持斗争的精神，到关键性的时刻就不可能过硬。
    从此，我无时不为这些演员可贵的精神所鼓舞。遇到吹不响号时，就象他们在后面给我加油，使我鼓足劲头又吹出宏亮的号音。我按着毛主席的教导，以他们为榜样，把吹号和世界革命紧紧地联在一起，练号的劲头就更足了。每天早晨天不亮，我就到山背后冒着大风严寒练拔音、变音、轮音。经过半个多月的训练，现在我已经能吹出三个音了。
    （朱肃辉整理）
〖-ZW/正文〗
