〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想 边学边干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三一七八部队连队演唱组张国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地俱乐部辅导站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连的演唱组，是一九六三年初成立的。开始时，有些同志对开展部队文娱活动的重要性认识不足，总觉得没有啥意思，也缺乏信心把它搞好。有的同志说：“咱们就那么五六个人，能搞出啥名堂？”“咱们这个小小连队演唱组，要创作没创作，要表演不会表演，这怎么能行呢？”当时指导员好象看透了我们的心思，就召集我们开了个会，鼓励我们好好干。团俱乐部主任还组织我们学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》和林彪同志对部队文艺工作的指示。学了这些指示，我们才逐渐懂得了革命文艺是革命工作的重要组成部分，是团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力武器。不是个人的爱好、玩玩乐乐的东西，文娱骨干就是党的宣传员。认识提高了，大家干劲也就更大了。
    开始时，一开晚会都是临时凑节目，你说段莲花落，我唱段家乡小调，不大注意政治内容。搞来搞去，同志们就不愿意看了。我们也觉得怪别扭。后来就改演人家的作品，虽然有些节目也颇受欢迎，但总和本连队的任务，当前的形势结合不紧，连里的好人好事宣扬不出去，同志们就不满意。这时我们才认识到，必须自己搞创作。
    一提到搞创作，大家都觉得很棘手。有的说，咱们一不懂典型，二不会概括，怎么创作？这时指导员又组织我们学习毛主席著作。毛主席说：事情“常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习”。毛主席这些教导，鼓起了我们创作的勇气，我们就动手干起来。起初是学点知识，而后以成品为标本，“照葫芦画瓢”。人家写对口词，我们也写个对口词；人家说“光荣的任务”，我们说“光荣的责任”。后来在一次四好总评中，连里表扬了一批先进人物。我说把他们的事迹编个节目，不比“照葫芦画瓢”好得多吗？大家都说对。于是我们就开始搜集材料，并且还和他们一起操作，随时观察、提问。最后终于把它写出来了。作品虽然很粗糙，但坚定了我们创作的信心。在以后的创作实践中，我们更进一步懂得了首先要注意节目的思想内容和教育意义，如我们曾经创作了《民族乐器发到连》这个节目，开始只是乐器合奏，后来我们又加上说和唱，突出了发扬革命传统的主题意义，大大丰富了这个节目的思想内容。在艺术形式上，我们向民族、民间学习，大胆创造，只要受战士欢迎能起到教育鼓舞作用，我们就试着干。就这样，我们在领导的帮助下，从不敢写到敢写，从不懂到逐步懂些，从一人写到大家都写，总算把创作初步搞起来了。我们越写越觉得心明眼亮，越写劲头越大，信心越足。
    有了创作，还要有人来演。可是我们组会唱的不会打，会说的不会演，而且多数人不会乐器。这怎么办？领导上针对我们的薄弱环节，提出了“争当多面手”的号召。当时有些同志还有点顾虑，常言说：“千日胡琴百日笙”，怕学不会。针对这些问题，党支部又做了具体研究，指导员亲自向我们作动员。他说：“乐器学会学不会，和创作一样，关键是‘人的因素第一’，是看你思想上能不能解放。”接着，又组织我们学习了毛主席的《愚公移山》等文章，大家思想解放了，学习劲头也就大了。我们对每周的课余时间都具体地做了安排，什么时间学锣鼓，什么时间学二胡、月琴……。做到有计划有步骤地学。平时分散学习，星期天集中突击难点。就这样，我们在党支部的鼓励、帮助和同志们的支持下，边用边学，以老带新，能者为师，取长补短，不到半年的时间，原来不会乐器的同志，都学会了一种乐器，而且正向多种发展；原来有点基础的，则学会了四至六种乐器。
    目前，我们组内的同志们已基本上达到了能说、能打、能唱、能拉的多面手的要求。使我们的艺术表现能力不断得到提高。
    从成立到现在，我们演唱组已创作和演出了三十多个节目，紧密结合了部队任务，宣扬了好人好事，对部队思想教育起到了一定的作用，因而得到领导和同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
