〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查果拉赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开查果拉，已经一个多月了。想起在查果拉的日日夜夜，所见所闻，我的心情象大海的波涛，不能平静。查果拉，你不愧是高原上的红色边防队，雪山中的钢铁哨卡！
    在这篇文章里，我很难将查果拉仔细描画。只在那星星般多的故事里，摘下一星半点；只在那闪光的红色浪涛里，捧出几朵浪花！
    树苗
    我登上查果拉雪峰，顿时想起杜甫的诗句：“会当凌绝顶，一览众山小。”杜甫所指的山，是泰山。其实，泰山比起查果拉来，算得了什么。三座泰山迭起来，比查果拉还矮七百米。无怪查果拉战士们写的诗有气魄。我还记得两句诗：“查果拉，山再高，战士面前它弯腰！山似巨浪云似海，全在我们脚下踩！”短短几行，气壮山河。
    在这样高的雪山上，别说不长树，就连那最耐寒的高山草皮，也只能冒出几根“象征性”的草来。可是，就在这个风雪的查果拉山上，我看见了几棵树苗。
    提起这几棵树苗，战士们满怀激情，谈起了他们的队长王成全同志。
    去年五月，王成全还是查果拉队的副队长。他和指导员一起，到分区去接新战士。回来的时候，他们带回来一伙年青的新战士，还带回来十几棵青青的树苗。
    在查果拉雪山上栽树，这有多新鲜啊！你想，查果拉冰峰雪岭环抱，全年下霜，八九个月冰冻期，有谁想到在这雪线上栽树呢？可是，指导员和副队长想到了。他们从几百里外，把树苗带上雪山来了。
    王副队长扛着锹，提着树苗，来到水池边。
    这个“查果拉池”，是边防队的一件宝。建点的时候，同志们满山转了三天，才找到了这个水源。从碗口大的小水坑，挖成大水池，可真不容易啊！有一回修水池，水上结着一层冰，脚伸进去冻得扎骨头。我们的王副队长把鞋一脱，裤腿儿一卷，蹦达、蹦达地下到池里，抡起镐干了起来。战士们跟在他后面，一个冲锋打了进去，多少人手冻裂了，脚被冰碴划破流血，还坚持干。医生费尽了口舌，也劝不上去。如今，王副队长提着树苗到池边来。一来，查果拉只有这里有水；二来，树扎下根，也可以起护池固堤的作用啊。
    王副队长迎着风雪，撬开冻土，把树苗一棵一棵栽在池边。每天，他都要来池边看看，培培土，浇浇水，他还找来一些棉花，把每棵树苗的树尖包起来。不，他培的不仅是土，是他那绿化雪山的美好愿望；他浇的不仅是水，是他对祖国边疆的深情；那树尖上包的也不仅是棉花，是他那火热的心意啊！
    战士们告诉我，王副队长有一个时期得了高山反应。上级照顾他的身体，几次调他到气候好的地方去，他一再要求留下，坚持在查果拉工作。他说：“我是共产党员，这里越艰苦，越要坚守在这里。”望着王副队长栽的树苗，战士们说，这不是树苗，这是“长期建藏，艰苦为荣，边疆为家”的革命思想。
    一年过去了，王副队长已经当了边防队的队长，代表全队上北京去观礼了。水池边的树苗，没有发芽。可是，王队长的长期建藏思想，却在战士们心里，发了芽，扎了根，开了花。和树苗一起上山来的新战士，如今有的入了团，有的入了党，有的当了副班长，有的评上五好战士。他们说：“我们要象队长那样，做查果拉山上的劲草，在冰峰雪岭上扎下根。”
    是啊，杨柳，在查果拉不发芽；雪松，在查果拉也不生根。毛主席的战士，却在查果拉扎下了根，开出了四好连队的鲜花。
    池边的树苗虽然没有发芽，查果拉的战士，却舍不得拔掉它。让它插在池边吧！让队长的长期建藏思想，插在战士心里吧！共产党人，是革命的树苗，插在哪里，在哪里生根、发芽、开花、结果。为了中国革命，我们愿在雪山上扎根，在冰峰下开花。为了世界革命，我们愿做一个白求恩式的革命良种，献出片片绿叶，开出朵朵红花。
    只想着革命
    在查果拉雪山上，还有一个闪闪发光的螺丝钉，这就是五好战士标兵宁孝华。这位年青的共产党员，在摇机声中，度过了一千多个日日夜夜。一千多个风风雪雪的日日夜夜啊！五年来，宁孝华在查果拉，度着最美丽的青春。五年来，他望见的，是茫茫白雪；他写下的，却是一段鲜红的历史。
    摇机，是一个艰苦的工作。在海拔五千二百米的雪山上摇机，就更艰苦！查果拉营房附近，有一个十米高的小山坡，人们走到这里常常要使出全身力气往上爬，才能勉强爬上去。可是，我们的宁孝华，竟在这雪山上担起摇机重担。他白天摇，晚上摇，一摇就是两三个钟头，一摇就摇了四年。
    说起来，在雪山上摇机，就够艰苦了。可是，宁孝华还感到，自己应该多为革命干些工作。他找到指导员，恳切地说：“让我一个人摇机吧！把另外一个摇机员，分配到班里去。班里多一个人站岗，就可以减少同志们的疲劳。宁愿自己累一点，让大家舒服一点。”就这样，宁孝华一人又担起了两人的重担。
    宁孝华一面摇机，一面读毛主席著作。越摇，手越有力量，越读，心越红。
    家里来信了，要他回去找对象。他写信给妈妈说：“我是贫农的儿子，革命是第一生命。我不能放下革命工作，回去解决个人问题。”
    和他同一年入伍的战士，有的当了排长，有的当了副指导员！宁孝华呢，还是一个摇机员，还是普通一兵。有人问他：“你有什么想法？”
    宁孝华坦然地说：“什么想法也没有，只想着革命。”
    好一个“只想着革命”！好一颗纯洁的心！
    这，就是查果拉战士。为了革命，他把个人名利、地位抛到九霄云外！为了革命，他宁愿在雪山上，默默无闻地摇一辈子机！
    喜马拉雅松柏
    明天就要离开查果拉。
    不知怎的，心里总是依依不舍。也许是战士们热爱查果拉的深情，感染了我吧。
    吃过晚饭，要开联欢晚会。这是边防队建点以来，第六十五次晚会。战士们要我写几首诗来朗诵。我提起笔来，写了几首，就到各班去转去了。心里总想多跟他们呆一会儿，多跟他们说几句话……
    来到二班，战士们有的在读毛主席著作，有的在写心得。我来到副班长庞方伦面前，无意中翻了翻他的日记。没有想到，这一翻，翻出名堂来了。我的天！这个去年才穿军装的战士，写的日记多么动人啊！不是我故意谦虚，庞方伦的日记，有几段的确比我的诗好！我拿起这本日记，一口气跑回屋里，当下来，呼呼地直往本本上抄。抄了一段又一段。天黑了，我还在抄，要不是通信员来提醒我，我还没想到应该点灯呢。
    抄了几段精采的日记，我心里非常激动。拿定主意，今晚不朗诵自己写的那几首诗了，就朗诵庞方伦的日记吧。这，就是诗！最好的诗！
    晚会开始了。灯燃的是煤油加鱼蜡。哨卡日报的木板架子，往屋中间一搁，就划分出前台和后台。查果拉的人，几乎全都“登”了“台”！从战士到指导员，个个当演员，个个是观众。把一个查果拉雪山，搞得锣鼓喧天，热气腾腾。活泼极了！热闹极了！
    查果拉队演的节目，的确有水平。我分外喜欢那个快板群：《雪山建卡记》。充满革命精神，充满乐观主义。战士们的表演，真叫人感动。是那么热情，那么生动，那么有劲儿。
    轮到我出节目了。我这个人一向没有表演天才。朗诵个七八行的诗，也要带着稿子，还紧张得不行。可是，今天却出人意外。我刚刚朗诵完庞方伦的日记，查果拉的战士们就热烈鼓掌。党支部委员张志富，还激动地呼起了口号：“向庞方伦学习！”现在，我把他的日记抄几段：
    一九六五年二月八日
    我来到部队，听说雷锋这人，心里十分称赞。我下定决心向他学习，就是没有作到，心里十分惭愧。我也是个贫农的儿子，为什么不能对革命多贡献力量呢！
    今天，我站二班岗回来，听司务长说，各班帮着洗一床公家的被子。我一听可高兴了，向司务长要了三床公家被子，提了几桶水，放在火炉上烧开，就把三床被子洗了。晒干以后，我收来缝好，交给了司务长。
    夜里，我上岗的时候，不知怎的，心里十分激动。我向岗哨走去。走着走着，我好象看见前面就是天安门，好象有千万人站在天安门广场上，高呼着：“毛主席万岁！”我看见毛主席来到了天安门，我想去向毛主席敬个礼，可就是走不过去。一转眼，我又站在查果拉山上。是做梦吧？又不是，前面不就是我们的岗哨么。
    毛主席啊，我一定听你的话，在革命大家庭里，当一个雷锋式的五好战士，把一切力量献给革命事业。
    一九六五年四月十五日
    领导批准我来江孜拔牙，心里很激动。
    我住在招待所。除了治牙上医院去外，有时学毛主席著作，有时去训练队参加学习，有时帮招待所扫地。这些都使我感到无限幸福。可是，我也有苦恼。因为我来拔牙，缺了一段学习，又增加了班里同志站岗的负担。我真想回家（作者按：这个家，指的查果拉边防队）。
    吃早饭的时候，招待所所长说：“现在正是搞生产的时候，希望大家帮忙锹地。”我明天就要走了，心想去到战友那里耍吧。有的同志对我说：“哪个给他锹地哟！到街上耍去！走，一路……”
    我想，这样不对。我不管在哪里，只要是共产党、毛主席领导的，都管得了我，我都要服从。特别是没有领导在的时候，更应该遵守纪律。
    于是，我就去锹地了。干了一上午，手打了血泡。中午，很疲劳。我就读毛主席语录：“自力更生，艰苦奋斗。”我想，要艰苦奋斗，手打血泡算什么！下午，我又去锹地，坚持劳动了一天。
    我一定要用实际行动，向雷锋和普布扎西学习。
    一九六四年十二月九日
    公元壹玖陆肆年壹拾贰月玖日（作者按：庞方伦日记上就是用的大写字）是我加入共青团的日子。这是党对我的信任。我还要努力学习，把毛泽东思想真正学到手，时刻以毛主席著作对照检查工作，还要加入无产阶级的最高组织――中国共产党。我要永远为人民服务，把革命进行到底！使全世界人民走到共产主义社会，千年不变，万年不变！
    我要永远记住毛主席教导，永远为党为人民。一定要作喜马拉雅山上的松柏！
    庞方伦还写了一首诗。我是个写诗的，看了庞方伦这首诗，再一次感到：我们的战士，才是真正的诗人。现在，我把这首诗抄在下面，作为这篇文章的结束语吧。
    愿与雪山共百年，
    不念故乡景色鲜，
    红色哨卡出铁汉，
    放眼世界守河山！
〖-ZW/正文〗
