〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进经验首先学先进思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁公安总队某部二连给养员周玉成和炊事班的同志们成功地把张道路节煤烧火法运用到自己的连队，并且有所创造，有所提高。这种虚心学先进、勇于超先进的精神，为当前节煤活动树立了一个很好的样板。
    周玉盛和二连炊事班的经验告诉我们：学习先进经验，首先是学习突出政治的经验，坚持活学活用毛主席著作，改造思想，指导实践。改灶靠思想革命，省煤也要靠思想革命。炊事人员有了为革命烧火的先进思想，才能有改灶省煤的最高的积极性，发挥最大的聪明才智，战胜困难，取得胜利。
    周玉盛和二连炊事班的经验还告诉我们：学习先进经验的过程，就是运用唯物辩证法解决工作中具体问题的过程，也是再创造的过程。这就是说，学习，必须根据自己的具体条件，不断总结自己的实践经验，具体分析事物的矛盾，才能真正把先进经验学到手。不根据自己的条件，死搬硬套，遇到实际问题就会束手无策，甚至打退堂鼓。同时，也不可能有所创造，有所前进。世界上一切事物都是不断发展的，永远不会停止在一个水平上，只要我们学习了先进经验，并且认真找出工作中的规律，不但能学到先进经验，而且能够创出新局面。
    今年，是我国执行第三个五年计划的第一年，工农业生产正在蓬勃发展。煤炭是工业的“粮食”，重要的原料，也是人民生活的必需品。大力节约煤炭是关系到社会主义建设和人民生活的大事。我们一定要虚心学习先进经验，节约更多的煤炭，为社会主义建设贡献力量。RW：周玉盛；先进事迹
〖-ZW/正文〗
