〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承先烈志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谒江西省革命烈士纪念堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠悠哀乐起，徐徐步灵堂。
    松柏顶天立，花圈布满廊。
    肃穆悼烈士，热泪盈我眶。
    仰首瞻遗象，英雄列成行。①
    心情山岳重，回顾一章章。
    当年云雾天，红旗插井冈。
    跟随毛主席，苦斗赣江旁。
    万里跨征途，共饮野菜汤。
    枪林弹雨中，并肩驰战场。
    挥师追穷寇，同舟渡长江。
    患难如手足，情深似海洋。
    今来阅遗稿，怎能不痛伤。
    血书千万篇，字字显豪壮。
    “死作革命鬼”，生为共产党。
    “带镣长街行，志气愈轩昂”。③
    坐穿囚牢底，怒目对豺狼。
    本如历程险，岂怕敌疯狂。
    一心为革命，断头又何妨。
    前驱一人倒，后继万众上。
    风雷震寰宇，怒潮谁能挡。
    星星井冈火，熊熊燃四方。
    血染红旗艳，鲜花遍地香。
    喜看东方红，河山换新装。
    继承先烈志，紧握手中枪。
    风光无限好，扬帆万里航。
    舵手弹指间，群丑一扫光。
    一九六五年十二月七日于南昌市
    ①江西省革命烈士纪念堂，陈有第二次国内革命战争、抗日战争、第三次国内革命战争等时期之烈士遗象、遗稿甚多。
    ②邓贞谦烈士诗句。
    ③见刘伯坚烈士诗：《带镣行》。
〖-ZW/正文〗
