〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯坚烈士的遗书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆里，陈列着刘伯坚烈士的一封遗书，时光已把这三十多年前的信纸染成黄褐色了，但我们从信上正气磅礴的字句中，看到了一个革命者对党和人民的赤胆忠心。
    刘伯坚同志是四川南充人，一九二三年入党，曾任红五军团政治部主任。红军长征时，留他在革命根据地坚持斗争。一九三五年三月，在战斗中负伤被捕。他在敌人的牢房中，坚贞不屈，英勇斗争，直到殉难时仍高呼“共产党万岁！”
    这封遗书就是他在临刑前不久，用铁镣紧锁的手写下的：
    “生是为中国，死是为中国”。
    “我为中国革命没有一文钱的私产”。
    “为着中国民族就为不了家和个人”。
    这些语言象火一样，燃烧起我们胸中的革命热情。我们无数革命先烈，就是这样，不怕坐牢，不怕杀头，不贪名利，不图享受，唯一想到的就是国家的存亡、革命的胜利和人民的解放。
    一九三五年三月十一日，刘伯坚烈士从大庾县监牢带着脚镣经过大街，被囚在候审室后，曾挥笔写下激昂的诗篇《带镣行》：
    带镣长街行，
    蹒跚复蹒跚，
    市人争瞩目，
    我心无愧作。
    带镣长街行，
    镣声何铿锵，
    市人皆惊讶，
    我心自安详。
    带镣长街行，
    志气愈轩昂，
    拚作阶下囚，
    工农齐解放。
    我们的解放、胜利，是千万先烈艰苦奋斗、英勇牺牲换来的。我们要勇往直前，继承先烈的事业，无负于伟大革命时代的使命。（晓白）
〖-ZW/正文〗
