〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做毛泽东思想的宣传员 做为兵服务的勤务员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军五十三个文化工作队活跃在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们发扬老红军宣传队的光荣传统；深入海边防和偏僻分散单位开展活动；受到广大干部战士的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李久香/文亦可/姚永茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化工作队/文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部发出关于组织小型文化工作队深入基层的通知后，总政文工团和各部队文艺体育队伍，决心很大，行动迅速。目前全军已经有五十三个文化工作队，前往海边防和偏僻分散的基层单位开展活动，受到广大干部战士的热烈欢迎。
    各部队参加文化工作队的成员，有文化干部、文工团员、体工队员、军乐队员、美术员、摄影员和图书员等。他们当中大部分人经过了文艺整风，有的还参加过城乡社会主义教育运动，提高了阶级觉悟，增强了阶级感情；年初，又学习了全军政治工作会议精神，提高了对突出政治的认识。他们迫切要求运用文艺武器来为继续突出政治、坚决执行五项原则而斗争。广州部队在所属各文化工作队出发前，还举办了文艺体育工作者学习毛主席著作的讲用会，交流学习的经验和心得，并且组织队员们学习雷锋、王杰、欧阳海、焦裕禄、麦贤得等英雄人物一不怕苦，二不怕死，掏尽红心为人民的革命精神。各部队文化工作队的队员们，都决心要做到“毛主席怎样说的，我就怎样做”，一辈子读毛主席的书，一辈子为兵服务。他们说：组织文化工作队，到基层去，为大多数人服务，是贯彻执行毛主席提出的文艺为工农兵服务的方向的一个具体措施，是部队广大干部战士的迫切要求，是社会主义文化革命的一项重要内容，也是每个革命文化工作者的光荣职责。大家纷纷表示，要通过深入基层，为大多数人服务，促进自己的思想革命化。因此，许多同志解放了思想，打破了框框，刻苦学习开展部队文化活动的各种本领。有的话剧演员学会了唱歌、跳舞，有的体工队员学会了教歌、做游戏。他们不仅准备了短小精悍、丰富多彩的文艺节目，还带上了许多毛主席著作和各种文化用品。有的同志考虑到长年驻守在海边防和偏僻分散地区的部队，在生活上会有许多不便，特意准备了针线包、理发工具和各种修理器材，准备帮助战友们理发、补衣服、修理钢笔、收音机和各种文娱器材。海军南海舰队第二文化工作队的同志们说得好：“不管是这个员，那个员，我们首先要做毛泽东思想的宣传员，做为兵服务的勤务员。”
    这些文化工作队，发扬了老红军宣传队的光荣传统，哪里最艰苦，最分散，最偏僻，最需要，他们就到哪里；在各种困难条件和艰苦情况下，都热情地千方百计为基层服务。总政治部文工团各队在下去之前，即向所去的部队提出，要求到最艰苦、最分散的部队中去。他们第一批组织的五个队，就分别到福建前线、云南山区和黑龙江林海。该团第四文化工作队在去云南的途中，处处关心群众，在火车上扶老携幼，做了许多服务性工作，还不顾旅途疲劳，为旅客组织了七场演出，受到群众的赞扬。空军政治部文工团派到驻贵州某部的文化工作队，深入山区，不顾天热，顶着烈日坚持演出，观众们看到演员们汗流浃背，都深为感动。空军的干部战士写了快板诗赞文化工作队：“革命文化轻骑兵，千里跋涉到兵营，送来阶级兄弟爱，带来党的关怀情，毛泽东思想红旗举得高，为兵服务过得硬！”巡回在边防哨卡的新疆军区第二文化工作队，迎寒风，冒大雪，不辞辛劳为干部战士又演出，又放电影，又搞图片展览，并且还补衣服，洗鞋袜，喂马扫地，见什么干什么，到处都受到极大的欢迎。来到某岛的广州部队海上文化工作队，在短短的十几天中，踏遍了岛上各个角落，不仅把大批毛主席著作送到战士手里，代卖文化用品，修理文娱器材，给干部战士照相，为连队培养文娱骨干，而且轮流替战士站岗，下伙房做饭，争取“让每个战士都看到演出”。原计划离岛的那天，因为刮风下雨不能开船，他们听说还有一个执勤点的部分同志因工作关系没有看到演出，马上冒着风雨赶去再演一场。当时，战士们穿着大衣还嫌冷，文化工作队的几位女同志却只穿着单薄的舞衣为大家表演藏族舞蹈《洗衣歌》。战士们怕她们冻伤，几次阻拦都挡不住。战士们深为感动，当场表示：“要向文化工作队学习，更好地为人民服务。”广州部队第十文化工作队的同志，甚至还为两个因公没看到戏的炊事员组织了专场，演出了四个节目。（李久香、文亦可、姚永茂、龙运里、里程、张玉玺、何三、李开涛）
〖-ZW/正文〗
