〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部的“样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部战士黄学彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事干部应该是个什么“样子”？这“样子”，当然不是指人的高矮胖瘦，而是指他们在工作上的姿态。我就从我们艇上一位军士长的“样子”谈起吧！
    我上艇的第一天，他就找我谈心。告诉我不仅要有过硬的本领，更重要的是要有全心全意为中国人民和世界人民服务的思想，要活学活用毛主席著作。他时时处处注意突出政治，抓我的活思想。比如，去年我祖母去世，父亲也生了病，给我带来了一些苦恼。这时，他就和我一起学习毛主席著作，并发动党员对我进行思想互助，给我家里写了慰问信，帮助我家里解决了一些实际困难。在出海训练中，当我晕船厉害的时候，他就叫我给大家念毛主席语录和王杰日记。他还鼓励我向战斗英雄麦贤得同志学习。他说：“只有在大风大浪里锻炼，才能成为过得硬的革命战士！”他总是这样以深厚的阶级感情关心我，用毛泽东思想教育我。对别的同志也是这样。因此，我们班政治空气很浓，大家干劲很大，连续三年获得了四好班的光荣称号。
    可是，我也曾听到个别同志这样嘀咕：“军事干部老是抓政治思想工作，不象个军事干部的样子！”好象军事干部就只该单打一地抓军事技术。有的军事干部自己也认为，做政治思想工作是“额外负担”，是“不务正业”。这些看法当然不对头。
    政治是统帅，是灵魂，是我们一切工作的生命线。政治思想工作绝不只是政委、指导员等几个政工干部的“正业”，也是军事干部的“正业”，是全体干部的共同的根本职责。树要根子扎得正、扎得深，才能经得起狂风暴雨，结出硕果。不抓好政治思想这个根子，不抓好人的思想革命化，是带不出过硬的部队的！我们的军士长，不断从政治上热心地教育我们，使我明白了个人的事再大也是小事，革命的事再小也是大事，我才能比较正确地处理个人利益和革命利益的关系。如果只抓我的军事技术，思想上却信马由缰，那我遇上不如意的事，就可能闹情绪，技术再好也干不起劲，又有啥用？
    突出政治样样红，离开政治样样空！事实证明：军事干部只有注意用毛泽东思想武装战士的头脑，不断地提高战士的阶级觉悟，才能带出好战士，才能培养最大的战斗力。这实在是“一本万利”的好事。所以，我们战士喜欢的军事干部，个个都得是这种突出政治的“样子”，而绝不是那种只管军事不管政治的“样子”。
〖-ZW/正文〗
