〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正人先正己”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于开展批评，有这样两种态度，一种是：“咳，‘正人先正己’嘛，我自己也有缺点，怎么好开口批评人家呢？”另一种是：“哼，‘正人先正己’啊，你还是别忙批评我，先用镜子照照自己吧！”这两种“正人先正己”，我看都不对头。
    那么，怎样对待“正人先正己”才合适呢？从批评的一方来说，既要“正人”，也要“正己”，而且是先“正己”。因为己先“正”了，就更有利于“正人”。“正人先正己”这句话是辩证的，有时在己未“正”之前，也可以“正人”，向别人提出批评，做到“知无不言，言无不尽”。如果大家都等自己的缺点完全克服以后，再去批评别人，这实际上就等于放弃了批评。
    从被批评者一方来说，也要“正人先正己”，虚心接受别人的批评意见。毛主席教导我们：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”因此，不管批评者本身有没有缺点，都应该诚恳地听取他的批评，“有则改之，无则加勉”。绝不能因批评者本身也有缺点，就将他的批评顶回去。
〖-ZW/正文〗
