〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印度尼西亚政府无理“封闭”新华社雅加达分社后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华分社人员回京受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 暂时撤离雅加达回国的新华社驻雅加达分社记者和工作人员，在分社社长张海涛率领下，今天上午回到北京。
    新华社驻雅加达分社记者和工作人员，是在印度尼西亚政府无理宣布“暂时封闭”新华社驻雅加达分社以后，于四月一日乘飞机撤离雅加达的。
    今天到车站欢迎的，有国务院外事办公室副主任郝德青，外交部副部长韩念龙，对外文委副主任史怀璧，新华社社长吴冷西，副社长缪海棱、邓岗、王敏昭，中华全国新闻工作者协会副主席、北京市副市长范瑾，《人民日报》副总编辑陈浚、王揖，广播事业局副局长顾文华，首都其他新闻单位的负责人常芝青、穆欣、史迈、吕梁、柯在铄，以及首都新闻工作者。
    张海涛等同志走下火车以后，各方面的负责人和首都新闻工作者向他们表示热烈欢迎和亲切慰问，并向他们献了花。
    来北京暂时会合的亚非新闻工作者协会书记处驻会书记阿布库斯（叙利亚）、陈泉璧（中国）、曼努维拉（锡兰）、摩里逊（南非）、杉山市平（日本），以及在北京的一些国家的新闻工作者，到车站欢迎。
〖-ZW/正文〗
