〖ZQ/总期〗3046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝公然支持印度尼西亚反动政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国和“马来西亚”为苏哈托接管政权叫好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗帝国主义/印尼右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 印度尼西亚右派将领集团发动的军事政变，得到了美国、英国和“马来西亚”的喝采和支持。
    在印度尼西亚陆军司令苏哈托接管政府权力的次日，美国驻雅加达大使格林三月十二日在电话中对美国广播公司记者说，印度尼西亚的政治纠纷正在以“和平和良好的方式”加以处理。格林还说，他预料新的军事当局将对左派分子采取行动。
    前美国驻雅加达大使琼斯三月十三日把苏哈托接管政权说成是“维护法律和秩序的一个合理行动”。他对苏哈托“是一个强烈的反共人物”这一点特别感到满意。
    国务院发言人麦克洛斯基三月十四日对记者谈到是否给予印度尼西亚以“经济援助”的问题时说，美国“从未在现在或永远地排除恢复对印度尼西亚的援助”。美新处同一天在一条消息里说，“关于给印度尼西亚的援助，美国其他官员指出，美国从未排除过有朝一日恢复这种援助的可能性。”
    《纽约时报》记者弗兰克尔三月十三日从华盛顿发出的一篇题为《印度尼西亚的接管受到美国的欢迎》的报道露骨地说，“印度尼西亚传来的消息说明苏加诺的政治生命已经死亡，约翰逊政府昨天感到很难掩饰它对这些消息的高兴。”报道说，“官员们在为了帮助陆军战胜共产党人进行了长期耐心的外交活动，并在苏加诺显得走下坡时保持几个月的审慎的沉默后，洋洋得意地发现他们的期望实现了。”报道还说，美国官员现在“仍然不愿发表可能使正在露头角的陆军领导感到难堪的公开评论。他们已经在转而考虑如何用经济援助拯救印度尼西亚。”美国《基督教科学箴言报》三月十六日在一篇文章中也说，美国“对印度尼西亚的剧烈变动的官方反应是谨慎的乐观。没有排除在今后某个时候恢复美国的援助”。美国官员们“不能克制一定的乐观情绪，尽管他们想尽量克制”。
    合众国际社三月十二日从华盛顿发出的消息说，印度尼西亚军事头目已经宣布禁止印度尼西亚共产党，“如果这进一步使它（印度尼西亚共产党）不能对国家政策发生影响的话，那对美国是有利的。”
    《纽约时报》三月十三日的社论一再为苏哈托接管政权叫好。社论说，“在新政权方面一种特别令人感到鼓舞的情况是，被黜免的国防部长纳苏蒂安大概将担负重任。”
    英国官方和报刊对苏哈托接管政权也表示高兴并且寄予希望。正在苏格兰从事竞选活动的英国首相威尔逊三月十二日在听到苏哈托接管政权的消息后，立即同外交大臣斯图尔特用电话就这个问题交谈了十分钟。接着，斯图尔特在三月十四日发表谈话说，如果印度尼西亚任何政府谋求同“马来西亚”以及它的其它邻国“和好相处”的话，他们可以得到这一点，因为它的邻国和英国都有“诚意”。他还说，英国准备看到印度尼西亚在东南亚起到同它的众多的人口和资源相称的“领导作用”。
    英国有影响的《泰晤士报》三月十四日发表社论赞扬苏哈托接管政权。社论说，印度尼西亚现在“可望改变”反对帝国主义的立场。
    拉赫曼集团也对印度尼西亚右派反动势力接管政权表示高兴。据新加坡报纸三月十三日报道，“马来西亚”总理拉赫曼三月十二日说，印度尼西亚局势“令人鼓舞”，“真正的国家主义分子已从亲共集团手中取得政权”。
    据合众国际社从吉隆坡报道，“马来西亚”副总理拉扎克三月十三日在马来亚民族联合机构年会上讲话时说，苏哈托在印度尼西亚掌握政权是“反共力量的巨大胜利”，“‘马来西亚’热烈欢迎在雅加达出现反共政权和禁止印度尼西亚共产党”。他还说，他希望对抗将“停止”，“马来西亚”同印度尼西亚的关系将会恢复。
〖-ZW/正文〗
