〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将经济技术发展优势转换为民兵编组优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙警备区一批民兵专业技术分队落户新兴科技产业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王本礼、记者席严峰报道：随着一批新兴高科技产业落户长沙市软件园，信息分队、网络分队等民兵专业技术分队也正式组建成立。这是长沙警备区立足未来战争需要，适应地方经济快速发展，使民兵专业技术分队建设实现以变应变出现的可喜局面。5月下旬，湖南省军区推广了他们的经验和做法。
    长沙警备区在对民兵专业技术分队进行调研中感到，随着地方工业化、产业化进程日新月异的发展，传统民兵专业技术分队的划分方法已不适应未来打赢需要，必须运用创新思维科学编组，使科技产业在带动经济发展的同时，发挥其军民通用的优势，实现军民兼容。为此，警备区党委确立了突出新兴行业和高新技术产业、突出与军事专业对口专业技术人员、民兵专业技术分队建设以变应变的思路。他们把有名无实和重复编组、效能不高的部分民兵专业技术分队及时予以调整，并根据长沙市不断涌现的众多新兴行业，组建了信息、工程抢修、生化等15种民兵专业技术分队，把地方经济技术发展的优势，及时转化为民兵专业技术分队的优势。
    与此相适应，该警备区还建立了动态管理机制，对高技术人才、装备和科研成果建立数据库，全方位掌握分队人员的流动情况，实施跟踪管理。目前，该市民兵专业技术分队建设已初步实现布局合理、结构优化、专业对口，在快速动员时招之即来，战时快速形成战斗力的整体目标。
〖-ZW/正文〗
