〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四年难题一月解反躬自问正作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团举一反三提高服务基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边富斌、记者姜兴华报道：6月中旬，随着新的照明线路架设到云南边防某团三营某前哨排，困扰三营4年的“用电难”问题终于划上句号。就在官兵赞扬团党委倾心为基层排忧解难时，团领导举一反三诚恳反思服务基层“不到位”的问题。
    三营驻守在气候变化无常的亚热带丛林中，“用电难”一度困扰着该营官兵。团党委也曾为此想过不少办法，仅近4年来就先后投资数十万元，靠购买柴油发电机、修小水电站等来解决问题，但由于设备简陋、维修困难等原因，“电压忽高忽低，三天两头停电”的问题仍然没有从根本上解决。5月下旬，政委王月明先后3次带业务部门的干部到现地考察，认真听取专家意见。最后，党委作出了投资20余万元，从20公里外的某电力公司架线引电的决定。一个月后，三营用上了安全、稳定的长明电。官兵纷纷联名给党委写来感谢信。
    面对赞誉，党委“一班人”陷入沉思：三营的“用电难”问题虽然几经周折彻底解决了，可为何拖了4年？而且钱没少花、力没少出。从表面看，党委尽了责，领导用了心，但却没达到预期效果，这说到底是“基层至上，士兵第一”的观念树得不够牢，以至于用心不尽心，服务基层“不到位”。党委“一班人”主动把板子往自己身上打，王政委还代表党委成员公开向三营官兵作了检讨。
    党委举一反三对近年来领导机关服务基层的情况进行反思，从速从快扎扎实实帮助基层解决实际困难，着力纠正“头疼医头、脚疼医脚”的问题，先后解决了哨所洗澡难、连队等级厨师炒不好大锅菜等10余个具体问题。领导机关的求真务实作风，在基层引起强烈反响，一些营连针对自身能解决的生活设施维修、营区绿化美化等问题，积极动脑筋想办法，基层建设出现了良好的发展势头。
〖-ZW/正文〗
