〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼未来看电力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放眼未来看电力
    应对缺电国家将双管齐下
    国家发展和改革委员会新闻发言人曹玉书近日透露，中国将采取两方面宏观政策来应对电力短缺。一方面，进一步增加电力供给，加快电力建设步伐。另一方面，就是加强需求的管理，包括节约用电。据曹玉书介绍，“我国电力建设增长快，而电力需求增长更快”。今年1～5月份，中国的电力建设增长达到了16.1%，但这一期间电力需求增长了19.9%。
    电力富余三四年后可实现
    在最近举办的中国产业论坛上，很多与会专家对我国未来几年的电力情况作出乐观预测，不少人认为三四年后电力紧张问题将得到缓解。国家发改委经济研究所研究员王小广分析认为，经过2002年、2003年经济保持8％以上的增长，我国已经进入了一个新的高速发展的周期，对于电力的需求是很大的。但随着一些电力建设项目的上马、三峡工程发电量的逐步增大，用电紧张状况将得到缓解。到2007年、2008年，我国将有望出现电力富余。
    两大电站将屹立金沙江上
    据有关部门负责人介绍，列入国家“西电东送”和金沙江水电梯级开发重点工程――溪洛渡、向家坝水电站可望明年同时开工建设。按照有关规划，这两个水电站将在2020年以前全部建成，设计年发电量分别为579亿千瓦时和301亿千瓦时，二者发电量之和大于三峡水电站。所以有人把它们的建设比作“再建一个三峡工程”。
    大热电厂明年在沈阳兴建
    明年4月，一座采暖供热能力为800兆瓦的全国最大的热电厂将在辽宁沈阳市浑南新区破土动工，建成后的浑南热电厂将以采暖供热能力800兆瓦的规模成为全国最大的热电联产企业。该项目一期工程装机规模为两台30万千瓦供热机组，配两台1025吨；小时蒸汽炉，设计年发电量可达33亿千瓦时。据相关负责人透露，浑南热电厂项目一期投资金额为30亿元人民币。
    （乔嘉、殷雷辑）
〖-ZW/正文〗
