〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十六个青春的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢芳，青海温泉兵站！”“叶强，西藏墨脱！”“马远冲，西沙群岛！”听到队领导这样庄严的点名声音，不知内情的人还以为是学员队在宣读分配命令。其实这是南京政治学院新闻系十队在举行“红旗在哪我在哪”的青春团日活动。此时离毕业还有两个多月的时间，新闻系十队为配合毕业教育组织了这次活动。只见66名学员端坐在4年前第一次队点名的那间教室里，表情严肃地盯着悬挂在黑板上的一幅大比例的中国地图。每位学员手持写有自己名字的小红旗，在仔细考虑后，将它插到国境线内自己向往的一个地方，代表自主自愿的分配意向，而这意向将成为毕业分配名额下达时领导参照的主要依据。
    “卢仁芬，新疆天山。”一阵热烈的掌声响起，最后一面小红旗插上地图。新疆？这位来自皖南小城的秀丽女学员，居然向往着西北边陲那片广袤的荒漠。至此，整个地图已被一片鲜红所覆盖，北至草原，南到海岛，西至高原，东到海疆。一个个熟悉或陌生的地名上，都有火一样的青春热情在燃烧。
    2000年秋天，也曾这样围坐着这面地图，那是入伍后首次全队集合，由每个新生作自我介绍。讲到自己的家乡，讲到石城的繁华、榕城的秀丽、天府之国的富饶、冰城雪国的奇异，来自19个省的66张脸庞都洋溢着自豪和眷情。4年里，这66颗年轻的心在激烈的跳动中逐渐成熟起来，不再那样天真，不再那样稚嫩。“苦地方，累地方，才是干新闻的好地方。”这句“名言”在他们心中扎下了根……一面地图承载了66个名字，也承载了66个青春的选择！
    ●学员李琳
〖-ZW/正文〗
