〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区船运大队基层文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈水红/邹海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈水红邹海波
    “住铁舱，睡摇床，铺着海，盖着浪，咸风腥雨当干粮。”这是海防船艇部队官兵生活的真实写照。厦门警备区船运大队党委按照《军队基层建设纲要》要求，下大力抓好基层文化工作，使官兵在艰苦的环境中，“苦中亦有乐、苦中更有甜”。6月中旬的一个周末，笔者来到该大队，采撷到了这样一组镜头――
    拔河强体魄
    上午8点20分，篮球场热闹非凡。三条中间系着红绸带的缆绳已在左中右三个篮球场“卧倒待命”，各参赛队正在进行“战前动员”。场外，竖着一块一人多高的牌子，上写“船运大队2004年上半年船艇杯拔河赛积分榜”，二中队以净胜三场的成绩暂列榜首。这时哨声吹响，加油助威声铺天盖地。笔者来到中间这一组。这边是二中队教导员手持小红旗“摇旗呐喊”，那边是五中队队长嘴含小喇叭“倾情吹奏”，双方啦啦队配合默契，声音整齐洪亮。这时，五中队略处下风，只见五中队队长喊道“后倒”，五中队人员瞬间与地面成30度角半斜卧；这边二中队教导员趁势大喊“加油、加油”，眼看着红绸带就要越来越接近规定线，最终五中队落败一局。那边二中队齐声欢呼。总裁判林辉春主任告诉笔者：“拔河在大队有着悠久的历史，它取材容易，场地简单，部队在外执行演训任务，船艇上缆绳都可以用作拔河绳，既容易组织，又能锻炼体能。这几年，我们每年组织两次‘船艇杯’拔河比赛，官兵参与非常踊跃。”
    歌声抒情怀
    下午3点，笔者刚走进四中队营门，“你呼唤我，我呼唤你，军号把我们集合在一起……”那洪亮的歌声就从三楼俱乐部传了过来。那里正在进行一场“军营之歌”接力赛。
    “军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇，年轻的水兵头枕着波涛……”中队通信员小姜刚唱完一首甜美的《军港之夜》，分队指导员熊继恒的《英雄赞歌》已如雷声划破长空。掌声中，“烽烟再起”，转了几个人，终于到炊事班长那里卡了壳，“10、9、8……”其余3个组的官兵开始为炊事班倒记时。“说句心里话，我也想家……”刚数到“3”，炊事班长就找到了感觉。歌声把官兵的欢乐和热情，洒向无垠的大海，洒向广袤的天空。
    下午5时20分，“军营之歌”接力赛在官兵的欢呼声中结束。主持节目的教导员罗庆丰对笔者说：“我们中队是一支两栖侦察队，平时官兵训练非常艰苦，通过唱歌等一些娱乐方式，能有效地解除官兵训练的疲劳，同时也增强了部队的凝聚力，深受官兵欢迎。”
    舞龙显风采
    夕阳西下，晚霞红似火。分勤队操场上传来了“咚咚锵、咚咚锵……”的锣鼓声，笔者闻声赶去，只见一条金色的蛟龙伴着彩云腾空而起，威风凛凛。队长吕文忠挥舞着戏珠，指导员李林专舞动着龙头，20多名官兵组成的舞龙队，不时变换着队形。笔者从舞龙队员那里了解到，他们表演的是自编、自排、自演的《水师雄风》。
    正在一旁督阵的彭晓华政委高兴地说：“大队舞龙队成立于1998年初，当时厦门市燃料总公司的几位老同志得知消息，主动来队义务为官兵传授舞龙技艺，经过近10年的发展，如今舞龙队已经能表演10个节目了。”这支舞龙队，先后30多次参加地方重大活动庆典，向特区人民展现了船艇水兵的风采。
〖-ZW/正文〗
