〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗传统不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对军校部分学员不合理消费的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈字/孙昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈字孙昌
    编者按：
    消费热点种种
    “手中有钱心不慌，追求生活赶时尚；寒窗苦读为哪般，超前消费也应当。”这是一名军校学员在自己日记本的扉页上袒露出的个人消费观。几所军校的调查显示，在这种不合理的消费观念的驱使下，一些学员出现了诸多热点消费现象：一是“网上”消费盛行。随着知识经济和信息网络的飞速发展，网络消费走进了军校学员的生活世界。一些学员对网络迷恋到情有独钟，甚至到了不能自拔的地步。网上交友、网上交易、网上传情成为部分学员的热门话题，由此引发了一些学员节假日上“网”消费、结交网友，沉迷于这种虚无缥缈的生活格调之中。二是手机、呼机成为不可或缺的消费品。由于手机、呼机“一拨通”，方便快捷，不仅快速超越时间和空间，使情感交流更加直接热烈，更能方便地与远方的她或他“传情送暖”。尽管条令条例明文规定学员不准佩带手机、呼机，有的学员还是偷偷向家里要钱，向同学、战友借钱，购买手机、呼机，每月消费少则一二百元，多则四五百元。三是下馆子、穿名牌。一些军校学员出于友情和面子等思想作怪，节假日请老乡、战友聚会，推杯碰盏喝几杯、撮一顿，还逛街购物穿名牌，并美其名曰：追求生活新时尚。
    以上种种时尚消费现象，不仅影响和侵蚀着青年学员的消费心理，还无形中刺激了部分学员的消费欲望，给以教书育人的院校教育管理带来了诸多负面影响，不能不引起足够的重视。
    思想根源透视
    出现不正常的消费现象，据笔者调查分析，主要有以下几种原因：
    享乐思想作怪。军校是培养军队现代新型指挥人才的“摇篮”，如果让享乐主义思潮顺其蔓延，势必使可塑性较大，价值观、人生观和世界观仍在形成阶段的部分军校学员偏离人生航向；致使我军在血与火的革命战争年代而催生的一些优良传统，艰苦奋斗、艰苦创业、以苦为乐、以苦为荣的精神，就难以进入新时代学员的心灵深处，其影响不可想象。
    职责观念淡化。由于不合理消费观念的驱使，导致少数学员义务职责观念有所淡化。某校一名学员涉足网吧进行“拼杀”，三天三夜没有收场，最后以严重违纪受到勒令退学处理。
    攀比心理驱使。社会上一些“大款”、“大腕”的“阔绰潇洒”，刺激了一些学员盲目消费和超前消费，外出便装讲名牌，日常用品要高档，致使部分学员背上沉重的经济和思想负担，导致精力外移，荒废了学业。
    实施科学疏导
    在调查中，许多军校的领导提出，要下功夫解决学员中存在的不正常消费现象。
    首先，要加强对不合理消费的教育引导。要从新学员入校第一天和第一堂课做起，经常开展艰苦奋斗、勤劳节俭教育，引导大家积极开展“艰苦奋斗要不要”、“时尚追求好不好”等讨论，通过“讲传统故事”、请“三老”做报告等，帮助学员树立正确的消费观和享乐观，增强学员以平和心态正确对待消费。同时，帮助学员认清不合理消费的危害性。针对一些来自富裕家庭的学员和入校前经过商、当过老板，存有“花自己的钱，行个人所好”无所顾忌的畸形心理，认真组织学习条令条例和上级有关军人不准涉足各种娱乐场所消费的规定，利用正反两方面典型，现身说法，开展警示教育，将其不合理的消费心理逐步引导到合理消费的轨道上来，逐步将其培养成为追求健康文明生活方式的新时代优秀学员。其次，要构筑具有现代人文和生活气息的校园文化环境。要在财力和精力上倾斜，建好校园局域网、校园文化广场、校园文化中心、校园电子阅览室以及校园文化长廊等人文景观，着力在提高军校校园文化内涵上求突破，努力营造净化心灵、启迪思想，追求高尚校园文化生活的浓厚氛围，使不合理消费热潮远离美好的校园，使军校校园成为培养合格人才的神圣殿堂。
〖-ZW/正文〗
