〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏铺架第一座铁路特大桥等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    西藏铺架第一座铁路特大桥
    据新华社拉萨6月27日电 （记者肖林、拉巴）铁路工人27日开始铺架西藏境内第一座铁路特大桥――北桑曲特大桥。
    北桑曲特大桥地处海拔4700多米的高原，氧气含量只有平原地区的一半左右，但铁路建设大军正克服高寒机械缺氧、大坡度铺架、远距离运输等困难，将铁路铺向圣城拉萨。6月25日，中铁十一局还创造了单日铺架8.1公里的世界新纪录。
    5月份钢材进口增速回落
    据新华社北京6月27日电 （记者张毅、王宇）根据5月份进出口统计显示，5月份我国实现贸易顺差21亿美元，打破了今年以来连续4个月单月出现贸易逆差的局面，铁矿砂、钢材等进口增速出现明显回落趋势，国内宏观调控政策已见成效。
    专家分析，单月贸易实现顺差，与此次国内宏观调控政策的实施分不开，在国家采取措施控制钢铁行业盲目投资过快发展的同时，铁矿砂、钢材等进口增速出现明显回落趋势。
    专家指出，此次宏观调控中抑制钢铁行业过热发展的政策对钢铁行业来说是积极的，它限制了钢铁行业低端产品的大规模生产和重复建设，这将有利于调整目前我国钢铁行业不合理的产品结构，有利于钢铁行业的长远发展。
    三峡库区经济呈现新亮点
    据新华社北京6月27日电 三峡工程给三峡库区的经济带来了巨大的发展机遇，通过发展四大优势产业、对口支援以及搬迁企业迁建与结构调整，如今的三峡库区经济正稳步向前推进，呈现出新的经济亮点。
    从2001年开始，国务院三峡建委办公室先后会同农业部组织编制了三峡库区柑橘产业、草食畜牧业、水产养殖业规划，与国家旅游局等6部门联合组织编制了三峡库区旅游业发展规划。这四大优势产业目前初见成效。自1993年三峡工程正式动工兴建以来，通过搬迁企业迁建及结构调整，有力地推动了库区经济的发展，库区经济和社会综合实力显著增强，发展壮大了一批优势企业，形成了一批县域经济发展的支柱。
    科技项目“对接”井冈山老区
    据新华社北京6月27日电（记者张景勇）62个项目签约，合同金额达17.5亿元……科技部与江西省联合召开的“2004年江西井冈山科技项目对接洽谈会”，为大专院校、科研院所、企业等社会各界支持老区搭建了良好的平台，一批针对井冈山老区需求，涉及农业、林业等方面的先进成熟技术成功“对接”井冈山老区。
    记者27日从科技部了解到，在62个签约项目中，合同金额超过2000万元的有29个。投产后，预计可实现年产值33.2亿元，可提供就业岗位6500个。
    消费趋旺零售总额上涨17%
    据新华社北京6月27日电 （记者王宇）五月份我国各项消费指数显示，在消费进入稳中趋旺发展态势的同时，农村消费占整个社会消费比重降到近年来最低水平，城乡消费差距近一步拉大。今年5月份，我国社会消费品零售总额达4166亿元，同比增长17.8%，增速比上月加快4.6个百分点。其中餐饮业销售额增幅突出，同比增长47.2%，批发零售贸易业增长显著，同比增长14.9%。
    如何在抑制不合理投资过快增长的同时提高消费，让较冷的消费尽快热起来，已成为此次我国宏观调控的一项重要内容。专家指出，目前我国生产和消费间已出现传递不畅问题。而国家有关部门日前已召开了全国市场体系建设会议，作出相关部署，意在为生产和消费间建设良好的传递平台。
〖-ZW/正文〗
