〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不仅“特别能吃苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓怀君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人不仅“特别能吃苦”
    ■邓怀君
    在“西电东送”的主战场上，武警水电部队以能打硬仗而闻名。有人说，只要看看水电部队一总队啃下的几块硬骨头，就可对此略知一二。
    广西天生桥一级水电站的厂房高边坡工程，高达380米，号称“亚洲第一坡”，就是由一总队官兵承建完成的；广西龙滩水电站右岸导流洞工程，被称为“亚洲第一洞”，按10层楼高、4个篮球场宽的“横断面”，挖进850米的距离，如此艰巨的工程最终由水电官兵完成。梁逵同志拍摄的这张照片说的是水电官兵攻克的又一难关――贵州洪家渡水电站拦水大坝的施工任务。该大坝高179.5米，是我国目前建成的最高大坝。
    在完成水电建设史上这些杰作的过程中，水电部队官兵表现了“特别能吃苦”的精神。但是，他们并非仅仅“特别能吃苦”：
    在“亚洲第一坡”的工程施工中，水电官兵广泛采用新技术、新工艺，使治坡水平居世界领先水平，并获得国家科技进步二等奖。在“亚洲第一洞”的工程施工中，水电官兵以短进尺、强支撑的“新澳法”施工，创新边坡加固治理技术，解决了钻孔孔壁碎石崩塌等技术难题，工程不仅提前完工，还被评为“优质工程”。“洪家渡拦水大坝的高度象征了大坝填筑技术的世界高度”，这是几位水电专家的一致评价。
    手握科技利器，让“特别能吃苦”的水电官兵展示了更有魅力的一面：“特别能创造”、“特别有战斗力”。
    梁逵摄
〖-ZW/正文〗
