〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时也要常算账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乌龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的机关在为基层解难题、办实事时，喜欢年初定计划、年终算总账。因为平时不算账，结果到年底出现计划有变化、承诺并不兑现的现象。
    有计划、有承诺本是件好事，但有的机关干部没有把自己的计划、承诺当回事，办实事能办几件算几件；有的准备年底搞搞突击，只图有个“规模效应”。看来，这些机关干部倒不是完全不算账，而是只算个人小账，不算基层大账。
    平时常算账是一种提醒。难题自然有难度，解决起来需要时间、精力，平时常算账就可提醒自己，哪项解难的工作该开始了，哪个解难的进度该加快了，免得到时手忙脚乱。平时常算账是一种自律。对基层而言，难题解得越早越好，实事办得越多越好。常算账就是督促自己，在条件允许的情况下，给基层解难题、办实事尽量早点、多点、好点，不仅认真解决计划中的难题，而且努力解决计划外的难题。
    平时常算账，年底才能不欠账；平时有了“明细账”，年底才不会出现“糊涂账”。
〖-ZW/正文〗
