〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争？体育与激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争、体育与激情
    ■郑蜀炎
    我向来不相信体育源于游戏的说法。一部战争史写得分明――早期出现于战场的兵器分两类：投掷式和劈刺式；而最古老的战术左右不过是些纵跃攀跳之技，驭马操桨之术。不需多复杂的考证便能看出，这些就是竞技体育运动之源头。
    既然体育的发端竟如此地与战争相近，那么就不妨从克劳塞维茨的军事理论说起。在这位战争哲学和战略理论家创造性的视野里，战争本身具有三大特性：一是充满了激烈的情感；二是不确定性和偶然性；三是活的力量之间的斗争或冲撞。克劳塞维茨认为，不能摆脱人的激情而追求单纯绝对的结局和规则。当然，作为战争第一特性的这种激情，包括着强烈的敌对情感及由此产生的仇恨和暴力。正因为如此，当体育把敌对情感转化为追求“更高、更快、更强”的和平激情时，一种独特的魅力和吸引力便产生了。
    “独步天下，谁与为偶”。风樯阵马的体育竞技场上夺冠称雄者甚众，我最敬佩的却是那位叫马拉松的士兵，他的名字和脚步，本身就是人类把战争抛在身后，向和平冲刺的激情记录。
    哲学家希拉姆很诗意地说道：“人类假如想看到自己的渺小，无需仰视繁星密布的苍穹，只要看一看在我们之前就存在过、繁荣过、甚至有些已经消逝了的古代文化就足够了。”当体育大约在公元前6世纪时逐步成为一种竞技活动，并出现了专门的运动场后，体育开始展示和凝聚人类的光荣与梦想，记载人类文明的旅程。
    然而，就在那时，古罗马哲学家色诺芬尼面对“剑雨飘香花满楼”的竞技场却感到了不安：“表彰力量胜过情感与精神也是不对的，人的心胸要优于男子和马匹的力量。”这位先哲担忧的是，竞技体育越来越成为一种游戏和功利性的活动，而内在的精神和发源于心灵的激情正在从运动场高飞远弋。
    应当说，游戏和商业进入体育运动并没错。据《大英百科全书》记载，1898年，纽约一个叫库伯的人，用25美元租下一个场子，雇来两支球队打比赛，同时以15美元一张的价格卖票。没想到，票出奇的好卖。由此，商业进入了篮球，同时也推动了美国篮球的发展。
    但是，正如鲨鱼视网膜上只有分辨明暗的杆状细胞，而缺乏分辨颜色的椎状细胞，因此，任何颜色在它们眼里都是不同层次的灰色一样，当我们眼里只有分辨金钱的视网膜时，物质利益就有可能扼杀体育的精神与激情。
    三国时，曹操有一次会见匈奴，一时兴起，就找了一个相貌堂堂的军士当替身，自己却持刀站在一侧装扮成卫士。没想到那匈奴看一眼后却说：魏王确实优雅，但一旁捉刀者乃真英雄也！毫无疑问，只有功利而没有激情的体育运动就像那个军士，怎么拿捏也是个凡桃俗李，缺乏特有的王者之相。因此，当黑哨、假球、放水等一露面，观众们总是能一眼就辨识出来，并毫不客气喊道：下课……
    “悲壮是一种完成，而苍凉则是一种启示”。其实，这些让我们心灵感到苍凉的体育现象带来的启示并不算深奥，体育运动的发展过程中需要进行的一些运作和改进也尽可及锋而试，但我们有理由首先记起明代万历年间名相张居正的话：“法之不行也，人不力也，不议人而议法何益？”人，该如何来“议”？著名学者马克思・韦伯早就说得明明白白：“无论就其表面或本质而言，个人只有通过最彻底的专业化，才有可能得到社会的认同和取得一些完美的成就”。
    是的，尽管谁也不能否认体育运动的功利因素，但还是不妨读一读泰戈尔的诗：“我们从外面世界采撷万物，占为己有。沉思则相反，它深入心灵，最后我们被沉思主宰。”
    就让我们沉思吧！
〖-ZW/正文〗
