〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不盲目追求一步到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部党委量力而行建设基本设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张文萍、记者赛宗宝报道：第二炮兵某仓库坚持向科学决策要效益，量力而行搞建设，不盲目追求所谓的一步到位，多项工程被评为优质工程。6月下旬，记者采访时，对该仓库党委“一班人”严格按程序议事决策，量力而行建设一流工程的经验留下深刻印象。
    去年9月，为解决部分装备车辆露天停放的问题，上级决定分批下拨一笔经费用于库房扩建。是坐等经费完全到位后再动手，还是立足现有经费自力更生？起初，党委“一班人”的意见产生了分歧：有人主张先自筹一些资金，加上现有专项经费，一步到位建设永久性的混凝土结构仓库；也有人主张量力而行建设一栋简易库房。
    面对大家的争论，政委张广庆陷入深思：如果盲目追求一步到位，势必影响部队其他方面的建设；建简易库起点过低，影响仓库长远发展，两者都不足取。为了最大限度地发挥现有经费的效益，党委“一班人”分工负责，有的跑市场搞调研，有的到兄弟库所参观取经。之后，他们又请来军地专家咨询论证。一个月后，一份可行性论证报告提交到党委会上。通过综合评估和对比，最终形成“分类存放、重点维护、少存多取、机动保养、提高效能”的建库方案，得到上级的充分肯定。
    按照这一方案，他们对原有设备进行技术改造，能利用的不再重买，仅此一项就节省经费数十万元；以当今流行的轻型彩钢结构代替混凝土结构，在确保不降低性能的前提下，增加仓储面积，为未来改扩建预留端口。3个月后，在预算经费内，一座总面积达4200多平方米的新型库房拔地而起。专家的鉴定结论是：工程质量优，技术性能好。
〖-ZW/正文〗
