〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠基层官兵建基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力提高“一线指挥部”按纲抓建能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/李万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某师着力提高“一线指挥部”按纲抓建能力纪事
    针对个别“一线指挥部”在抓基层中存在的越位现象，北京军区某装甲师党委常委分别带领机关同志，采取逐个团队“过筛子”的办法，按照新颁发的《军队基层建设纲要》，一条一条进行比照，提高了“一线指挥部”按照《纲要》抓基层的能力。
    事必躬亲未必好
    师长邓汉桥带领机关同志来到某装甲团，恰巧听到某连官兵在发牢骚：“俱乐部都是一个模式，哪有咱连的特色！”原来，团里为了统一，各个连队俱乐部统统由宣传股统一布置，从版式到内容，都是一副面孔。
    类似的事还有一些。比如：部队搞演习，营指挥车上多了一名团领导坐镇，营长们干脆当起了“甩手掌柜”。训练场上，“常委车”打响了第一炮，有个别官兵议论：“这是种了别人的田，荒了自己的地。”平时，几乎每个连队都有一名机关干部蹲着不走。
    “咱这是按上级定的‘到一线去指挥、到一线去战斗、到一线去服务’要求做的，咋就得不到基层的理解呢？”邓师长与团机关的同志一道分析：“这‘三个一线’没有错，问题出在具体操作上。凡事都由你去统、去管，势必使基层产生一种‘你不信任，我不尽心’的逆反心理，挫伤他们的积极性。”
    再学《纲要》，其中关于“领导机关抓基层的主要职责和要求”的论述，使他们对问题看得更清了，深深感到，团党委机关作为抓基层的“一线指挥部”，深入基层检查督促，不等于要天天“查基层”、“考基层”；上门服务，不等于当“保姆”；实行面对面领导，不等于“越俎代庖”。基于这一认识，师领导帮助他们按照《纲要》关于“坚持层次领导，按级负责”的要求，对一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人各自该负的职责，进行了认真梳理，基本杜绝了打乱仗的问题。
    评比太多乱阵脚
    去年，某团因为一名战士外出违纪未能评上先进团。今年，他们加大安全管理力度，仅“百日双无先进营”、“条令条例学习先进连”、“安全管理先进个人”等评比就搞了10余项。同时，为了实现先进团和军事训练一级团的目标，从年初开始，由司、政、后、装下达的各类单项评比总共达30余项。团党委满以为这样可以扭转落后局面，摘掉后进帽子，谁知问题依旧是“摁下葫芦浮起瓢”，有的单位“一面扛红旗，一面出问题”。
    评比活动为何没起到促进作用？师政委金海龙带领该团领导和机关同志先到基层官兵中间找答案，官兵的回答很直率：“这么多的评比活动，我们烦了、腻了，也不在乎了。”
    各类单项评比过多过滥，势必使基层顾此失彼，疲于应付，失去工作重心。“《纲要》明确规定，团级单位要从严控制单项评比活动，为什么还要搞这些名目繁多的评比？”金政委这个问题一提出，团党委机关的同志刨根问底，找到了根源：关键是机关各部门没有形成合力，指导思想不端正，都想让自己抓的工作显山露水。
    针对“病症”重温《纲要》，按照《纲要》关于基层开展检查、评比和表彰的规定要求，团党委果断砍掉了30余个单项评比项目，只保留了训练尖子、专业技术标兵、四会教练员、优秀军械员、抓基层先进股等符合《纲要》要求的评比项目，引导基层切切实实把工作重心放在开展“双争”评比活动上。与此同时，师党委出台了《团营连开展评比活动的规定及实施办法》，下发连以上单位，确保有章可循。
    基层权力还基层
    某团炮兵营各种经费结余达14万元，每年农副业生产创收也有好几万。营里为给官兵学习成才创造条件，想拿出几万元生产收益为每个连队建一个电脑教室。报告打到团里，迟迟批不下来。原来，团后勤部门规定生产收益等只能用于后勤建设。基层想在学习、训练等方面有所投入，只好等待专项经费。师领导和机关同志在这个团进而了解到，类似这种剥夺基层自主权的做法还不仅仅这一桩，官兵对此总共提了27条意见和建议，和《纲要》比照，大都是合理的。
    “还权基层，喊了多少年，为何‘只听楼梯响，不见人下来’？”师领导引导这个团党委机关的同志展开讨论，深挖思想根源，使大家清楚地看到，有些机关部门之所以不愿还权基层，还是私心作怪，总怕基层的权大了，自己的权就小了。孰不知，这样的权揽得越多，基层吃的苦头就越大。他们按照《纲要》“尊重基层的工作安排权、人员使用权和财物支配权，依靠基层官兵建设基层”的要求，逐条落实基层官兵所提的意见和建议，把应该属于基层的权力彻底归还基层。
    如此一来，机关不揽权了，“一线指挥部”的作用反而得到了充分发挥；基层的自主权大了，自建能力自然也增强了。
    ●本报特约记者徐青云本报特约通讯员李万成
〖-ZW/正文〗
