〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军国防工程管理干部培训班结业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/陈世雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军国防工程管理干部培训班结业
    全军国防工程管理干部培训班日前在第二炮兵指挥学院结业，64名来自全军国防工程管理部门的处长，以及总参有关国防工程管理部门的主管人员和军区司令部通信工程管理的主管参谋参加了培训。（刘一代）
    全军首期军械技师士官班结业
    6月9日，全军首期军械技师士官班在武汉军械士官学校举行结业典礼。来自全军基层部队的260名优秀军械专业士官，参加了为期3个月的岗前应急培训，经严格考核后，均取得结业证书，获军械技师上岗资格。（陈世雄）
    《联合作战政治工作》通过专家鉴定
    我军首部《联合作战政治工作》专著，经过南京政治学院院长王日中等专家教授历时两年的攻关，于日前在南京通过鉴定。 （蒋育洋、衡晓春）
    《空军政治工作学》通过专家鉴定
    由空军指挥学院副师职研究员刘海波、教授李黎光等承担的国家“十五”期间社科基金课题《空军政治工作学》，日前通过专家鉴定。该项研究成果填补了我军政治工作学科体系和空军军事科学体系的一项空白，具有重要的理论价值和实践价值。（张启俊）
〖-ZW/正文〗
