〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团聚在一九四一年延安的春天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团聚在一九四一年延安的春天”
    “在1941年延安的春天，我们全家第一次大团聚。”当李力老人回忆起与父亲李克农在延安相逢时的情景，让人感觉到一种革命浪漫主义的情怀荡气回肠。
    得知李老27日要为《延安精神永放光芒》大型展览捐赠一批珍贵历史照片后，上午9时，新华社记者早早地就来到了位于北京复兴路的李老家中。
    “我是1938年4月来到延安，当时才14岁。1941年的春天，我的父亲母亲和姐姐弟弟回到延安。”80岁的李老精神矍铄，落座后拿起了一张照片，“这是我们全家第一次团聚，也是我们全家第一次照像。”
    “我父亲一直在国民党统治区从事地下情报工作，回延安的路上是过五关斩六将，特别不容易。毛主席闻讯后特别高兴，就在杨家岭请我们一家人吃饭。”
    往事难以忘却，情怀重现心底。李老深情地回忆起那一段幸福时光――
    “毛主席亲切地问我姐姐，‘你知道你爸爸是做什么的吗？’当时我姐姐稀里糊涂地摇了摇头，毛主席哈哈大笑，然后讲起了我爸爸的故事。”
    随后，李老领着记者走进书房，翻开了6本厚厚的重现历史一幕幕的发黄的照片集。他指着照片一一向记者介绍，“这是周恩来，这是朱德，这是杨家岭大礼堂，这是延安幼儿园……这些都是我父亲收藏的照片，后来我帮他整理了一下。”
    艰苦、浪漫、温馨的画面定格在这些珍贵的照片中，折射出昔日革命老前辈的风采和艰苦岁月的歌声――
    记者仔细数了一下，6本厚重的照片集总共有600多幅图片。记者沉浸在这些照片里，和李老一起品尝着无穷的回味和无限的感慨。
    “当时纸张在延安非常紧张，有了这么一个小本，自己也不敢多记，每天就记一点。”当李老拿起一本陈旧得几乎破烂的记事本时，记者惊呆了。他轻声地念着记事本，“19日拂晓又行军30多里，爬了两座山……”直到解放战争后，李老才用缴获的纸张，又做了一个大的记事本。
    10时，在驱车前往中国人民革命军事博物馆的路上，李老无限深情地谈起了延安精神，“延安是个革命大熔炉。抱有坚定的革命信念，走上正确的革命道路，保持优良的革命作风，这就是延安精神的体现。现在社会发生了很大的变化，但无论过去、现在、将来，延安精神都不能丢。”
    10时20分，记者携着这些珍贵的历史照片，陪同李老走进了中国人民革命军事博物馆《延安精神永放光芒》展厅。
    枣园深夜里燎原的灯光，杨家岭黎明前的辉煌，浸染了民族精神的黄土窑洞……望着展厅里陈设的一张张熟悉的照片和一件件珍贵的文物，李老徜徉在回忆里。看得出，他在用一颗虔诚的心触摸着延安，解读着延安……
    随后，李老向展览捐赠了600余幅珍贵的历史照片。据延安市委书记王侠介绍说，《延安精神永放光芒》大型展览应社会各界的强烈要求，已于27日下午提前开展。
    （新华社北京6月27日电）
    ●新华社记者李亚杰
〖-ZW/正文〗
