〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8645部队支援地方建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵昌法/马亮/陆海空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8645部队支援地方建设纪实
    ■赵昌法马亮陆海空
    驻守在太行山脚下的武警8645部队在履行好自身职责的同时，积极支援地方建设。不管是扶贫帮困，还是抢险救灾，他们都用实际行动谱写出了一曲曲新时代的拥政爱民之歌。
    1
    春夏季是驻地多雨的季节，地处太行山南麓的灵寿县连降暴雨，朔黄铁路灵寿段部分基床表层土体长时间遭雨水浸泡，路基发生下陷险情。险情就是命令。部队长邱新芳、政委杨朝平率领500余名官兵，火速赶赴抢险地段。
    清挖枕木下的石渣，作业空间狭小，挖到枕木下一米左右时就要蹲着甚至趴着作业，锹、镐等工具都难以发挥作用，官兵们就用双手去捧去挖。每一天官兵们都要磨破好几双手套，不少人的双手磨出了血泡，虎口震开了血口子。但是，他们发扬不怕困难和连续作战的精神，奋战3天，平均每人每天清渣20立方米左右，装石渣和砂土上百袋，迅速完成了清理路基的任务。
    官兵们顾不上多休息，又开始了填砂固基的攻坚战。偏偏天公不作美，再次突降暴雨，卷扬机进水“罢工”了，而填固路基的砂子还等着运上10米多高的堤坝上。这时，二营营长李江第一个冲向坝底，扛起砂袋就往上冲。干部的行动就是无声的命令。官兵们一起奋战，有的抡起铁锤奋力打桩，有的一溜儿小跑搬运砂袋。部队长邱新芳的父亲生病急需开刀，主治医生几次打电话催他回去签字，政委也劝他赶快回去，但他考虑到抢险任务紧急，一刻也没离开工地，直到抢险结束才陪父亲去医院做了手术。
    按常规需要1200名铁路护工17天才能完成的任务，500多名官兵硬是连续奋战10昼夜，啃下了这块硬骨头。
    2
    县聋哑学校校长刘香珍在扶贫助残工作会议上的一番慷慨之言深深地打动了杨朝平政委，杨政委又用这番话打动了全体官兵：“我们每天少抽一包烟，孩子们就可以多买一本书……”当官兵们把15863.50元的爱心捐款递到刘校长手中时，刘校长喜极而泣，只是一个劲地说：“谢谢，谢谢……”
    除了捐款助学，官兵们还自带锹、镐、铲等工具，把聋哑学校收拾得整整齐齐、窗明几净，并担负起辅导聋哑学生学习的责任。政治处干事刘卫中还动员自己刚从师范学校毕业、学过哑语的女朋友常莉旭来聋哑学校任教，杨朝平政委也和刘香珍校长一道去她家里做工作。最后，常莉旭主动放弃在市区任教的机会，愉快地来到城郊的聋哑学校当了老师。成家后，夫妻俩比着干，小刘多次立功受奖，小常也年年被县里评为“先进工作者”。九连二排的官兵主动和聋哑学校学生马鹏结成共建对子，每逢双休日就到他家里帮着干些家务活，辅导马鹏复习功课。如今马鹏已经上了初中，他在作文中写道：“虽然我今生无法成为一名战士，但当一名解放军战士将是我一生的梦想。”
    3
    部队附近的滹沱河沿岸，由于自然生态退化，前些年成了一片大沙滩，每年冬、春两季的强劲季风都会挟裹起大量沙尘，严重影响着沿岸群众的生产生活。
    为改善当地的生态环境，每逢植树季节，官兵们都要利用节假日和党团活动日，进行大规模的植树造林活动。在沙地上种树，一盆水浇下去，眨眼就没了踪影。夏天炎热，树苗又小，两天不浇水，树苗就要旱死。官兵们运来泥土，在树林里筑起了一条条小水渠，把水直接引到每一棵树苗。为防止树苗遇上刮风下雨倒伏，通信连的官兵们利用三角固定法，用3根竹棍把新栽的小树固定起来；为防止树苗在寒冷的冬季被冻死，官兵们又细心地用秸秆把树干一层一层地包起来。战士唐元孟的父亲是经营苗圃的，小唐专门把父亲请到部队，给大家讲解幼苗培育和新栽树苗的管理常识，帮助部队建了一个面积约一亩的苗圃。老人还给部队带来了100棵胡杨幼苗，寓意着绿化第二故乡是百年大计。
    据统计，自2000年以来，该部队共出动兵力2万余人次，车辆500余台次，累计绿化沙滩地240余亩，植树30余万株。昔日沙随风起的干河床，如今变成了一片绿林，滹沱河沿岸又出现了久违的鸟鸣和野兔的踪影。
    抢险救灾党员冲在最前面。（照片）
    危平摄
〖-ZW/正文〗
