〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平共处五项原则精神永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周溢潢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是和平共处五项原则创立50周年。50年来，和平共处五项原则经受住了世界风云变幻的考验，逐渐为国际社会普遍接受，成为指导国际关系的基本准则。近年来，国际上围绕建立新形势下的国际秩序问题，进行了诸多尝试和探索。世人由此也得出了相同的结论：在今天这一相互依存而又多元多样的世界上，作为指导国际关系的基本理论，最有生命力的仍是和平共处五项原则。
    当今时代，国际社会存在着两种相悖的国际秩序观。一种是超级大国所推行的以单边主义、“先发制人”为特征，独霸世界为内核的强权政治，企图以自己的政治、经济模式和弱肉强食的所谓“丛林法则”价值观，来“规范”世界的发展。另一种则主张以联合国宪章基本宗旨和原则以及国际法准则为基础，建立公正合理的国际政治经济新秩序，国家不分大小、强弱，互相尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利，和平共处。这后一种世界秩序观的内核，就是1954年由中印、中缅共同创立、倡导的和平共处五项原则。半个世纪过去了，和平共处五项原则这一处理国与国乃至整个国际关系的准则，不但没有过时，反而随着国际形势的发展愈发显现出强大的生命力，成为发展中国家所倡导的国际政治经济新秩序的基础。
    体现了联合国宪章基本宗旨的精髓
    以和平共处五项原则为基础的国际政治经济新秩序，体现了联合国宪章的精髓。联合国宪章第二条规定：“本组织系基于各会员国主权平等之原则”，“各会员国在其国际关系上不得使用或威胁使用武力，或以与联合国宗旨不符之任何其他方法，侵害任何会员国或国家之领土完整或政治独立”。中印、中缅共同倡导的和平共处五项原则――“互相尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利，和平共处”，则用简洁的语言对联合国宪章的精神作了高度概括。
    和平共处五项原则是一个不可分割的整体。互相尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，是处理各国政治关系的基本的行为准则。主权是指一个国家按照自己的意志独立自主地处理内部和外部一切事务而不受其他国家干涉的权利，是国家的根本属性和独立的根本标志。主权国家有选择本国社会政治制度、独立自主地决定本国对内对外政策、管辖本国公民及事件的权利。领土完整则是主权国家存在的物质基础。各国主权一律平等，应充分享有领土不受侵犯、内政不被干涉的权利。平等互利则是指导各国经济、贸易关系的基本出发点，同时也是国家不分大小和强弱，处理相互关系的政治基础。和平共处是目标，而前四项原则是实现和平共处的根本基础和前提条件。只有遵循前四项，才能实现和平共处。
    不同社会制度、不同意识形态的国家将在世界上长期共存。不管国际形势发生什么变化，国际社会都应提倡“和而不同”，即以和平共处五项原则为准则，处理国与国之间的关系，处理整个国际关系。具体而言，不同社会制度的国家，应该尊重别国人民的选择，不干涉别国内政，不把自己的意志强加于人；应该既从本国自身的战略利益出发，同时又尊重别国的利益，不把本国的利益凌驾于他国利益之上；应该寻求利益的汇合点，通过友好对话与协商，求同存异，互谅互让，用和平方式来解决国家之间的争端，来处理冷战之后国际社会所出现的多种纷争和复杂矛盾。这样一来，世界各国不管社会制度的异同，都可以和平共处，既有利于世界的和平与稳定，又符合各国人民的根本福祉。
    促进世界政治经济文化的平衡发展
    和平共处五项原则已被国际社会普遍认同，可与联合国宪章一同视为当今时代建立公正合理的国际政治经济新秩序的基础。
    这种公正合理的国际政治经济新秩序，应该保障国家不分大小，充分享有平等参与国际事务的权利；应该努力推进国际关系民主化和世界多极化的发展，以应对人类面临的诸多挑战；联合国的主导作用应大力加强；发展中国家及其国际和地区性组织的地位与作用也应得到加强；发展中国家和发达国家之间加强合作并建立新型的平等伙伴关系，也需要给予足够的重视和推动。
    这种公正合理的国际政治经济新秩序，应该保障各国享有平等的发展权利，特别是要保障广大发展中国家的发展权利，包括帮助它们发展经济，切实减免其债务，帮助它们形成自我发展的能力，逐步缩小南北在经济、科技等各方面的差距。国际社会应采取更为积极有效的措施，改革国际经济、贸易、金融体制，切实维护广大发展中国家的正当权益。
    这种公正合理的国际政治经济新秩序，应该保障各个民族和不同文化共同发展的权利。只有尊重世界的多样性，各个民族、各种文明才能和谐相处，相得益彰，世界文明的花园才能异彩纷呈。
    实践证明，以和平共处五项原则为基础建立国际政治经济新秩序，对当今世界政治、经济、文化的平等参与、平衡发展，以及尊重世界的多样性，都具有重要的促进作用。
    顺应世界人民爱好和平谋求发展的意愿
    在以和平共处五项原则和联合国宪章基本宗旨为基础建立公正合理的国际政治经济新秩序的过程中，必须坚决反对任何形式的霸权主义与强权政治，倡导以和平方式解决争端，谋求共同发展。实践证明，霸权主义意欲建立的世界秩序，与以和平共处五项原则和联合国宪章基本宗旨为基础建立的国际政治经济新秩序，是有着根本区别的。这种区别集中表现在以下几个方面：
    其一，是国家不分大小、强弱和贫富都是国际社会平等的一员，还是超级大国可以以大欺小，以强凌弱，侵犯别的国家的主权，干涉别的国家的内政？
    其二，是用谈判、协商的和平方式来解决国与国之间的争端，还是动辄“先发制人”，对别国进行军事打击？
    其三，在当今时代，世界大事究竟是谁说了算？是超级大国，还是联合国？是单边主义，还是多边主义？
    其四，是各国人民都有选择自己政治制度和发展道路的权利，还是超级大国按自己的模式改造别的国家？国与国之间是互相尊重的平等伙伴关系，还是从属关系？
    其五，是互利互惠，保障各国享有平等发展的权利，还是发达国家只顾自家私利，只从发展中国家谋取资源、市场和利润？
    其六，是朝世界多极化、国际政治民主化的方向发展，还是由超级大国一极主宰世界？
    和平与发展是当今世界两大主题。要维护世界和平，促进共同发展，就必须摒弃霸权主义和强权政治，建立以和平共处五项原则和联合国宪章基本宗旨为基础的、公正合理的国际政治经济新秩序。这是时代的呼唤，国际社会广大成员的呼唤，也是世界亿万民众的呼唤。
    和平共处五项原则早已载入中国宪法，是中国长期奉行的独立自主的和平外交政策的基础，也体现在中国与160多个国家的建交公报中。50年来，中国努力实践和平共处五项原则，在此基础上发展同世界各国的友好合作关系。面对新世纪新形势，中国正同世界各国人民一道，不断丰富和发展和平共处五项原则精神，为促进国际关系的健康发展，推动建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序进行着不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
