〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战乌江铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电官兵参加洪家渡水电站工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎哲林/杨贵明/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎哲林杨贵明谢鸿宏
    入夏以来，我国部分地区相继传来缺电的消息，电力紧张引起广泛关注。6月16日召开的国务院常务会议，部署了当前要重点抓好的有关工作，其中明确提出：努力增加电力供给。让我们欣喜的是，近日从贵州洪家渡传来好消息：洪家渡水电站首台机组计划于7月初并网发电。
    洪家渡水电站是乌江梯级开发的“龙头”电站，是“西电东送”的启动工程，是国家实施“西部大开发”的标志性工程之一。电站建成后，年均发电量为15.59亿千瓦时，并为下游东风、乌江渡两个电站增加电力10.2亿千瓦时。
    在分享这一喜悦的同时，我们不禁把关注与感激的目光投向水电站的建设者。在洪家渡工地上，英雄的建设队伍里有一个闻名遐迩的绿色方阵――武警水电官兵，他们鏖战了几度春秋，高标准地完成了水电站的拦水大坝、交通洞、导流洞、左坝肩等4个标段的施工任务。
    如今，179.5米高的拦水大坝巍然屹立在乌江流域六冲河上，人们把它比喻为“水电官兵铸就的丰碑”。这不仅因为它是我国目前建成的最高大坝，还因为其工程质量与技术含量都居世界领先水平，更因为它谱写了武警水电官兵对“西电东送”工程的奉献之歌。
    乌江，是一条与共和国命运紧密相连的江。1935年1月，红军在这里飞渡天险，摆脱了敌军的围追堵截，不断走向胜利。乌江，又是一条“流着金子的河”，它是长江南岸最大支流，年径流量与黄河相当，是我国十二大水电基地之一，目前规划建设的大中型水电站就有10个。
    洪家渡水电站位于贵州省黔西县与织金县交界的六冲河上，2001年3月，武警水电二支队的先遣队进驻这里。当年11月8日，洪家渡水电站作为“西电东送”的启动工程正式开工，水电官兵向乌江天险发起了挑战。
    以人定胜天的斗志
    提前完成多个单项工程任务
    在洪家渡大坝施工办公室的进度表上写着：1005高程（坝底高程是968.7），提前7天完成；1031高程，提前5天完成；1100高程，提前5天完成……
    在工地采访，我们听官兵一次次说起“抢工期”的攻坚战。在导流洞开挖工程中，支队提前34天完成首期任务。对此，人们至今津津乐道。
    洪家渡水电站的施工河段山势险峻，地质条件十分复杂。谁都知道导流洞工程的施工是一场恶仗。导流洞共有两条，总长1800多米，最大开挖洞径17米，被水电专家称为“老虎口”。
    官兵们毅然走进“老虎口”。在黑暗潮湿的地层深处，他们战塌方、斗涌水、抢进度，从2001年6月开挖，平均月进度都在300米以上。遇到塌方，他们采用挂网、混凝土喷护等方法继续施工；遇到溶洞，他们用锚杆、钢支撑治理。8月27日，任务提前完成，轰动整个电站工地，引来许多施工单位前来参观学习。
    2001年11月，乌江截流成功。随后，官兵们接到任务：在2002年5月主汛期到来前，将大坝填筑75米高，抵挡百年一遇洪水。7个月填75米，对于曾在天生桥一级水电站大坝写下殊荣的二支队来说不算难事，但让他们揪心的是：基础部分尚有60多万方覆盖层，要全部炸掉搬走，还要进行坝基防渗处理！
    开弓没有回头箭，水电官兵与时间展开了赛跑。他们放弃节假日，打孔、装药、爆破、出碴，工序环环相扣。2个月时间，硬是将60多万方“多余”的山石拿走，留下一块2000多平方米的基坑。官兵们顶着云贵高原刺骨的寒风和绵绵冬雨，用铁锹铲，用箩筐抬，用清水冲洗，激战6天6夜，把基坑内的碎石和淤泥全部清除干净。紧接着，大坝正式开始填筑。
    官兵们来不及喘口气，继续投入战斗，以月上坝15万方的进度，提前6天将大坝填筑到75米高。水电站的业主公司敲锣打鼓给官兵送贺信，并特地为水电官兵们制作了一面锦旗，上书5个大字：“工程进度奖”。
    以近乎苛刻的标准
    高质量地打造水电精品工程
    二支队官兵深知承建的是“西电东送”的国家重点工程，“千年大计，质量第一”，于是他们庄严承诺：“工期缩短了，质量不缩水！”
    支队有两个与数字“15”有关的故事，流传很广。
    按工程方的设计要求，310米高、坡度在80～90度的崖壁，开劈之后呈现出的效果是爆破的炮眼必须有一半均匀地留在崖壁上，断面上的最大起伏不超过20厘米。面对这一近乎苛刻的要求，支队官兵迎难而上。支队长陈同俭、政委刘亮明率领十多名科技人员进行了半个月的集体攻关，技术人员在相似的地质条件下，进行了几十次爆破实验。最后，亮在世人面前的断切面成了“一幅艺术品样”。在对这个工程项目完工验收时，挑剔的专家们测量出的最大起伏是15厘米！
    另一个与“15”有关的故事说的是，二支队对一车15方填料的“配方”毫不含糊。
    2002年5月18日，支队总工陆喜宏发现有一车大坝填料的含泥量偏高，他当即对当班人员进行了严厉地批评教育。尽管只是15方料，与900万方的填筑量相比，不过是九牛一毛，对质量不会造成什么影响，但最终还是坚持把这车料全部挖出运走。
    高标准缔造了高质量。2004年5月底，大坝基本填筑完成。按设计要求，填筑后的大坝沉降量允许达到其高度的1.5%，也就是说，179.5米高坝，按常规沉降可到2.69米，但测量仪器显示，在巨大的压力下，坝体只沉降了0.7米，不到0.5%，远远低于要求的沉降幅度。
    来自北京的验收专家组对大坝2250个单元工程进行检查，质量合格率为100%，优良率达88%。专家们一致认为：洪家渡大坝填筑质量是我国同类坝型中的样板，为“西电东送”工程施工做出了表率。
    以军人特有的精神
    为“西电东送”写下辉煌一页
    水电施工，既考验了水电官兵的勇气和智慧，也彰显了他们牺牲奉献的精神。
    每当放炮后正常施工的哨音响起，电工班长刘再春总是第一个冲进了尘土弥漫、能见度只有两三米的洞子里。他抢着在最短的时间，把所有电路设施恢复好。刘再春唯一的哥哥病逝，他强忍眼泪，没有回家。他说：“正是大干期间，各种机械都是超负荷运转，大小电路故障几乎从未断过，一旦不能及时排除，就不能按时保质地完成施工任务。对哥哥的歉疚，我只有埋在心里。”
    一天，官兵们正在吃晚饭的时候，传来了导流洞内发生地下涌水的消息。不待领导动员，官兵们立即把刚端起的饭碗丢在一边，跑进洞里抢险。此时乌江洪水翻涌，地下水位陡然增高，洞内涌水来势汹汹，水位线已没过了抢险官兵的腰部，情况十分危急。总工程师陆喜宏带头将抽水设备从山上一直扛到山下，第一个跳进水中。在他的感染下，大家争先恐后地用草袋装土堆筑围堰。滚滚浊水中，分不清谁是干部，谁是战士，从晚上6时一直干到第二天凌晨1时。洞内的机械和电器都保住了，生产得到了及时恢复。
    2003年春节期间，工地笼罩在皑皑白雪里，迫使所有工程队伍停工修检。担负灌浆任务的二支队三大队官兵没有因为寒冷而中断施工。副大队长聂国旺和30多名战士操纵灌浆设备，在冰冷的岩石上打孔、喷浆。深夜，业主到工地检查，他们被这群军人深深打动了。
    不知有多少感人至深的牺牲奉献的故事，曾在洪家渡演绎。走过一个又一个挥汗如雨的日子，水电官兵们为“西电东送”工程写下辉煌一页。
    水电官兵的牺牲奉献是无止境的。按预定计划，7月初，洪家渡水电站就要并网发电了，支队官兵们又将奔赴新的工地，去迎战新的任务，去谱写新的诗篇。
    相关链接
    水电官兵建功“西电东送”
    “西电东送”工程是我国新世纪实施的“四大工程”之一（其他三大工程为：南水北调、西气东输、青藏铁路）。
    “西电东送”的电网包含3条通道：
    北部通道的建设主要集中在华北和西北两大地区。北部通道的主要任务是将“三西”（即内蒙古西部、山西、陕西）的煤电基地和黄河上游的公伯峡、拉西瓦等水电站的电力送往京津塘负荷中心。
    中部通道沿长江而下，把长江流域的电力送往华中、华东和福建、广东。中部通道上的三峡工程是最引人关注的电源建设项目。2003年7月，三峡工程开始发电；2004年4月底，日发电量达1.15亿度。6月6日，三峡至广东500千伏直流输电工程正式投产。武警水电部队为三峡工程做出了突出贡献，国务院、中央军委因此于2004年2月给武警水电三峡工程指挥部记二等功。
    南部通道的规划思路是：以开发云南、贵州、广西的水电为主，以开发贵州等地的火电为补充，向广东等东部用电负荷中心送电。
    武警水电部队一总队参建了南部通道上的多个水电站工程。上个世纪八九十年代，该总队先后参建广西天生桥二级水电站和天生桥一级水电站工程，如今这两个水电站都已建成发电。进入新世纪以来，该总队夺得“西电东送”骨干工程――广西龙滩水电站、贵州洪家渡等工程建设任务，龙滩水电站工程于2003年11月截流合龙。目前，该总队正参建云南糯扎渡、景洪水电站，贵州洪家渡、索风营、构皮滩等水电站。（魏振宇）
    洪家渡水电站坝区图
    梁逵摄
〖-ZW/正文〗
