〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骏马”一跃过鸿沟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院博士教授孙凤文耐人寻味的转岗经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓蔚/徐新/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “骏马”一跃过鸿沟
    ――炮兵学院南京分院博士教授孙凤文耐人寻味的转岗经历
    编者按：
    1999年7月，当孙凤文怀揣燕山大学机械设计及理论专业的博士学位，踌躇满志地来到炮兵学院南京分院自行火炮教研室报到时，领导和同事们的心里都一个劲地打鼓：俗话说，“隔行如隔山”。从工学博士到军事教员，从机械专业到自行火炮专业，这条鸿沟他能跨得过去吗？
    5年过去。如今已担任自行火炮教研室副主任、硕士研究生导师的孙凤文，以无可辩驳的事实向人们证明了自己的成功跨越。
    任务变换博士改行驾战车
    1989年7月，孙凤文从东北重型机械学院硕士研究生毕业后，参军入伍来到当时的南京炮兵学院，成为该院机电教研室的一名文职教员。在教好本专业课程的同时，他加强了自学。
    1994年9月，孙凤文接到了燕山大学机械设计及理论专业的博士入学通知书。
    5年的时光在紧张的学习中弹指而过。1999年7月，当孙凤文以优异成绩完成博士学位回到学院时，院领导征求他对工作安排的意见和要求。看着院领导的认真劲儿，孙凤文指着自己的文职肩章顺口开了句玩笑：“我当年参军时就是因为羡慕军官肩上的那几颗‘星’，有机会的话，请领导把我这‘灰牌’换成‘黄牌’吧！”
    孙凤文怎么也没想到，自己随便说的一句玩笑话，却让领导当了真。1个多月后，院长找到孙凤文，告诉他学院新开设不久的自行火炮专业因扩大招生，急需高层次的教员，考虑到孙凤文所学的机械专业和这有些相通之处，问他愿不愿意去。这一改，就意味着要让自己丢掉攻读了10多年的机械专业，去从事如同一张白纸的自行火炮教学，孙凤文的心中一时还真没了底。
    闭门考虑了3天后，铁甲战车的神奇、挑战陌生领域的“刺激”，使孙凤文最后下定了决心：“那就让我试一试吧。”
    连遭挫折博士想打退堂鼓
    刚到自行火炮教研室，孙凤文可谓是铆足了劲。白天，他跟着学员一起听课、训练；晚上回到家，整理完听课笔记、写完训练体会后，还要坚持自学自行火炮专业方面的教材。
    在师生们的注目下，孙凤文博士首次登上了军事课的讲台，为学员讲解《自行火炮操作系统的液压原理》。为了“一炮打响”，孙凤文还特意发挥自己计算机方面的优长，配上了图文并茂的多媒体课件。50分钟的理论课，学员们完全沉浸在他的精彩讲解之中。
    就在孙凤文成功的喜悦还没有完全绽开时，他的笑容一下子凝固了。下课后，一位新装备部队的学员向他请教：当自行火炮使用时间较长后，身管打高会比较困难，是什么原因？应该怎样处理？按说这个技术问题并不难，可孙凤文支吾了半天，最终也没能答出个所以然，在学员面前闹了个“大红脸”。
    尴尬的事情还远不止这一件。此后的一段时间里，因为不精通专业，参加毕业学员综合演习，孙凤文的组织指挥和实际操作不如一个刚毕业1年多的自行火炮专业本科生；学院特批给他数万元博士科研经费，但他在自行火炮专业方面却找不到一个能立项的科研课题，年底一查账，经费分文未动；辛辛苦苦撰写的8篇自行火炮专业学术论文投寄到几家学术刊物，退稿意见却如出一辙：内容空泛，与部队训练实际联系不紧，针对性不强……
    接二连三的挫折使孙凤文怀疑起当初的选择：难道文化基础课与军事专业课之间真就有着不可逾越的鸿沟？一段时期，他甚至想回机电教研室继续教他得心应手的老本行《机械原理》。
    部队代职博士实践补“短板”
    作为全院为数不多的首批博士，孙凤文的一举一动时刻牵动着学院领导的心。在得知他想打“退堂鼓”后，院长专门找到他，和他一起分析情况，查找原因，并语重心长地鼓励他：“你遇上的这些事并不能证明你能力素质不行，主要是你从院校到院校，从理论到理论，缺乏部队实践锻炼。有机会，我们安排你到部队代代职、补补课。”
    2001年4月，在学院的安排下，孙凤文打起背包，来到南京军区某炮兵团代职副参谋长。
    在部队科技练兵的大熔炉里，孙凤文终于明白了自己的“短板”所在，并随之找到了理论与实践的最佳结合点。
    代职期间，他完全忘记了自己博士教员的身份，以一名普通军事指挥员的身份融入到了部队一线训练。自行火炮驾驶训练、阵地指挥、观察所侦察……训练场上，孙凤文从这些军事基本课目学起，在一招一式中增强对部队的感性认识，一点一滴地提高自己的实践能力和创新能力。业余时间，他总是不停地找这个谈、找那个聊，全方位、多渠道地了解部队训练中的实际情况，收集第一手资料。
    为了更好地锻炼自己，孙凤文还主动要求参加上级组织的重大军事演习，全程参与演习方案的制定、演习的组织实施，还担任了某一重要演示项目的负责人，力求在演练实践中补齐“短板”。
    淬火加钢博士终成“战炮通”
    2001年11月，在经历了半年的代职锻炼之后，孙凤文带着收集来的10多公斤重的资料和撰写的近20万字的调查笔记回到了学院。
    回院后，孙凤文一方面主动向领导申请多承担授课任务，积极投入到教学一线，并根据部队训练需要不断修改教学内容，改进教学方法，提高教学质量；一方面针对自己的代职实践，及时调整科研工作思路，并将自己从部队训练一线获得的调查资料加以整理，融入到科研之中。
    实践淬火天地宽。不久，他的第一篇军事论文《陆上炮兵群战前技术改造研究》在某军事核心期刊上发表；他结合自己工作实践撰写的《追踪发展，突出重点，提高自行火炮教学质量》论文在学院组织的教学成果评比中获奖；他结合部队演习成果参与研制的《自行火炮系统作战使用与训练系统》获得了军队科技进步一等奖。年底，在学院组织的督导组查课和学员评议中，孙凤文名列前茅，并被列入“名师”之列。
    目前，由孙凤文主持研究的《自行火炮可靠性、维修性和保障性研究》、《自行火炮液压系统渗漏预防及改进研究》两项科研课题已接近尾声，正准备申报军队科技进步奖。
    ●田晓蔚徐新本报特约通讯员项志明
〖-ZW/正文〗
