〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特色”铸就钢铁哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某部警备纠察连组织体育活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣刚/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特色”铸就钢铁哨
    ――海南省军区某部警备纠察连组织体育活动剪影
    海南省军区某部警备纠察连把艰苦的警备训练科目编排成新颖的体育活动项目，使官兵在“特色”训练中增强了身体素质。
    队列操塑形象
    过去，纠察连官兵为实现“要有良好形象，先有强健体质”的目标，训练只是单调的“头顶一碗水，背插一根杆，腿夹一张纸，领口别两根针”。为改变队列训练枯燥乏味的问题，官兵充分发挥集体智慧，一套既有广播操生动活泼特点，又包含了队列训练大部分内容的队列训练操很快研究成功。官兵在响亮的口令指挥下，伴着富有节奏的音乐，轻快有力地立正、稍息、齐步走。整套动作完成后，虽然也大汗淋漓，但身心愉悦，意犹未尽，效果一样明显。官兵个个练就出标准的军容军姿，先后以整洁的军容、威武的军姿、昂扬的气质参加多项重大执勤活动，深受好评。
    态势语练魄力
    一个交通手势就是一个响亮的号令，一个旗语动作就是一道铁的命令。为了能在大特区人来车往川流不息的繁华路口指挥若定，纠察兵们个个练就了特殊指挥语言――态势语。为练就标准的交通指挥手势，山东籍排长倪红际利用休假机会多次到济南交警大队参观学习，掌握了一整套交通指挥手势动作。连队还专门组织官兵到海军某支队向水兵了解海上旗语特点，到某通信总站观摩通信兵使用的简易通信旗语。在不断学习观摩的同时，官兵们把一整套的态势语言编为了体操动作。使本来枯燥的训练增加了趣味性，从而促进了态势语训练，提高了执勤水平。官兵在车水马龙的闹市区进行军人军车路检时，个个威武严整，成为海南军民心目中一道庄严美丽的风景线。
    警备拳强素质
    纠察连荣誉室里上千封感谢信表达同样一种感谢和赞誉：纠察兵拳术高超、素质精湛，堪称特区“铁哨”。然而，独一无二的警备拳却不是一朝一夕练就的。为创造这套博采众长、强身健体的综合性拳术，纠察连长罗文波到驻地武校三拜武术名师，警备参谋石忠华到武警部队五访散打冠军。最后，官兵集体创造出这套具有硬气功、擒敌拳、跆拳道等各种拳术特点的警备拳。整套拳术有攻有防，退中带进，刚中含柔，官兵练习起来非常起劲。首先是正踢腿、侧踢腿、外摆腿、内摆腿等一趟踢腿基本功。紧接着直拳、勾拳、正面掌、斜侧掌等一组连环拳术刚猛有力。最后，官兵两人一组面对面进行摔跤、散打、搏击和警棍盾牌对打，整场训练既强化了体能，又提高了实战技能。
    ■李荣刚本报记者李兵正
〖-ZW/正文〗
