〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力探索科学高效科研管理机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备研究院某研究所科研成果获奖数质量再创新高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯赵琼、记者雷雨报道：记者日前从有关部门获悉，空军装备研究院某研究所今年又有多项成果获军队科技进步一、二等奖，获奖数质量不但在该所历史上再创新高，而且在全军同级研究所中名列前茅。该所所长朱和平说：“建立科学高效的科研管理机制，向管理要效益，是取得这一突出成绩的重要因素。”
    着眼军事斗争准备和部队信息化建设需要，近年来，该所把“以高素质人才队伍催生高质量科研成果，使人才数质量与科研成果数质量成正比”作为科研工作的重中之重。在深入调查研究、反复酝酿论证的基础上，他们以现代管理科学为指导，对科研管理机制进行了3次大的调整改革，构建起科学高效的科研管理机制，使全所科研实践活动走上了良性发展轨道：科研人员的创新活动具有更大自主权，课题立项、审批，课题组人员的组成以及科研经费的支配等，充分尊重课题组负责人意见；突破各研究室、各学科之间自成一体、各自为战的科研模式，实现信息资源、设备的共享和人才资源的优化组合，形成科研整体优势；科研管理机关对近年来各级颁发的有关条例，本所制定的规章制度、实施细则进行梳理归类，形成21个科研管理文件、44个质量管理文件，并整理成册下发研究室，使整个科研实践活动的每一步骤都有章可循、有法可依。
    新的管理机制运行后，产生了良好效果。去年以来，该所承担的300余项科研课题有数十项是科研人员从部队装备建设实际需要出发自主申报立项的；今年获军队科技进步一、二等奖的成果，不但自主创新性强，而且多数成果为解决部队装备、训练和战斗力生成中的“瓶颈”问题发挥了重要作用。与此同时，所领导从繁杂的事务性管理中解脱出来，努力由行政管理型向专家学者型转变，有7名所领导在课题研究中发挥了骨干作用，今年获军队科技进步一、二等奖的课题中有5项有所领导直接参与。
〖-ZW/正文〗
