〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2.4万土警方动员忙峰会等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2.4万土警方动员忙峰会
    为迎接28日在土耳其伊斯坦布尔市举行的北约峰会，该市1.6万名警察倾巢出动，加上从邻省借调的约8000名警察，2.4万人组成的保卫力量将布什等北约成员国首脑下榻的饭店等地围了个“水泼不进”。土警方此前抓获了数名企图在峰会期间闹事的恐怖分子。
    2.5万驻伊美军怕乱欲增兵
    美军中央司令部已经要求陆军做好向伊拉克增兵2.5万人的准备，以应对伊拉克政权移交后可能出现的混乱局势。美国曾多次表示希望北约派兵参与伊拉克事务，但这种号召受到了法国和德国的抵制。
    1万津巴布韦慷慨收难民
    6月20日是世界难民日，津巴布韦媒体近日指出，其国内目前共收留为躲避战乱而逃离家园的难民1.03万人，这些难民大多来自卢旺达、埃塞俄比亚、刚果（金）、多哥、苏丹、塞拉利昂、布隆迪、安哥拉等非洲国家。
    250万国际法庭调查战争罪
    据联合国特派团估计，从1997年开始的刚果（金）战乱已经造成250万人死亡。该机构23日发表公告说，海牙国际刑事法庭决定对发生在刚果（金）的战争重罪展开调查，对象是那些犯下战争重罪的首要分子。
    625人美国务院无奈改数字
    美国国务院22日公布了修改后的2003年国际反恐报告。新报告称2003年有625人在恐怖袭击中丧生，3646人受伤，分别比4月份公布的数字增加了一倍多。因无视2003年重大恐怖事件增多的现状，原报告广受讥评，被认为是为布什的反恐政策“涂脂抹粉”。
    45年阿拉法特何日脱牢笼
    以色列总理沙龙23日称，他将把74岁的阿拉法特继续围困在其约旦河西岸总部内45年。同时，以色列外交部长沙洛姆表示，以色列强烈反对埃及提出的以色列撤出加沙地带后在那里部署多国部队的建议。
    （韩松辑）
〖-ZW/正文〗
