〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机制彰显新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高邮市党管武装工作日趋规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张苏煜/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张苏煜、夏增忠报道：江苏省高邮市近日出台了《关于进一步加强基层武装工作的意见》，使党管武装工作日趋规范化法规化制度化，其做法被省军区推广。
    高邮市委领导在实践中认识到，党管武装工作依靠行政命令还不够，必须与时俱进营造党管武装工作的法规环境，才能促使武装工作步入创新发展轨道。为此，他们出台党管武装的有关文件，明确规定，市委书记、人武部党委第一书记每年到人武部现场办公一次；乡（镇）基干党委书记、民兵营第一政委每年定期到武装部现场办公，遇有重大问题随时研究解决；武装工作列入经济社会发展规划，列入各级党委、政府工作议事日程，列入各部门职责范围；市人武部每年会同市委组织部组织对乡（镇）党委书记履行党管武装职责情况进行考评，其结果作为政绩的一项重要内容。机制彰显新活力，3年来该市先后有8名专武部长选拔到乡（镇）领导岗位，21名乡（镇）武装部长全部进入同级党委，283名民兵营长全部进入“两委”班子，全市基层武装部正规化建设全部达标，受到省军区表彰。
〖-ZW/正文〗
