〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个夏天，我从千里之外的军营赶回县城。
    当我披着雨后的夕阳步履匆匆地回到家中时，老母亲早已站在村口张望了不知多久。听人讲，自从我当兵走后，母亲一直坚持每天在村口的大枣树下呆一会，春夏秋冬从不间断。她也许并不知道儿子哪天回来，也许站在村口张望只是一种很自然很随意的动作。但这一次不同，她只是想把这个被暴雨冲毁的家早一点交到儿子手中。见到母亲，我还没来得及开口，就看得出她显得十分地内疚和不安。那一天，我的泪水再也没有忍得住。这是我成人之后第一次扑进母亲怀中大哭。我真想说，母亲，其实真正应该感到不安的是我，长年在外，不仅没有时间在母亲身边实实在在地尽一下孝道，连下暴雨这样的天灾也要让年迈的老母亲独自承担。她老人家把我带到这个世上，我不能在关键时刻为母亲做些事情。
    母亲握住我的手：儿呀，你回来了就好，只是咱的家……我一个劲地安慰：娘，没有事的，房子坏了可以再修！
    常听人讲，世上最幸福的一件事，便是拥有一个完整的家。来到世间30余载，尤其是为人父之后，对于这句话的理解更进了一步。
    家是什么？家是暖意浓浓的父母爱，家是欢声笑语的唠叨声，家是走到天边也拆不散、拉不断的牵挂，家是生生世世都不能没有的亲情。
〖-ZW/正文〗
