〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水电老兵”扬名大渡河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储德康/郝亮/谢勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水电老兵”扬名大渡河
    ■储德康郝亮谢勇
    在四川大渡河瀑布沟水电站的工地上，宁卫祥大名鼎鼎。进驻工地一年多时间里，他带领50多名水电官兵，连续5次夺得安全流动红旗，施工任务段7次被评为“样板施工区”。他们承建的支洞工程，让其他施工单位连声称奇。
    很少有人知道，宁卫祥刚到大渡河时还曾为支洞工程施工而彻夜难眠。
    2003年4月，武警水电第四支队副参谋长宁卫祥刚从北京治病归来，就听说四川大渡河瀑布沟水电站开始正式建设，这是国家“西电东送”重点建设项目，也是大渡河上水电建设开发技术难度最大、投入资金最多、发挥作用最强的一级电站。4月15日，四支队在接到上级命令后，迅速从川、桂、鲁、黔四省区抽调50多名精兵强将组成一支施工队。宁卫祥顾不上医生的叮嘱，毅然领命，带领先遣队赶赴大渡河。
    4月的大渡河边，春寒料峭，风沙刺眼，睡在简易帐篷里的官兵一觉醒来，第一件事就是抖落被子上厚厚的尘土。宁卫祥来不及细想，第二天就带领官兵们选地势、挖地基、打基础、买建材、建房屋。10天时间，一排崭新的营房和一个蓄水池建成了。水电站的业主来到营房，朝宁卫祥竖起大拇指，连声赞叹：你们在大渡河创造了“深圳速度”！
    住进了营房，宁卫祥却夜不能寐。按照合同工期，工程从2003年3月5日开始，而水电官兵4月20日才进场，耽误了一个半月工期。更让他眉头紧锁的是，他们要承担的工程是他们并不擅长的支洞开挖工程。一条750米长、直径达8米的施工支洞，必须在年底12月19日前贯通。
    在水电战线上干了近20年的“水电老兵”宁卫祥这次遇到了新挑战！面对着50多名官兵期待和信任的目光，宁卫祥只有斩钉截铁的一句话：“瀑布沟就是我们水电兵的战场！”
    工程项目部随即成立。作为项目部“当家人”，宁卫祥带领官兵从零开始进行施工准备。为了掌握洞挖技术，尤其是爆破技术，他日夜钻研，查看各种资料。他还组织业务骨干到友邻单位参观，虚心请教。很快，官兵们掌握了相关技术要领。
    “磨刀不误砍柴工”，一个月以后，准备工作基本就绪，50多名官兵开赴支洞施工地段。听着炮声隆隆，看着浓烟滚滚，宁卫祥流下激动的热泪，和官兵们欢呼在一起：“大渡河，我们水电兵来了。”
    突破了技术瓶颈后，宁卫祥把主要精力放在抓管理上，安全管理首当其冲。他对每一个施工环节，每一个工序都严格要求，从而让官兵们逐步树立了“安全保进度、文明树形象”的理念。在支洞施工和后面的施工中，他们“无伤亡”、“无事故”，也因此连续5次夺得安全流动红旗。“流动红旗留在了水电部队！”其他施工单位开玩笑地说。
    “军人就是不一样！”这又是友邻施工单位的夸奖。对此，宁卫祥豪迈地说：“就为这一身戎装，我们这些水电兵也要在大渡河上打一场漂亮仗。”
〖-ZW/正文〗
