〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海：共产党的诞生地正成为全世界的焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海：共产党的诞生地正成为全世界的焦点
    新华社上海6月27日电 （记者刘丹）青色砖瓦、乌漆大门、具有典型上海石库门风格的中共“一大”会址纪念馆，位于上海卢湾区兴业路106号。25日早上8点半，蒙蒙细雨中，纪念馆售票处前，前来参观的人早已排起了长队。人们等待着参观中共“一大”会址，重温入党誓言、追忆革命先辈。
    在中共“一大”会址纪念馆二楼，“中国共产党创建历史文物陈列”展览厅里，参观的人络绎不绝。厅内栩栩如生的蜡像群吸引着游人驻足参观：毛泽东手拿记录本认真发言，董必武、李达等共产主义小组代表和共产国际代表们仔细聆听，15尊蜡像将历史定格于中国历史上的伟大时刻：
    1921年7月23日，来自全国各地共产主义小组成员13名代表，在这幢两层石库门楼房里，召开了中共第一次代表大会，成立了中国共产党，开辟了中国历史的新纪元。
    前来瞻仰的人群中，既有须髯飘飘的耄耋老者，又有满脸稚气的少年儿童，既有老幼同行的上海市民，也有结伴而行的中外游客。
    一位刚踏上工作岗位的年轻党员，聚精会神地浏览着展厅内1920年9月出版的陈望道翻译的《共产党宣言》第一个中文全译。他激动地说：“虽然本子因时间的流逝而渐渐泛黄，却依然透出中国共产党人在黑暗中寻求真理的革命精神。”
    一大早从杭州赶到上海的80岁老人刘家平，已经是第三次到上海“一大”会址参观了。重温完中国共产党创建历史文物陈列展后，60年党龄的她，抚今追昔，不禁发出感叹：“是中国共产党救了我们的国家，我们的党是伟大的党，我始终坚定跟党走。”
    纪念馆党支部副书记流沙玲对记者说，近年来，参观“一大”会址的观众越来越多。最近，纪念馆平均每天的接待量达3000人次至4000人次，会址参观最高峰日，接待过10400人。
    纪念馆一楼，一间18平方米的房间，正是中国共产党召开一大的地方。1923年7月30日，因法租界巡捕干扰，大会被迫转移到浙江嘉兴南湖的一艘游船上进行。
    俱往矣！当年“襁褓之中”的中国共产党要在外国人的租界里小心翼翼地活动。如今，上海以开放、自信的主人姿态欢迎全世界的友人。一大纪念馆隔街相望的现代娱乐休闲街“上海新天地”，已成了吸引外国游客最多的地方。
    新天地保留着近一个世纪历史的石库门建筑群外表，而每座建筑内部，却相当时尚、现代。夜幕降临，霓虹照耀，巴黎歌舞表演、日本音乐餐厅、南美风情表演……一到晚上，这里就积聚着国内外年轻朋友，放松、休闲。
    至2002年末，上海市人均居住使用面积达到18.1平方米。2003年上海的人均GDP已近5000美元。根据世界银行的划分标准，上海已跻身中上等收入国家水平，跨上了一个新的发展平台。
    新中国成立之初，上海人均公共绿地面积是“一双鞋”，20世纪90年代初人均公共绿地是“一张报纸”，经过多年的大手笔“泼绿”，上海人均公共绿地面积达9平方米以上，相当于“一间房”。如今，拥有2000万人口的上海，城市绿化覆盖率竟达到35.18％。人们的生活环境日益改善。
    上海浦东干部学院院长王金定参观完一大会址后，激动地说：只有“共产党”才能开辟出一片“新天地”！
    上海是共产党的诞生地。共产党一往无前的革命精神，被上海人民继承并发扬光大。一系列率先改革之举开启了上海大发展的闸门：率先开始国有资产管理体制改革、率先建立国家级要素市场、率先进行就业和社会保障制度改革、率先推行国有土地的有偿使用、率先实施投融资体制改革……十多年来，上海以浦东开发为龙头，从全国改革开放的“后卫”移位至“前锋”，市民的口袋越来越鼓，消费结构也越来越优化，恩格尔系数降至40％以下。上海，曾经靠捕渔业为主的偏远海村，正向繁华的国际大都市迈进。
    在中国共产党的领导下，上海正成为全世界的焦点。
〖-ZW/正文〗
