〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潘查希拉”之树常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潘查希拉”之树常青
    ■丁增义
    50年前的今天，中印总理在新德里发表联合声明，以和平共处五项原则作为处理两国关系的基本准则。从此，在印地语中被称作“潘查希拉”的和平共处五项原则，跨越了国界，跨越了社会制度，跨越了文明和价值观念，逐步为国际社会广泛接受，作为指导国际关系的准则始终发挥着重要的作用。
    “世界上没有两片相同的树叶”。人类社会同样丰富多彩。世界上有近60亿人口，2500多个民族，5000多种语言。各个国家和地区，不论是历史传统、宗教信仰和文化背景方面，还是在社会制度、价值观念和发展程度方面，都存在着差异，整个世界也因此表现出鲜明的多样性。如果认为自己的价值观和制度优于其它国家，并试图用自己的一套统一世界；如果漠视世界多样性的现实，硬要把自己的社会制度、发展模式和价值观念强加于人，并执意用孤立或制裁甚至武力来威胁别国，必然会造成麻烦和混乱，损己及人。
    近年来，冷战虽已结束，但以大欺小，以强凌弱，干涉内政，侵犯主权等霸权主义和强权政治依然存在，严重地阻碍着世界的和平、稳定与发展。有道是：“天下以和为善，人类以和为贵。”和平共处五项原则倡导国家不分大小、强弱、贫富应一律平等，国际事务应由世界各国平等参与、协商解决，它体现了时代发展潮流和世界各国人民的共同利益。诚如邓小平同志曾经指出的：“处理国与国之间的关系，和平共处五项原则是最好的方式。”
    中国汉朝班固曾经说过：“福善之门莫美于和睦，患咎之首莫大于内离。”一个家庭的幸福稳定尚且依赖于“和平共处”，错综复杂的国际社会何尝不是如此呢？今天，全球各地的危机、战乱和动荡远未止息，中东和平之舟屡屡搁浅，伊拉克问题错综复杂，印巴和谈艰难漫长，非洲一些地区战乱频仍，恐怖主义在全球肆虐，不铲除导致这些问题的根源，世界难有宁日。
    50年来的国际关系发展历程显示，和平共处五项原则已经经受了国际风云变幻的考验，在和平解决国家之间的争端和矛盾方面发挥了巨大作用。50年来的国际关系表明，霸权主义、单边主义不能给世界带来和平！平衡有序的国际关系，公正合理的国际秩序，只能建立在有效的多边主义的基础之上，而多边机制得以有效运行的关键在于国与国之间必须奉行和平共处五项原则。
    从这个意义上来说，和平共处五项原则依然有着强大的生命力。
    “潘查希拉”之树常青！
〖-ZW/正文〗
