〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届世界地质公园大会在京召开等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届世界地质公园大会在京召开
    由中国国土资源部和联合国教科文组织共同主办的第一届世界地质公园大会27日在北京开幕，这是联合国教科文组织决定在全球推进世界地质公园网络建设后的首次大会，是世界地质科学界的一件盛事。
    来自40多个国家和地区的500多名代表出席大会。在开幕仪式上，联合国教科文组织宣布了包括中国8家地质公园在内的首批25个世界地质公园名单并授匾。会议期间，将通过《地质公园大会章程》，开展《地质遗迹保护――北京宣言》签名和首都大学生地学知识演讲比赛等系列活动。
    日本对第三轮六方会谈结果表示欢迎
    朝核问题第三轮六方会谈26日在北京结束后，日本政府和媒体对会谈取得的结果纷纷表示欢迎，认为美朝之间虽然还存在着很大分歧，但通过这次会谈双方距离已经缩小，这次会谈迈出了朝鲜半岛无核化的第一步。
    印巴外交秘书举行会谈
    作为印度和巴基斯坦实现全面对话进程的重要组成部分，为期两天的印巴外交秘书级会谈27日上午在新德里开始，双方将围绕地区和平与安全、建立互信措施以及克什米尔等问题展开深入会谈。此次会谈是印度新政府成立后两国外交秘书的首次正式会谈。
    伊拉克亲美党派相继遭袭
    伊拉克三个亲美党派的官员及办公驻地26日相继遭到武装袭击，共有6人在袭击中死亡，另有约20人受伤。伊临时政府总理阿拉维26日表示，伊拉克军队和安全部队准备在未来两周内采取“必要措施”，打击日益增多的爆炸袭击活动。他说，伊安全部队将得到联合国授权的多国部队的帮助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
