〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题六方会谈历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜核问题起因
    时间：上世纪90年代初
    美国：美国以其卫星照片为据，怀疑朝鲜有用于研制核武器的设施，扬言要对朝鲜的核设施实行检查。
    朝鲜：朝鲜反复声明它没有制造核武器的打算和能力，同时指责美国在韩国部署核武器威胁它的安全。
    朝核问题波澜起伏
    从1992年5月到1993年2月，朝鲜接受了国际原子能机构6次不定期核检查，但双方对检查的对象和结果意见不一致。
    1993年2月，国际原子能机构理事会作出对朝鲜核设施进行强制性的“特别检查”决议，同时，美韩恢复举行曾于1992年暂停的“协作精神”联合军事演习。同年3月12日，朝鲜以国家安全为由，宣布退出它于1985年底加入的《不扩散核武器条约》。
    1994年2月下旬，朝鲜同国际原子能机构和美国达成妥协：朝同意其7个核设施接受检查，美韩同意停止1994年度的联合军事演习，美同意与朝举行第三次高级会谈。
    1994年10月21日，朝美两国在日内瓦签署了关于朝鲜核问题的《框架协议》。根据协议，朝鲜同意冻结现有的核计划，美国将负责在大约10年时间内，为朝鲜建造一座2000兆瓦或两座1000兆瓦的轻水反应堆。
    美国总统特使、助理国务卿凯利2002年10月初访问平壤期间，朝鲜以美方违反《框架协议》为由，宣布这一协议“无效”。同年12月12日，朝鲜政府宣布，由于美国当月起停止向朝鲜提供重油，朝鲜决定解除对核计划的冻结，重新启动用于电力生产的核设施。
    六方会谈由来
    为了朝核问题的和平解决，中国政府从2003年初开始多方斡旋，与相关国家相互磋商和协调立场，最终促成中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯、日本六国同意就政治解决朝核问题举行会谈。
    第一次六方会谈
    时间：2003年8月27日至29日
    地点：北京钓鱼台国宾馆
    在这次会谈中，各方认真、全面地阐述了各自的原则立场和方案设想，显示了相关国家通过对话和平解决朝核问题的政治意愿。
    第二次六方会谈
    时间：2004年2月25日至28日
    地点：北京钓鱼台国宾馆
    此次会谈的主要进展是：成功推进了实质问题的讨论；明确了采取协调一致步骤解决问题的方式；发表了启动和谈进程以来的首份文件；确定了第三轮会谈地点和时间；同意建立工作组推进会谈机制化。
    第三次六方会谈
    时间：2004年6月23日至26日
    地点：北京钓鱼台国宾馆
    第三轮六方会谈在巩固以往成果基础上达成了新的共识，向着无核化目标迈出了新的步伐。具体表现在：各方都提出了解决问题的方案和设想，就弃核第一阶段达成共识，同意以循序渐进的方式，按照“口头对口头、行动对行动”的原则，寻求核问题的和平解决，审议通过了工作组概念文件，确定了工作组的职责和运作方式，原则确定了第四轮六方会谈会期，发表了第二份《主席声明》，这标志着六方会谈进程将继续下去。
    在六国政府和人民以及国际社会的广泛支持下，无核化的目标已不可逆转，和谈的进程已不可逆转，半岛走向和平与稳定的历史趋势更是不可逆转。（方晓）
〖-ZW/正文〗
