〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘着信息化的春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佛山市三水区人武部适应军事变革推进武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈爱民/夏向昭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈爱民夏向昭
    走进广东省佛山市三水区人武部大楼，只见3米见方的电子显示屏上，“当日工作安排”、“值班要事”、“辖区气象”等情况滚动播放，一目了然。该人武部部长邓华则在电脑上，修改着一份参谋人员通过局域网报来的民兵训练计划……
    近年来，三水区人武部党委踏着新军事变革的节拍开拓奋进，不断加强武装工作信息化建设，连续6年被广东省军区评为先进人武部，并被广州军区评为全面建设先进单位。
    用新理念构建信息化
    佛山市信息产业发达，三水区被列为省信息化试点区。鉴此，思想敏锐的人武部党委“一班人”早在2000年初，就明确提出紧随地方信息化建设步伐，结合武装工作实际搭建信息网络平台。
    他们的设想得到了当地党委、政府和电信部门的大力支持。通过军地双方共同努力，依托地方信息化建设的有效资源，该人武部在开通全军“三期”指挥网的基础上，相继建成“三网、两库、一室”。“三网”，即人武部内部局域网、征兵工作信息网、国防教育网；“两库”，即资料库、数据库，把三水区兵要地志、国防动员潜力、民兵武器装备管理等资料制成多媒体课件，实行自动化管理。“一室”，即建成了集作战指挥、部署抢险救灾、处理突发事件等多种功能为一体的作战室，达到指挥高效灵便。
    实现信息化，既要“化”物亦要“化”人。在狠抓硬件建设的同时，他们有针对性组织大家学习信息技术知识，使每个人武干部、专武干部均掌握了电脑操作技能，达到会制作网页、会制作多媒体课件等。为加强民兵骨干队伍信息化建设，在今年民兵整组中，他们又编入了一批既通高科技知识、又懂军事知识的高技术人才，进一步优化了民兵队伍的信息化知识结构。
    以信息化推进一体化
    信息化“通道”建立后，人武部党委“一班人”不是就此止步，而是搭台唱戏，大力推进全区武装工作一体化进程。
    “散的聚拢”。他们运用国防动员潜力系统，做到了能在较短时间内完成兵员动员、应急补充兵力，实现了各级之间的训练、教育资源共享。各基层武装部都在电脑上建立了民兵个人档案，一旦遇有突发事件，即可通过网络迅速找到每个民兵所在位置，保证联得上，使“零散体”变成一个“整合体”。今年以来，全区信息网络报送险情、灾情4起，均做到准确迅捷。
    “远的拉近”。他们建立的监控网络系统，可以对人武部民兵装备仓库、值班室、财务室等重要场所进行全天候监控，人武部领导和值班员只要轻点鼠标，重点目标情况在荧屏上就能一目了然。三水区山多、河流多，防火防汛任务重，乐平镇、白坭镇等武装部建起了作战指挥室，在电子沙盘上，重点防洪地段、森林分布、重点保卫目标显示得一清二楚，“远距离”变为“零距离”，“看不见”变为“看得清”。
    “虚的变实”。人武部在内部开通局域网络，渗透到军事、政治、后勤、装备和管理工作的方方面面，融入到指挥、训练和管理各个领域。他们充分运用地方政府办公网络，提升办公自动化程度，人武部与地方党政机关之间、与基层武装部之间，互通信息、上传下达，指挥高效顺畅。他们还在民兵训练中心安置了20套电子显示自动报靶装置，购买了一套激光模拟射击训练器，大大提高了民兵训练的科技含量。
    由一体化催生新变化
    网络传播信息逼真准确的优势，为全区科技练兵活动开辟了新天地。4月下旬，他们利用局域网进行了一场模拟实战环境下的城市防空袭作战演练。笔者在现场看到，指挥帐篷内，荧屏闪烁，鼠标游动，不闻鼙鼓声，但见鏖战烈。导演部在复杂多变的战场环境中随机导调，不断变换战法。人武部凌四明政委介绍说，通过信息化建设促进战法训练，又通过战法训练推动信息化建设，不断加快了民兵队伍的战斗力生成。
    网络传播信息快速便捷的优势，使开展民兵工作如鱼得水。每年10月，他们将征兵工作中广大群众关注又可向社会公开的内容及时贴到征兵信息网上，方便群众咨询和监督。平时，他们根据不同时期的工作特点，经常更换工作动态的内容，在网上开辟经验交流等栏目，及时指导基层武装工作。各基层武装部和民兵营都定期上网浏览，按照有关要求组织民兵军事训练，开展民兵政治教育。
    网络传播信息容量丰富的优势，使广大群众拥有了一个“国防教育图书馆”。他们自行设计了一个程序，自动搜取全国各大媒体最新军事新闻。国防教育网开通至今，点击该网已达13万人（次），大大地增强了全民国防意识。一家民营企业总经理深有感触地说：“有段时间上级要求企业民兵参加训练，我对此还有些不理解。通过观看国防教育网，才明白这样做是国防法规的明确要求，今后我一定依法确保企业民兵参训。”
〖-ZW/正文〗
