〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰安军分区700余民兵锤炼参战支前能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成功实施反空袭作战和消除空袭后果20多个课目演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾传永/惠培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾传永、惠培法报道：5月31日，山东泰安市境内的津浦下行线遭“敌机”轰断，导致南行列车“中断”。炮火硝烟中，一支民兵专业抢修分队迅速进入现场，锯轨钻扎、插入短轨，使铁路线很快恢复通行。这是泰安军分区紧贴战场环境锤炼后备军参战支前能力的一幕。
    笔者在现场看到，由于“敌机”多波次轰炸，全市供水、供电、供气中断，城市陷于瘫痪状态。随着演练指挥部下达的一道道命令，19支民兵专业技术分队和民兵对口专业分队的700余名队员，成功地实施了反空袭作战和消除空袭后果20多个课目演练，展示了新一代民兵的参战支前能力。
    这个军分区党委着眼未来作战可能担负的任务，不断深化民兵工作调整改革，逐步实现了编组重点由农村向城镇转移，突出了民兵专业技术分队、对口专业分队的建设，组建了一批科技含量高的民兵分队，使民兵对口专业分队由67个增至101个，由20种专业增加至34种专业。
    他们坚持以新的训练大纲为依据，按照建训一致、战训一致的原则，抓好民兵训练落实。今年以来，军分区按照“仗怎么打兵就怎么练”的要求，突出抓了以防空袭、伪装防护、电子对抗、电子设障、消除空袭后果等为主要内容的作战行动课题训练和以抢修、医疗救护、保交护路为主要内容的支前保障课题训练，不断促进了民兵队伍战斗力的生成和提高。
〖-ZW/正文〗
