〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点问题不遮掩讲成绩不虚夸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鸡西军分区党委严格讲评下级班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晟/张中国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晟、张中国报道：鸡西军分区党委把定期讲评团级党委班子和团职干部作为一项重要制度，坚持每半年对团级党委班子和团职干部进行一次讲评，有效地加强了团级党委班子和团职干部队伍建设。
    该军分区党委注意通过讲准、讲透、讲实，确保讲评的质量和效果。每次讲评前，他们都先深入调查考核，摸准情况。党委常委分头带领机关人员，深入各单位调查研究，注意把调查与考核班子、考评干部结合起来，与群众民主测评结合起来，与传帮带结合起来。既充分发扬了民主，又提高了工作效率。他们及时把团级党委班子和团职干部队伍中好的经验做法总结出来，把存在的问题和薄弱环节查准，为正确讲评提供可靠真实的第一手资料。讲评中，既肯定成绩和进步，又找出差距和问题；既以事实为依据，又分析原因，做到点问题不遮掩，讲成绩不虚夸。
    为及时使讲评中指出的问题得到改正、经验得到推广、要求得到落实，他们不搞一讲了之，而是在每次讲评之后，党委常委都带机关的同志，分头深入到部队进行帮助指导，切实做到不解决问题不撒手，不帮出成效不走人，有力地巩固了讲评效果。分区政治部把每次讲评的结果留存备案，依照先进性标准，与评选先进、干部使用等挂起钩来，对问题较多、改进不大的班子和个人，进行批评教育，令其限期改正。
〖-ZW/正文〗
