〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着“老边防”的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪芳/龚奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着“老边防”的足迹
    我们学校礼堂门口的橱窗里，挂着十几幅大照片：他们肩披绶带、胸戴红花，有男有女，个个满面春风，笑容可掬。队长告诉我们，他们是我们学校多年来树的典型，是志愿到边防建功立业的毕业学员，如今都成了“老边防”……于是，照片上的师兄师姐们便成了我们心中的“星”，时时在激励着我们、鼓舞着我们。
    春夏秋冬，四季轮回。不知不觉，我们也快要毕业了。尽管我们一天天成熟起来，然而面临毕业分配这个人生的岔路口，到底怎么走，也着实成了每个人心头上的一件大事：城市与边关、条件优越与艰苦、环境喧闹与寂寞……这一道道选择题摆在面前，真的让我们思绪不定，犹豫再三。
    边关苦吗？有人说，“北风卷地百草折，胡天八月即飞雪”；“老边防”们却说，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。边关远吗？有人说，“劝君更进一杯酒，西出阳关无故人”；“老边防”们却说，“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”。边关险吗？有人说，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”；“老边防”们却说，“青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还”……
    作为新一代年轻的军校大学生，我们虽然比不上“老边防”的境界，但我们有向“老边防”学习的精神，有向“老边防”看齐的志向。有句古诗说得好：“少年心事当拿云，谁念幽塞作鸣厄。”毕业在即，我们踌躇满志，我们憧憬未来。俗话云：庭院里练不出千里马，花盆里养不出万年松。我们已下定决心，我们已做好准备：踏着“老边防”的足迹，到祖国最需要的地方去磨炼自己，去实现自己的人生价值……
    ●学员汪芳龚奕
〖-ZW/正文〗
