〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漳州军分区紧贴战时任务需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建信息化支前保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡启泰/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡启泰、车显忠报道：作战指挥中心电子屏幕上，各支前保障要素分布一目了然。当得知前方部队急需油料保障时，指挥人员输入指令，启动油料资源配置管理信息系统，瞬间就完成了油料调拨任务……日前，笔者在福建省漳州军分区首长机关进行的网上演练中看到，先进的信息化保障模式正在取代传统的保障手段。
    为建立支前保障快速动员数据系统，漳州军分区先后8次联合地方有关部门深入全市200余个行政、事业单位和37家大中型企业，对与军事专业对口的科技人才、技术装备和科研成果等进行调查，开发出7个支前保障快速动员数据库，建立了支前保障人员、装备、物资快速动员模块和可视化的国防动员资源配置管理系统，构建了以驻地动员为主、以跨地区、跨行业、多层次动员为辅的国防动员网络平台，使支前保障动员步入了信息化轨道。
    与此同时，他们下大力完善支前保障潜力资源管理体系，先后与地方科研单位研制开发出海上运力保障和支前保障信息管理系统，建立了地理信息电子地图显示平台、资源数据管理操作平台、资源实时动态变化分析平台，初步实现了支前保障资源管理平战一体化。
    着眼提高支前保障指挥快速反应能力，军分区在各县国防动员委员会成立支前保障信息化指挥办公室，在所属民兵预备役部队营以上单位和乡（镇）武装部开设网络指挥终端，构建畅通高效的网络指挥机制。3年来，军分区先后5次组织支前保障力量配合驻训部队演练，次次出色完成任务，并取得了一批信息化支前保障技术成果。
〖-ZW/正文〗
