〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧锦赛”引发的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安国然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧锦赛”引发的故事
    ■安国然
    “射门，快射门。好！球进了。”6月21日晚上6点45分，笔者刚走进沈阳军区某装甲团坦克二连，就听到一阵欢呼声。连值日员告诉我，连队正集中组织收看欧锦赛。赛事不是凌晨才开始吗？怎么现在就可以看到？好奇的我轻轻推开俱乐部的门走了进去。
    嗬！整个俱乐部内座无虚席。官兵们坐在椅子上，不时地为精彩的配合和射门而喝彩。我坐在后排，悄悄地问三级士官贾兴明：“怎么在这个时间看到欧锦赛？”贾兴明给我讲了一个“主任查夜”的故事。
    前几天的凌晨时分，刚加完班的政治处张主任走出机关楼时，发现了一个意外的现象：几乎所有连队的俱乐部内都透出微弱的光亮。这么晚了，谁还在俱乐部里？张主任走进坦克二连俱乐部，看到十几个人正围在电视机前观看欧锦赛。他们专注得连张主任走到身边了还浑然不觉。
    “这么晚了，咋还不睡觉？”张主任问。“嘘！别吵！”指导员李廷辉头也不回地回答。哭笑不得的张主任只好拍了拍李廷辉的肩膀。“主任？”半天才缓过神的李指导员不好意思地说：“这比赛4年才一次，是足球顶级赛事。我在学校时就是‘铁杆球迷’，这样的比赛不看太可惜，可比赛都在凌晨进行，所以就熬夜看球。”“这么晚不睡觉肯定会影响第二天的训练和工作，也和条令规定不符。现在你们马上去睡觉。”张主任说完转身走了。
    第二天，忐忑不安的李指导员去找主任承认错误。张主任听完他的话后说：“我调查了一下，全团有65%的官兵喜欢足球。可熬夜看比赛的做法不可取，我叫电影组将比赛全部录了下来，在课余时间放给全团官兵看。我和其他常委商量过了，还准备搞一个军营的足球联赛。一来可以活跃气氛，二来也锻炼身体。”
    原来是这么回事，我也兴致勃勃地和坦克二连的官兵一起看起精彩的比赛来……
〖-ZW/正文〗
