〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗茂名军分区建立健全机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军人军属合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘卫芳、邓飞武报道：广东省茂名军分区充分发挥密切军地关系的“桥梁”和“纽带”作用，通过建立健全机制，切实维护军人、军属合法权益。3年来，该市发生涉及军人家属纠纷218宗，经他们协助调解和处理，解决了216宗，另外2宗正在处理之中。6月中旬，广东省维护国防利益和军人、军属合法权益领导小组对他们的做法给予了充分肯定。
    该军分区党委把维护军人、军属合法权益当作一项大事来抓。为此，他们制定了维护军人、军属合法权益的“三项制度”：一是定期分析形势制度。党委每季度分析一次形势，总结工作经验，查找工作中存在的问题，研究制定改进措施；二是汇报制度。凡遇重点难点问题及时向省军区和市里汇报；三是军地联席会议制度。每逢重大节日，该分区牵头召集有关部门人员参加联席会，征求各方的意见。该军分区还建立了“三个一”，即一本《涉军纠纷案件登记册》，凡来信、来函、来访、来电都一一记录在册，做到有案可查，跟踪落实；一个资料盒，将所有信访资料统一集中保存，以便统计、归档和查阅；一块信访工作记事板，将要办的信访工作写在记事板上，及时处理。做到来访宗宗有处理，来信件件有着落，来电次次有答复。
    在维护军人、军属合法权益工作中，该军分区坚持“积极主动、实事求是、协商为主”的原则，每次遇到纠纷案件，都主动做好调解和处理工作。他们还注意以政策为依据，力求公平、公正，不偏袒迁就发生纠纷的任何一方，对一些难以解决的涉军纠纷案件，积极协助法院进行处理。
〖-ZW/正文〗
