〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神奇工程”再造金戈铁马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军表面工程和再制造工程专家？中国工程院院士徐滨士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/武天敏/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇工程”再造金戈铁马
    ――记我军表面工程和再制造工程专家、中国工程院院士徐滨士
    初夏的一天，记者在装甲兵工程学院“装备再制造国家重点实验室”里，目睹了神奇的一幕：
    在100万倍的电子显微镜下，坦克发动机传动轴上的磨痕，像险峻的高峰深壑。一位技术人员用一根小小的导电棉刷，蘸着一种液体轻轻刷了几下，几个小时之后，磨痕光滑如镜，“高山”变成了“平原”；一个装甲车辆的报废零件，锈蚀坑坑洼洼，技术人员操纵喷枪喷涂一种高速射流，在炫目的蓝色火焰下，零件恢复如初，如新造产品……
    这些令人惊叹的“神奇工程”，支撑起我军装备维修战线两个崭新的学科――装备表面工程和再制造工程。其奠基人，就是我军表面工程和再制造工程专家、中国工程院院士徐滨士。
    从1978年至今，徐滨士共获得国家技术发明二等奖1项，国家科技进步一等奖1项、二等奖3项，军队科技进步一等奖3项、二等奖5项，取得国家发明专利10项，出版专著和教材17部。
    2004年2月20日，在国家科学技术奖励大会上，徐滨士从胡锦涛总书记手中接过“国家技术发明二等奖”荣誉证章。
    金灿灿的奖章上，铭刻着徐滨士为推进我军机械化装备维修技术变革创建的功勋：
    某新型主战坦克上的一种零件跑4000公里就磨损了。徐滨士利用他开发的等离子喷涂技术处理表面，跑了12000公里还可以用，耐磨性比新品提高近数倍，寿命延长近两倍，价格却只有新品的十分之一。
    某重型军用牵引车发动机接近中修，徐滨士在润滑油中加入一种他研制的纳米减磨自修复添加剂，发动机在运行中就可以自动修复汽缸磨蚀。一个全寿命试验周期结束，缸体摩损度只是原来的七分之一。
    某新型战机，发动机压气机叶片濒临报废，换新需要数十万元。徐滨士利用他首创的纳米电刷镀技术，仅用几个小时就将叶片修复如新，费用只有过去的千分之一。
    某新型舰艇，出海不久船体上出现斑斑锈迹。徐滨士利用他研制的耐磨电弧喷涂铝合金和粉芯丝材进行处理，在海水中防腐寿命可达15年。
    西昌卫星发射中心，火箭高速高温尾焰剥蚀着发射塔的“钢筋铁骨”。用徐滨士研制的新型涂料进行维护，发射塔焕然一新，年复一年把一颗颗“卫星”送上茫茫太空！
    在我军现代化建设几乎所有高技术领域，徐滨士的“神奇工程”都大显身手，累计产生经济效益数十亿元。
    金戈铁马延长了寿命，焕发了青春，徐滨士满头黑发已变白如雪。他用半个世纪的人生，开拓出一条独具中国特色的装备维修技术变革之路。
    1954年，徐滨士来到著名的“哈军工”从事坦克修理教学。50年代末，我军坦克薄壁零件修复技术相当落后，成为维修顽症。徐滨士在国内首次研制成功振动电弧堆焊设备，突破了我军装甲维修领域的一个技术禁区。
    上个世纪70年代末，徐滨士从大量修理工程中发现，装备零部件的损坏，问题往往出在“表面”：磨损在表面发生，腐蚀从表面开始，疲劳损伤由表面延伸……然而，这些零部件的命运常常是整体报废。徐滨士心痛不已，如果掌握零部件表面修复规律，装备维修不就可以实现“多快好省”吗？
    80年代初，英国伯明翰大学教授汤姆・贝尔在国际上首次提出了“表面工程”的概念。几乎与此同时，徐滨士率先提出在我国建立表面工程学科的设想。1987年，他主持建立了我国第一个表面工程研究所，开发出电刷镀等一系列关键技术，使我国表面工程研究跃入世界先进水平行列。
    90年代初，海湾战争爆发。徐滨士发现，美军担负“外科手术”作战任务的轰炸机，有些是第二次世界大战中使用的、早该退役的旧战机。如今，这些“老古董”却依然牙锋爪利。
    其奥妙在哪里？他穷追不舍，一个新概念从硝烟中浮现――装备再制造工程。
    然而，他了解到，美国的再制造技术主要是以换件修理实现技术升级。重新生产一个零部件，要经历采矿、冶金、铸造、加工等环节，大部分是耗材、耗能的重复劳动，相伴产生的废气、废水、废料，不可避免地造成环境污染。
    徐滨士蓦然想到，既然产品失效往往在表面发生，如果将成熟的“表面工程”技术融入到再制造技术中，对废旧产品进行高技术改造，就能实现优质、高效、节能、节材、环保。于是，他创造性地赋予再制造技术中国特色的全新内涵，从设计基础、关键技术、质量控制、应急维修4个研究方向展开系统研究，使“绿色再制造技术”成为我军装备维修保障建设可持续发展的全新平台。
    进入新世纪，信息技术、纳米技术、生物工程技术日新月异。徐滨士院士与时俱进，带领课题组开发出超音速等离子喷涂技术、高速电弧喷涂技术、纳米颗粒复合电刷镀技术和纳米减摩自修复添加剂技术，并突破了“原样修复”的局限，利用数字化嵌入技术、激光处理技术进行升级改造，使一批批老旧装备不仅面貌一新，而且脱胎换骨，我军装备再制造技术由此上了一个台阶。
    ●本报记者赵波武天敏本报特约记者刘程
    短评 勇立军事变革潮头
    我军表面工程和再制造工程专家、中国工程院院士徐滨士，数十年如一日忘我奋斗，不辍攻关，为提高我军装备维护保障维修能力做出重要贡献。
    在推进中国特色军事变革，完成机械化、信息化建设双重历史任务的伟大实践中，必然会遇到科学技术方面的许多难关险隘，必须有更多像徐滨士院士这样高水平的科学家积极参与，顽强攻关，以快速突破横亘在变革路上的科技难题。
    当前，世界新军事变革呈现加速发展的趋势。面对严峻的挑战和艰巨的任务，广大军队科技工作者应像徐滨士院士那样，深刻认识自己在推进中国特色军事变革中所肩负的特殊使命和责任，以时不我待的紧迫感自觉投身这场变革，努力站在科学前沿，充分发挥自身优势，深入了解部队在加速机械化和信息化建设中遇到的问题和困难，满腔热忱地用自己的知识和技术为提高战斗力服务，以实际行动为推进中国特色军事变革做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
