〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴“核谈”能否促进“和谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马加力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴“核谈”能否促进“和谈”
    ■马加力
    6月，是印度次大陆最为炎热的季节。然而，就是在这令人焦躁的炎夏，却传来了一股令人欣慰的凉风。6月19日至20日，印度和巴基斯坦的专家级代表在印度首都新德里举行会谈，讨论两国之间与核武器安全有关的各种问题。值得庆幸的是，双方在核武器安全问题上取得了一些积极成果。
    根据会谈后双方发表的联合声明，印巴两国在为期两天的会谈中一致同意暂停核爆炸试验，同时将原来军方的热线联系升级到外秘级（常务副部长），彼此提前通报导弹试验的有关情况，以便减少相互间的误解和因核武器问题带来的风险，特别是双方将采取必要措施，减少因意外因素或在未经授权情况下使用核武器的风险。尽管此次会谈达成的共识没有太多突破性的内容，但其中传递的“重要信息”确实具有明显的含义。
    首先，此次会谈有助于降低印巴之间的核风险。自1998年5月印巴两国分别进行多次核试验以后，这两个国家已经成为事实上的核国家。尽管国际社会对印巴实际拥有核武器的数量估计不同，但可以确信，印巴两国一旦发生核战争，就将给南亚带来不可估量的甚至是毁灭性的危险，造成不堪设想的悲剧。事实上，自1998年两国正式进行核试验后，长期尖锐对峙的印巴之间曾两度濒临战争的边缘。而一旦双方开战，核对抗的可能性不能完全排除。这种令人不寒而栗的前景令国际社会深为担忧。所幸的是，在国际社会的共同努力下，印巴两国的政治家采取了明智的决策，使一触即发的紧张局势得以缓解。
    对于印度而言，它发展核力量的主要目的有三：一是取得对巴基斯坦的压倒性军事优势，二是取得对中国的战略平衡，三是取得显示大国地位的政治武器。因此，对于常规军备处于明显优势地位的印度来说，它绝对不希望与巴基斯坦陷入一场胜负难分的核战争，也不希望出现因意外因素或未经授权使用核武器的悲剧。而对于巴基斯坦而言，它的核战略是非常明显的，即利用核武器的威慑力量来弥补常规军力的弱势，避免自己受到印度致命的打击。就目前的态势而言，尽管印度的核弹头明显多于巴基斯坦，但是后者的核武器已经足以对印度构成最低限度的威慑。在这种情况下，维持战略稳定，特别是避免意外发射或未经授权的发射导致对对方战略意图的误判，对于双方来说都是格外重要的。此次两国代表能够走到一起，首次就核武器安全问题进行有益的探讨，大大有助于降低核风险。这是此次会谈受到普遍欢迎的重要原因。
    其次，此次会谈有助于两国继续其改善关系的进程。今年1月以来，印巴关系开始出现转机，两国领导人在南盟峰会期间举行了单独的会谈，表明各自为改善关系做出努力的决心。双方讨论了包括克什米尔问题在内的所有双边议题，并就缓和紧张关系的措施交换了看法。双方共同呼吁，要“变猜疑为信任”、“变分歧为协调”、“变对抗为和平”，通过“不间断的会谈”解决各种纠纷，为南亚的和平与稳定做出努力。今年5月，曼莫汗・辛格担任印度新政府总理以后，向巴基斯坦发出明确信号，表示将继续致力于改善印巴关系。巴基斯坦总统穆沙拉夫也对执政的国大党主席索尼娅・甘地主动示好，邀其率团访巴。据《印度教徒报》6月22日报道，索尼娅・甘地已经接受穆沙拉夫的邀请，不久将访问巴基斯坦。
    此次谈判引人注目的另一个重要因素是，它是自印度国大党建立新政府以来与巴基斯坦进行的首次正面接触。人们曾担心印度政权的更迭会导致印巴关系正常化进程出现倒退。这次会谈表明，双方政府都有意根据既定的“谈判路线图”行事，研究解决包括克什米尔问题在内的所有双边问题的途径，以便将“释放出来的有限资源”配置到急需的其他领域。根据这个路线图，两国外长将于8月实现高级别会晤。如果没有意外，两国自今年年初以来改善关系的进程将得到不断延续和深化。过去半个世纪来，印巴这两个南亚大国之间曾发生过3次大规模战争，给两国造成了难以挽回的重大损失。痛定思痛，目前双方都有继续改善双边关系的意愿，不愿意看到双边关系回冷，更不愿意重新出现大的摩擦和冲突。
    但是也应看到，尽管印巴“核谈”取得了一定进展，但是两国间最实质性的问题还没有解决，双方核战略的对抗性并未结束。人们普遍认为，只要印巴间的克什米尔问题没有最终解决，印巴关系难以根本好转。特别是印方要求巴基斯坦承诺不首先使用核武器，更是直接动摇巴基斯坦核战略的根基，后者恐怕难以接受。因此我们可以得出结论说，“核谈”有益于两国继续开展缓和关系的“和谈”，但要消除在核问题上的根本分歧，实现真正的和平，恐怕还要历经长期而艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
