〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乌蒙回旋战”之地砺心志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南某预备役师强化预备役后勤干部心理素质训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/大力推进预备役部队建设跨越式发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌蒙回旋战”之地砺心志
    云南某预备役师强化预备役后勤干部心理素质训练
    本报讯 邵阳、记者姜兴华报道：5月上旬，数十名预备役部队领导目睹了云南某预备役师预任司务长集训中的心理战课目演练场景后，发出赞叹：“想不到预备役后勤干部的心理承受力这么强！”
    在红军当年的“乌蒙回旋战”主战场上，记者看到，金沙江畔风雨交加，参训的预任司务长开始埋锅造饭。突然，大炮的吼啸声和炸弹的爆炸声震耳欲聋，参训者火速进入掩体。“敌”炮火刚转移，又传来“防空袭”的警报。在不到1个小时的演练中，参训者除经历了“敌”炮火的打击和空袭外，还遭遇了“敌”生化武器的袭击和小分队的偷袭。然而，“粮草官”们一一沉着应战，比预定时间提前6分钟完成了热食保障任务。
    兵马未动，粮草先行。该师根据现代战争对预备役后勤干部心理素质的要求，将心理训练纳入预备役后勤干部专业训练中，建立了模拟训练室和训练场，利用培训、集训的时机开设心理学讲座。在野外驻训、高原适应性训练中，安排攀登、跳崖等高难度课目，磨练预备役后勤干部的胆识和意志。他们还利用光、电、声、烟等模拟手段，锻炼预备役后勤干部的战时心理素质，提高他们在各种战场环境中的心理适应能力。
〖-ZW/正文〗
