〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁自律永葆本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委引导团以上干部大力弘扬艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闰文斌/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闰文斌、特约通讯员李虹报道：6月初，济南军区某分部参加上级举办读书班的所属各单位领导，结束学习返回单位后，没有一个单位摆“接风宴”，而是纷纷召开党委常委会，请他们畅谈学习体会。
    这个分部结合实际，在机关和所属单位团以上干部中深入进行以“永葆艰苦奋斗本色，树立领导干部形象”为主题的专题教育，引导大家作廉洁自律的模范。教育中，他们组织大家认真学习“三个代表”重要思想，打牢艰苦奋斗的思想根基；专门编写了《树立领导干部形象系列教育提纲》，组织大家观看焦裕禄、孔繁森等一批先进典型的录像片，围绕“我与典型差距有多远”等问题进行讨论。分部党委还依据有关规定，制定了《关于抓好团以上领导干部廉洁自律十项管理措施的意见》等规定，分部领导带头执行。不久前，分部政委杨鹏到某医院检查工作时，医院领导打算在地方一家酒店“接风”。杨政委当即对有关领导进行了批评，然后到医院机关食堂就餐。
    扎实有效的教育活动，激发了所属单位领导干部发扬艰苦奋斗精神，高标准抓好部队建设的积极性。分部先后有5个团级单位被军区联勤部表彰为“廉政建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
