〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两首“主义诗”的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“七・一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两首“主义诗”的诞生
    ---写在“七・一”
    ●郑宏彪
    20世纪，有两首精短的由两代共产党员唱咏的“主义诗”在人们的心中留下了久久的回响。
    第一首“主义诗”的高亢吟诵产生于20世纪二十年代末，吟诵者是我党早期党员之一的夏明翰。1928年2月7日夜，时任中共湖南省常务委员、平江和浏阳特委书记、中共湖北省委委员的夏明翰在汉口不幸被捕，次日，他在迈向断头台的悲壮步伐中吟诵出了那首悲壮的诗篇：
    砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，自有后来人。
    这首被人们称之为“就义诗”的诗篇一经诵出，便成为一种伟大的声音，成为一阵激越的号角，久久鸣响于中国革命的漫漫征途，久久鸣响于一代又一代中国共产党人和人民大众的心中，化成了一种巨大的精神召唤与精神激励。
    第二首“主义诗”产生于20世纪八十年代初，诞生后在人民群众的心中产生了强烈的共鸣：
    吃亏不要紧，只要主义真。亏了我一个，幸福十亿人。
    吟诵这首诗，人们很快就会联想到夏明翰的诗，因为这两首诗实在是太像了！
    我作为第二首“主义诗”的执笔者之一，如今对当时写作这首诗时的心路历程作一番回顾，也许能够使人们对当年的年轻共产党员和年轻军人的群体心灵世界进行一次更为深切的解读，并从中领悟出党的光辉思想、老一辈共产党人的光辉榜样，在一代又一代“后来人”的精神塑造、灵魂构建和道德滋养中所产生的神奇力量。
    当时，改革开放的大潮开辟出了全国人民的创业之路和致富之路，同代的地方青年渐渐获得了越来越多的实惠，而部队官兵却要面对艰苦的戍边生活。这种利益的得失与利益的反差，使得一些青年军人陷入了精神上的迷茫，于是“当兵吃亏”的叹息随之出现了。当时，克服“当兵吃亏”的思想自然成了部队政治工作的重要任务之一。已入党一年多，同时又是团政治机关干部的我，在参与政治教育的组织与实施工作中渐渐陷入了沉思。我们该如何面对个人利益的得失？该如何使得大家走出“当兵吃亏论”的困惑？
    一本《革命烈士诗抄》成了打开我思索之锁的钥匙，多位革命先烈的诗篇成了我的精神导师。1981年底，由萧三主编、中国青年出版社出版的第七版《革命烈士诗抄》吸引了我的目光，满足了我的阅读期待和思索期待。书中先烈们一首又一首悲壮的“就义诗”、“绝笔诗”强烈地震撼着我的心灵，我的思绪很快在“砍头”、“断头”、“死”与“吃亏”之间产生了闪光的联系。我询问自己，革命先烈面对生命的牺牲能够呐喊出悲壮的诗篇，那么我们这些“后来人”面对利益上的“吃亏”，能否也唱一首以“舍利取义”为主题的心曲呢？于是，我开始“模仿”先烈们的诗写自己的“吃亏诗”，而且一口气写了3首。模仿夏明翰“砍头不要紧；只要主义真；杀了夏明翰；自有后来人”的就义诗，写出的诗是：吃亏不要紧；只要主义真；亏了我一个；幸福十亿人。同时还模仿了吉鸿昌的绝命诗和周文雍的绝笔诗。这组诗写好后便独自反复吟咏，觉得步承夏明翰诗韵的这一首最具神似和形似，于是就想象要让这首诗在战友们中间“流行”开来。我设计了一个“改诗”的故事，以一篇小小说的形式将这首诗带了出来。小小说的题目就叫《改诗》，故事说的是一天在连队黑板报前围了一群官兵，大家都在议论纷纷，不少人指责某某战士抄袭革命先烈的诗是不道德的行为，后指导员弄清了真相，大家也恍然大悟。小说写好后我就将其投寄给了《战士报》，不料《战士报》很快发表出来。之后不久，这首诗被转抄在边防连队的黑板报上。
    此刻我回忆自己对这首诗的写作过程，决不是想说明这首诗后来的广泛流传与我的写作有什么联系，我想证明的是一代又一代“后来人”与革命前辈们的信念联系和精神联系；我想阐发的是革命先烈们崇高的真理追求和伟大的献身精神，对于新一代的榜样意义和感召意义；我想呼唤的是，成长于新世纪的年轻党员和社会青年应该重视自己的“精神工程”，在心灵之碑上完成对先烈英名的永远铭记。
    仰望中国共产党的历史天空，闪烁着一颗又一颗前辈之星和先烈之星。让我们高举“三个代表”的旗帜，在奔小康的大道上，让这些英名之星伴随我们同行，并成为我们续写伟大史诗的永恒诗韵！
〖-ZW/正文〗
