〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵容重组你来我往好不热闹足球盛宴出线出局谁主沉浮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵容重组你来我往好不热闹
    足球盛宴出线出局谁主沉浮
    今年5月中国羽毛球队在时隔14年再次把汤姆斯杯和尤伯杯捧回后，6月初就来到益阳开始了为期55天的封闭式奥运会备战。总教练李永波22日表示，中国队确定奥运会名单时的标准只有一条，那就是“实力”。具体到最具悬念的男单人选，李永波表示，除了“实力”外，男单人选将“特别考虑与国外主要竞争对手之间的战绩”，谁的对外战绩优异，谁入选的可能性就大。
    远在美国的NBA各球队的经理们也在为各自球队下赛季的阵容大费脑筋。今年夏天将是NBA自从迈克尔・乔丹1998年退役以来最忙碌的休赛期，大批当今NBA最优秀的球员面临转会，很多球队将在这个夏天发生翻天覆地的变化。首当其冲的就是在总决赛中铩羽而归的洛杉矶湖人队。湖人俱乐部已经宣布菲尔・杰克逊下个赛季不会留任主教练职务，随后科比也提出了结束与湖人的合同，奥尼尔则要求提高自己的价码。三大主心骨各有打算，老马龙估计也不会再打下去，惟有佩顿决定再在洛杉矶奋斗一年。达拉斯小牛队的老板马克・库班瞄上了NBA第一中锋“大鲨鱼”，打包交换可能包括的人基本都是小牛的明星球员。湖人可能要小牛的大前锋德克・诺维茨基，小牛还会顺便把沃克、贾米森和芬利一包送走。库班当然很舍不得德克，不过为了无人可挡的奥尼尔，他会忍痛割爱。
    另外，中国球迷最为关注的姚明所在的休斯顿火箭队近日也有大动作。该队几乎已经确定将用史蒂夫・弗朗西斯交换奥兰多魔术队的特雷西・麦克格雷迪。具体被交换的球员还涉及到火箭队的组织后卫弗朗西斯、得分后卫卡蒂诺・莫布利和大前锋凯文・卡托3名主力。如果该交易成功，新赛季里，得分王与小巨人共存的球队绝对值得期待。
    球员之间的大交易刺激着球迷们的眼球，但这段时间里最让人牵肠挂肚的还是利比里亚半岛的欧锦赛。葡萄牙这片温和的土地已经埋葬了一个个夺标热门球队。西班牙队、意大利队和德国队先后在小组赛中落马，而闯进四分之一决赛的英格兰队和法国队的命运也没好到哪去，英格兰人在点球大战中被东道主葡萄牙队打发回了老家，傲慢的“高卢军团”也被英勇的希腊人摧毁，而荷兰队也是以放弃攻势足球为代价，才在点球决战中淘汰瑞典队。这就是代表了世界最高水平的欧锦赛，这也是欧洲无弱旅的最佳体现。欧锦赛进行到这里，如同被笼罩上层层迷雾。正如此前未在任何一次世界大赛上获得胜绩的希腊队在本届欧锦赛一路高歌猛进一样，还有什么是不可能发生的呢？也许这就是足球的魅力所在。（高洁）
〖-ZW/正文〗
