〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三号火场歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/凤廷/刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑威凤廷刘昕
    6月27日8时15分，经过武警内蒙古大兴安岭森林支队官兵的浴血奋战，这次火灾中火场面积最大、扑火任务最重的3号火场的大火被全线扑灭。
    3号火场东北线马尾松林密集，其他地段以高大的乔木和茂密的灌木为主，火场地被物厚，扑打和清理的难度非常大。
    23日凌晨，火场上风力增大，火势猛烈。扑火部队采用单点突破，分击合围的战术向明火开战。灌木丛中冒出浓浓的黑烟，呛得大家喘不过气来，炙热的高温让人难以呼吸。扑火将士们毫不犹豫，拉响风力灭火机冲向火线。主机手童刚和战友们一只手拿着灭火头盔挡在脸的前面，一只手狠命地用“风枪”向火烧迹地内扫射。没过多久，防火材料制成的头盔被凶猛的火焰烤得发软，他们的手上和脸上也被烤出成串的水泡。突然，风向改变，由逆风火变成了顺风火，火苗一下蹿起2米多高，烈火和浓烟把一线的主机手包围了。附近的灭火机手立即赶来救助，一台台灭火机直吹火线，火焰渐渐降低，浓烟渐渐散去。官兵们脸上的泪水和汗水融在一起，他们用衣袖蹭了蹭脸，又继续向前推进。
    24日上午，火场总前指向火场增兵，又派出120多名官兵投入3号火场的灭火战斗，在重点地段布防重兵消灭明火。官兵们奋战了10多个小时，到21时，火场的明火被有效控制。灭火手们用二齿钩子扒开带有暗火的草皮层，用灭火水枪直射草皮的底部，用湿土盖在草皮上，发光点渐渐地变暗，火势基本得到控制。这时，他们才开始吃当天的第二餐饭――方便面。
    25日，火场突然起风，已经熄灭的火线边段冒起了青烟，火场总前指再次增兵120多人。清理火场的工具不足，官兵们有的用手抠腐殖地被，有的用脚踩暗火，还有的打水浇火……
    26日上午，已经在3号火场连续战斗了几天几夜的森警官兵，一面向明火发起最后的攻击，一面采用分兵看守重点地段的办法消灭暗火。
    27日晨，火场普降小雨，森警官兵抓住有利时机全力奋战，终于将火魔扑灭了。现在，满身泥水的参战官兵仍然在火线上清理火场，进一步巩固灭火成果。尽管大家已疲惫不堪，但仍旧精神饱满，斗志昂扬。
    （新华社呼和浩特6月27日电）
〖-ZW/正文〗
