〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安康军分区党委求真务实抓工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先堂/罗先武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王先堂罗先武
    今年以来，陕西省安康军分区党委着眼中国特色军事变革要求，把求真务实作为工作出发点和落脚点，坚持筹划工作以实为先、落实工作以实为本、考核验收以实为准，有力地推进了后备力量建设。
    “表现不错”的干部为啥出问题
    2月上旬，一个人武部的职工向军分区反映，本部一名已确定转业的主官任职期内财务管理混乱，经费超支较多。为此，军分区组成审计小组进行清理，果然发现了不少问题。而这名人武部主官，在军分区个别领导心中却一直“表现不错”。
    为什么会出现这样的评价“落差”？群众反映和调查证实的问题，引起了军分区党委深思：了解干部不能凭主观印象想当然，管理干部不能搞简单化。为此，他们深入开展“重事业、淡名利、强素质、树形象”教育和“敬业、遵纪、守法”警示教育，通过正反两方面的教材，筑牢团以上干部的思想道德和党纪国法两道防线。
    与此同时，军分区修订完善了《干部管理奖惩实施细则》和《财务管理流程规定》等11项具体制度规定，并结合实际制定了加强人武部主官自身建设的措施。在这些工作的基础上，军分区党委又与所属10县（区）人武部主官签订了工作责任书。
    编组方案为什么脱离实际
    3月上旬，在军分区党委会上，一份由参谋人员制定的民兵编组方案被否定，原因是：脱离实际，不宜落实。司令员赵化成亮出了想法：“编兵必须围绕市场变化和未来战场需求进行，切实做到编实管用……”
    据此，他们按照便于领导、便于行动、便于执行任务的原则，本着编为用、建为用、练为用的思想，把民兵建设的重点放在组织民兵“参加地方经济建设、维护社会稳定和处理突发事件”等任务上，取消了空中设障、对空侦察等6类不切实际的民兵编组，增加了公路沿线和自然灾害频发重点地区的编组规模。
    他们还结合近年来安康灾情多的实际，根据10个县（区）抢险救灾任务需求，由军分区牵头组建了一个民兵抢险救灾营，各县（区）人武部组建了一个抢险救灾连，同时把卫生防疫和医疗救护内容纳入民兵抢险救灾分队建设，制定了分期组织应急训练、分批配备装备器材、领导机关分工包抓等措施，确保了民兵应急力量关键时刻真正能够拉得出，用得上。
    改善官兵生活环境靠什么
    在该军分区营院中间，有一个多年失修废弃的鱼塘。新班子上任伊始，着手办的第一件事，就是解决官兵呼声高的基础设施和营院环境差的问题。当军分区领导提出将营院内不切实际修建的已废弃的养鱼塘改建成花坛时，大家拍手称好。
    然而，鱼塘改建、办公楼维修、家属院高压线路改造，需要100万元经费。上哪筹措这么大的一笔款？有人提出向上级申请专项拨款，到多少钱干多少活。有人提出军分区没有家底经费，向上要经费太难，不如守好摊子算了。司令员赵化成引导大家说：“等、靠、守的思想要不得，营院生活环境差的问题，我们早一天解决，官兵早一天受益。”
    最后，党委确立了艰苦奋斗谋发展的思路，开动脑筋集思广益，拿出了“边改建、边筹措”的办法。在经费紧缺的情况下，他们组织官兵自己动手采石料、拉沙子、捡砖头，先后发动干部、战士、职工投工1500多个，挖、填土石3800方，植树380棵，种植草坪4600多平方米，终于将失修废弃的鱼塘改建成了花坛，使昔日破旧的营区成了花园式生态营院。
〖-ZW/正文〗
