〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登华山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢山。喜欢看山，喜欢听山，更喜欢品山。看山能悦心，听山能动情，品山能升华境界。
    阳光明媚的日子，我登了一趟华山。华山是险的，自古华山一条路，我早有所闻。华山为五岳之西岳，位于陕西省华阴市境内，素有“奇险天下第一山”之美誉。华山是中华民族的重要发祥地之一。据清代著名学者章太炎先生考证，“中华”、“华夏”皆借华山而得名。钱其琛同志游览华山后，感言华山为“华夏之根”。那天，吃过早饭，解放军第四军医大学的一位壮实的战友陪我来到了华山。站在山脚下，往高望去，到处是悬崖绝壁，我惊叹大自然的鬼斧神工。
    拾级而上，阳光暖暖地洒满了山路，有风从峡谷中吹来，梦呓般地抚摸着我的脸颊。站在北峰，有若站在云台上。
    有道是水深则静，天高则清。站在峰顶，融入天地之中，感受大自然的伟大，自然心灵得到净化，得到洗礼，那感觉，痛快淋漓！
    在经擦耳崖、都龙庙去韩愈投书处的路上，我们或爬或站，或动或静，率性而为，和许多登山的男女老少一样，身心毫不设防地舒展在耀眼的绿地上和温暖的阳光下。头顶上，浮云悠游自在，山谷间，雀儿啁啾鸣唱，青翠和挺拔把咫尺之外的喧嚣红尘推在一边。一切妙不可言，用什么语言都难以表达此时的心境，唯有轻轻一拥，才能把内心的感触尽数传递。许多沉积在心中的郁闷就这样哧溜溜地跑了。遍布擦耳崖石壁上的石刻充溢着浓浓的艺术气息，凝聚着华夏儿女的聪明才智。多少文人墨客在坚硬的岩石上烙下了自己的灵感，有的飘逸空灵，有的庄重深厚，有的端庄秀丽，有的饱满苍劲，件件作品都历经阳光和空气的过滤，个个文字都经历了时间和空间的洗涤，它们与林木相伴，与崖石相依，与日月同辉。那一行“看看我们的河山”不知让多少人读出了中华民族的神奇和豪迈。天梯东临深渊，西傍危崖，垂直如笔。导游小姐登攀时，很轻盈地就上去了，我这个侦察兵出身的男子汉毫不示弱，三下两下也进入了天门。只见阳光日月崖上金天古洞悬空而造，并有日形月形交相辉映，祥光普照，让人心旷神怡。
    爬上五云峰，我们已经是满头大汗，找了几个石凳坐了下来，几个北京姑娘也在那儿喘息。一位瘦小的姑娘说：“你们爬吧，我不爬了，我清楚，今天，爬1800米是我的最高点，尽管风景没看够，但我没遗憾。”我看了看坐机关缺少锻炼，体力不支的战友：“你也别爬了吧，就在这儿等我们。”战友毕竟是军人，军人有一种常人所没有的毅力：“不到长城非好汉，无限风光在险峰。爬，你们爬到哪儿我就爬到哪儿，决不打退堂鼓！”他的话落地有声，就像军号，也唤起了姑娘们的激情：“爬，爬过金锁关，去见又一天！”付出一身大汗、精疲力尽双腿打颤的代价后，我们爬上了华山之顶。我看见，那些居住在平房或楼房底层的长年累月受到“重压”的人，上到山顶，便有“扬眉吐气”之感，心胸随着高高在上也豁然开朗起来。站在峰顶，极目望去，天地万物尽收眼底，四野茫茫，群山起伏，落霞碧映，松风撼动，云雾飘游，置身其中，恍若隔世。
    下得山来，回头再望玉女峰，浓浓的雾把它给罩住了，引凤亭也给淹没了。过了一会儿，奇松、险峰、神石、玉女崖、玉女洞、无根树、舍身树，一切的一切，又露出来了。当我发现华山如此地坚毅，如此地巍峨不变时，我又进一步感觉到了华山。
〖-ZW/正文〗
