〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长的审视与心灵的反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评中夙长篇小说《士兵志》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过中夙的长篇小说《士兵志》之后，有一种兴奋和振奋的感觉。因为我们真实地感觉到“士兵”这两个普普通通、简简单单的汉字后面，不仅有青春的热血、光荣、责任和使命，还有生与死、爱与恨、名与利。可以说，《士兵志》以自己的勇气，为传统军事文学中的“英雄”情结增添了新内容，拓展了军事文学的视野。
    《士兵志》不仅仅是一个士兵的自画像，更是一部非常生动的人生记录。故事起源和发展于上个世纪70年代，那是一个从迷惘走向理智、从扭曲走向正轨、从压抑走向开放、从无序走向有序的特殊的时代。在一个隐藏在大山深处的军械仓库中，三个女兵因为特殊使命的偶然到来，改变了一批男兵的人生和命运。青春与爱情的萌动、前途与命运的迷茫、家庭与事业的纠葛、理想与现实的冲突，为读者展示了一道丰富多彩的人生风景。
    小说以钟大吏，也就是小说中“我”在军营生活中的成长历程为主线，以第一人称和第三人称、现代时与过去时相交错的手法，讲述“我”从一个战士、新闻报道员到政工干部再到作家的不同时期的生活经历，并以“我”与有高干背景的女兵黎小青和家乡姑娘穆小笛之间的感情纠葛为辅线，讲述了“我”、谢阳和女兵黎小青之间的朦胧的“三角恋”、学雷锋标兵张士杰对女兵陆莞儿的“单相思”、连长左文卿近乎迷狂的“军训”等等。在讲述这些故事的同时，作者进行了严肃的反思，并淋漓尽致地展现了一群有血有肉、有情有义、有爱有恨、有坚强有脆弱的热血男儿的生命风景。在那个很难看清历史和左右命运的时代，他们多种多样的成长轨迹，其实也是一部用青春作为祭坛、以信仰作为牺牲，甚至以生命作为代价的心灵史。
    《士兵志》的深刻和可贵之处还来自于它的真诚。在这部作品的字里行间，我们可以感知，作家中夙“我手写我心”般地用心在创作。在作者洒脱、硬朗、阳刚而又灵动、跳跃的文字和所讲述的刻骨铭心的往事背后，我们能够触摸到他的心跳，那些底层士兵的原汁原味的萌动的青春和生活经验，充满着无法拒绝的力量和希望，还有那么一丝忏悔和无奈。中夙通过编织一个个真真假假的故事串起了一代军人的悲欢离合。读来是那么的亲和。让人感到，尽管《士兵志》中的故事所处的时代已经离我们越来越远，但青春永远年轻。《士兵志》里没有拐弯抹角和羞羞答答的东西，也没有哗众取宠的成份，更没有趋炎附势和媚俗之意。一代代士兵的青春往事就像是一首歌，只要你跟着节拍唱或者听下去，你就能在作品中找到一个平行的比较和联想，或许还会给你带来某种程度的共鸣。因此，从这种意义上说《士兵志》就像是一个窗户，而中夙捅破“窗户纸”，说出了士兵想说而未说、想说而说不出的东西。掩卷沉思，笔者感到，每一个当过兵的人，都能在《士兵志》里或多或少找到自己的经历和昔日的影子，或者说《士兵志》触摸到了我们心灵深处的某个“结”，好像一种很有质感的抚摸，充满着情感的光芒。
    《士兵志》或许没有掌声，没有鲜花，但我觉得这些似乎并不重要。关键在于，《士兵志》是士兵的，也是大家的。《士兵志》里“士兵”们的成长经验和心路历程，将和他们的艺术生命一起，得到不断更新和流逝的岁月的注目。
〖-ZW/正文〗
