〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王翩翩“女枪王”的心理调节法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/范以〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王翩翩“女枪王”的心理调节法
    ●陈勇 范以
    主人公小传：
    2000年，王翩翩辞别撤编的武警总部射击队后，面对军内外众多单位以优厚待遇聘请没有动心，毅然选择了去成都指挥学院担任射击教员。为了尽快实现从运动员转变为优秀教官，王翩翩在倾心育才中实现了一个又一个跨越。她每次上课，都认真准备，反复试讲，如同在竞技场上一样，孜孜不倦地把自己的射击技能传授给学员。她坚持从现代条件下执勤、“处突”需要出发，大胆探索教学改革路子，写下了10万余字的读书笔记。她撰写的《浅谈武警部队射击训练存在的不足与对策》学术论文，为部队训练提供了科学的指导依据，撰写的《以先进生产力的发展要求为标准，努力推动军事院校教学改革发展进程》一文，深刻阐述了“三个代表”重要思想在创新教育中的指导地位，获该院2003年度学术论文一等奖。
    为攻克射击训练中的视力误差难题，提高学员射击精度，2001年3月，王翩翩利用一个月的休假时间，对学员视力进行逐个测量、登记、归类，通过定人定枪定瞄准点，探索出了“瞄区检测法”，并在部队射击训练中推广。此后，她又根据实践经验，推出了“心为枪系、枪为心用，心为枪思、枪为心动”的学员训练心理调节法，在教学中取得了显著效果。
    2002年7月，学院组织毕业学员进行为期半个月的野营实战综合演练，王翩翩在丈夫患病住院的情况下，坚持参加实战演练。白天她和学员一道翻山涉水、摸爬滚打，晚上她在帐篷里和学员一起研究单兵、班排和中队攻防战术演练中的火器配置方案，出色地完成了全程布演和跟踪指导任务。
〖-ZW/正文〗
