〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧马灯・粗瓷碗・土砖房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年6月，几件久违的平常之物――旧马灯、粗瓷碗、土砖房，通过在首都开幕的“西柏坡精神巡回展览”，重新展现在人们眼前，迅速走进千家万户，成为夏日一道靓丽的风景。
    西柏坡，是我们敬仰的地方。在这里，中国共产党指挥了三大战役，奠定了中国革命胜利的基础。在56件（套）展品中，毛泽东同志曾经用过的旧马灯引起了参观者的注意：它遍身油渍，一根棉花灯芯，燃起一片橘黄色的灯光。整整10个月，毛泽东和他的战友们围着这盏彻夜不熄的旧马灯，导演了辽沈、平津、淮海等大型战役的雄浑情节。可以说，小小马灯记载着一代伟人艰苦奋斗的丰功伟绩，铭刻着大决战中百万将士浴血奋战的威武英姿。
    我们不会忘记，党中央在这里召开了具有重大意义的七届二中全会，绘就了新中国的宏伟蓝图。宽大的松木桌上，那只粗瓷碗成了“两个务必”最好的“见证人”。毛泽东那浓重的湖南口音和中央委员们暴风雨般的掌声，从这里飞向长城内外、大江南北，从而宣告了一个伟大时代的到来。
    艰苦奋斗、扎实工作、开拓进取，不仅是革命战争年代共产党人必须始终坚持的优良传统，也是社会主义现代化的建设时期共产党人必须始终秉承的重要法宝。展览大厅内，一间间简陋的土屋，生动展示了“新中国从这里走来”的历史画卷。一座土坯垒就，灰沙砸顶，不足40平方米的土砖房，便是当年中央军委作战室。当时，在条件十分艰苦的情况下，为了节省标图用的铅笔，工作人员就用大头针别着红蓝毛线在地图上钉出有着美丽弧线的红蓝箭头……
    一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自立自强的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的；一个没有艰苦奋斗作支撑的政党，是难以兴旺发达的。西柏坡精神巡回展览，不仅使人深深感到历史的穿透力，更为重要的是，它让我们在新世纪新阶段，在党肩负的历史任务更加艰巨繁重的重要历史关头，重温“两个务必”，牢记“两个务必”，大力发扬艰苦奋斗的作风。这就不仅是弘扬一种革命传统，也是倡导一种时代精神。新一代已经作出了响亮的回应，要把西柏坡精神代代相传，向党和人民交出一份满意的答卷。
    “最后一碗饭，送去做军粮；最后一尺布，送去缝军装；最后老棉被，盖在担架上；最后亲骨肉，送他上战场……”这支在三大战役期间广为流传的民谣，唱出了西柏坡人民的奉献精神。没有西柏坡的灯光，哪有新中国的曙光？毛泽东端着最普通的农家粗瓷碗，在土砖房这个世界上最小的司令部里，调动百万雄兵，把人民解放战争中血与火的华彩乐章演奏得势如行云。
    重任在肩，光明在前。继55年前“进京赶考”之后，西柏坡精神再度进京，奏响了“两个务必”的时代颂歌。随着这次展览流动起来，巡回在全国各地展出，西柏坡旧马灯所闪烁的明亮灯光，粗瓷碗里小米饭的诱人香味，土砖房所散发出的浓重的北方普通农家气息，必将更加照亮人心、沁入人心、赢得人心，必将为全面建设小康社会提供强大的精神动力。
    又一个充满阳光的日子开始了。面对那些为建立新中国而英勇牺牲了的英灵，面对党的三代领导人的谆谆嘱咐，面对那些养育我们的人民，我们……我们又该说些什么呢？
    在很远，很远的天地间，我们的心扉响起了回声：
    老一辈革命家当时的条件那么差，却可以创造一个新国家、新社会，我们有这么好的条件，要是“两个务必”都记不住，政治本色都保不住，那就太说不过去了。为了让全党满意，人民满意，我们得加把劲啊！
〖-ZW/正文〗
