〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一件尘封了半个世纪，鲜为人知的往事？我地下党员在莱芜战役的关键时刻，策划了用国民党的四十八辆十轮大卡，运输我军物资的精彩一幕，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莱芜战役与隐蔽战线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一件尘封了半个世纪，鲜为人知的往事。我地下党员在莱芜战役的关键时刻，策划了用国民党的四十八辆十轮大卡，运输我军物资的精彩一幕，请看---
    莱芜战役与隐蔽战线
    ●吕虹
    1947年初，我解放军在山东地区与国民党部队，正进行一场殊死战斗。我军事运输万分紧张，恰在此时，突然增加了四十八辆十轮大卡车奔驰在山峦起伏的公路上。这对于我军将士，无疑是解燃眉之急，雪中送炭啊！
    如同神兵天降的四十八辆十轮大卡车，是从哪里来的呢？你相信吗？是从国民党“行总烟台办事处”借来的！国民党借东西给共产党，回过头来打国民党自己，岂有此理？
    这里有个关键人物，名字叫张沈川。张沈川何许人也？我党隐蔽战线上的一员老将，一生充满传奇，他1926年10月入党，其后，参加中共中央“特科”，创建我党第一座地下无线电台，编制我党第一本通信密码。
    此时，他的公开身份是“行总烟台办事处”副主任，作国民党的官，暗里却是受周恩来直接秘密派遣。“行总（全称为国民党行政院善后救济总署）烟台办事处”是负责发放来自联合国的救济物资的单位。相应地，我方有“解总烟台办事处”。分配救济物资的大权，掌握在美国支持的国民党手里。由于我地下工作者打入，以及“行总烟台办事处”主任王师亮常住上海缺位，实权完全在我地下党员手中。
    胶东大地天寒地冻。一天夜晚，“行总烟台办事处”仍是灯火通明。张沈川匆匆归来。他召集一些亲自发展的情报人员、“行总烟台办事处”的积极分子们，到他的房间里。他站在用于运送救济物资的山东大地图前，向他们讲解从胶东军区了解到的目前山东军事形势：
    我华东野战军经过苏中、宿北、鲁南等战役，取得歼敌数十万的重大胜利，已经实现中央军委、毛主席关于在解放区前沿歼敌和适时转入内线纵深作战的战略意图。目前，已形成苏中、两淮、鲁南、胶济四个战场。主战场已经转入山东境内。
    山东省支前委员会在华北局主持下部署了支前工作，几十万民兵和群众将粮食、弹药和其它军需物资运往前方，组成庞大的担架队救护伤员……那晚，大家听得群情激昂。
    很快，胶东军区派人来与张沈川密商要事，张沈川通知储运专员张扬参加。军区的来人说，前方有紧急任务，需要借十轮大卡车。他们经过商量，决定借“行总烟台办事处”运送救济物资的十轮大卡车四十八辆（该处有车共五十六辆，留下八辆，用来维持正常运输，并以此掩人耳目），三四天后交还。张沈川不无幽默地说：“国民党用大量救济物资进攻解放区，解放区借几辆汽车有什么不可？”话虽这样说，他担的风险却是一旦泄露就必然招来杀身之祸！次日深夜，由储运部负责人共产党员张扬领队，调动四十八辆大卡车，于深夜到达烟台市外三十里的车门镇。此时，“解总烟台办事处”副主任王云九（后任青岛市市长）和胶东军区的同志早已迎候在那里了。与军区司机交接完毕，待张扬与驾驶员们乘另外开来的三辆车返回时，已是黎明。彻夜未眠的张沈川，紧握张扬的手，两人为完成一件紧迫而重要的支前任务会心地笑了。同时，他俩的心也还是悬着的，车辆一天不回，危险说不定就会随时降临。好在储运组的积极分子多，他们用剩下的八辆卡车，加班加点地快跑，运送救济物资的任务也按时完成，好像什么事情也未发生。五天过去，车辆全部归来。
    事后得知，我华野一举包围从北线冒险深入我腹地莱芜――新泰一线的李仙洲集团。短短三昼夜，六十五个小时，我军以临沂一座空城，换来了巨大的胜利，生俘李仙洲中将和另十八名将级军官，二名少将被击毙，歼灭敌一个绥靖指挥所、两个军部、七个师，共五万六千余人。莱芜战役在敌人内部引起了巨大震撼，加深了国民党政权的政治危机和经济危机。
    张沈川将此次支前工作向华东社会部领导吴克坚做了汇报，上级组织表扬了党员张扬等在这次行动中的突出表现。
    （作者吕虹系文中提到的张扬的夫人，也是事件的亲历者）
〖-ZW/正文〗
