〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要眼中的五项原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在和平共处五项原则发表50周年之际，来自五大洲十多个国家的100多位政要人士6月14日齐聚北京，共同探讨这个国际关系中具有普遍指导意义的基本原则。和平共处五项原则的印地语称谓――“潘查希拉”不仅深深地留在人们的脑海里，更被当今时代赋予了新的内涵。
    前任联合国秘书长加利：当年和平共处五项原则的提出，带有为东西两大阵营的共处确立准则的背景。冷战结束后，这样的前提条件不复存在，但是――
    “在全球化浪潮的冲击下，五项原则将会被赋予全新的时代意义，在新的背景下迸发出新的生命力。”
    印度前总统纳拉亚南：在国际关系史上，很少出现这样的情况：两个国家间签订的原则协议，能够被几乎世界各国所接受――
    “‘潘查希拉’为亚洲和全世界人民带来了惊人的想象空间。”
    缅甸前总理府部长埃博尔：当今国际事务纷繁、国际争端错综复杂，想要做好这些国际争端的协调工作并非易事，面临着诸多困难和挑战――
    “当前的形势更加增强了坚持和平共处五项原则的必要性，它仍然是指引新千年国际关系的明灯。”
    非洲联盟委员会前代理主席阿马拉・埃西：50年沧海桑田，中国和印度正在给我们做出在诸多方面都取得惊人发展的榜样。作为五项原则的联合发起者，两国应相互合作，促使世界更加民主――
    “政治家们1954年构思的新规则‘潘查希拉’，今天在废除各种不平等现象中仍保留着其全部现实意义。”
    澳大利亚前总理霍克：科技革命给我们带来了历史性机遇，它可以使我们要么空前地提高全人类的生活水平和质量，要么可能毁灭我们所知的一切文明成果――
    “五项原则的基本精神在帮助我们解决今天这个世界面对的挑战方面仍具有生命力。”
    巴西前驻美国大使鲁宾斯：冷战结束后，美国逐步确立其唯一的超级大国地位，并决定在受到威胁时实施先发制人的单边攻击。单边主义和先发制人这种霸权主义理念，决不会得到国际社会绝大多数国家的支持――
    “中国在朝核问题中发挥的重要作用提醒美国，通过多边谈判而非武力威胁，也有可能解决问题。”
    巴基斯坦前驻华大使阿哈迈德・巴蒂：中国经济在过去的20多年时间里持续增长使之走向和平崛起的轨道。这不仅缘于它成功的经济改革，也因为它严格遵守以和平共处五项原则为基础的外交政策――
    “五项原则在中国的成功实践，表明它对创造有利于全球发展的和平环境是有效的。”
    印尼总统顾问纳纳・苏特里斯纳：“潘查希拉”仍将是大国与小国、穷国与富国、强国与弱国间实现平等互利的可靠指导――
    “如果我们不辜负对五项原则的承诺，它将永远不会让我们失望。”
    ■本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
