〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任不交“马虎账”继任不接“糊涂班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区指导新调整干部搞好交接班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱锋/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离任不交“马虎账”继任不接“糊涂班”
    深圳警备区指导新调整干部搞好交接班
    本报讯 朱锋、特约通讯员杨小刚报道：“离任者交得明明白白，继任者接得清清楚楚”。6月中旬，深圳警备区新调整的7名团职干部很快进入角色，部队全面建设呈现出蓬勃向上的发展势头。警备区政委吕保山欣慰地说：“这是警备区党委严格按照《中国共产党党内监督条例》要求，认真指导新调整团以上干部搞好交接班带来的新景观。”
    为适应军队调整改革需要，今年警备区团以上干部的调整面比较大。针对以往干部调整中交接班不够正规，容易交“马虎账”、接“糊涂班”，给工作带来被动的现象，这次调整改革开始后，警备区先后3次组织待调整干部认真学习《中国共产党党内监督条例》和《中国共产党纪律处分条例》等法规文件，引导大家站好最后一班岗，算好最后一笔账。与此同时，他们按照军队财务管理规定，认真做好离任干部的财务审计工作，对去向不明或没有按财务规定开支的经费，由离任者逐一说明情况，把每一笔经费的使用目的、方式、结果都搞得清清楚楚，交得明明白白。
    在交接班过程中，离任者向继任者既讲单位的成绩和经验，也讲清存在的问题和教训，使继任者有的放矢地开展工作。
〖-ZW/正文〗
