〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运战车启动引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离举世瞩目的雅典奥运会开幕，已经不到两个月了。关心中国体育的人们心中，都不免会有以下几个问号――
    中国体育代表团将以怎样的规模出征？到底能拿多少块金牌，处在金牌榜的什么位置？我们的主要对手是哪个国家？在国际反恐、反兴奋剂局势严峻的大背景下，中国体育健儿如何确保参赛安全？
    6月24日，在中国奥委会举行的新闻通气会上，上述几个问题基本有了答案。
    中国军团规模空前
    国家体育总局局长助理、中国奥委会副主席肖天宣布，参加雅典奥运会的中国运动员总人数和整个中国体育代表团的总人数，预计将分别达到400人和620人左右。
    一项中国参加奥运会人数和规模的新纪录即将诞生。
    往届奥运会，中国体育代表团一般会策略性地放弃少数拿到入场券但实力较差的项目。但由于中国北京是2008年奥运会的主办城市，因此本届奥运会，中国代表团将参加获得参赛资格的所有大项和小项比赛，这在以往还是没有过的。这样的规模，在整个雅典奥运会无疑将是最庞大的代表团之一，因为体育强国俄罗斯已经宣布，其代表团中运动员的人数也不过460名左右。
    截至6月24日，中国已有395名运动员在26个大项、200个小项上获得了雅典奥运会的参赛资格。另外，在沙滩排球、田径和网球项目上，中国运动员仍有希望获得更多的奥运参赛席位。
    在28个奥运会正式比赛项目（大项）中，中国运动员仅在棒球和马术两个项目中没能获得参赛资格。
    夺牌练兵缺一不可
    国家体育总局副局长、中国奥委会副主席李富荣说，中国体育代表团征战雅典的目标，可以用一句话概括，那就是：“在确保金牌榜排名第二集团前列的基础上，扩大参赛规模、锻炼队伍，为2008年奥运会全面参赛打下坚实基础。”
    这说明，中国军团有着双重目标和任务：既要力争优异成绩，也要为2008年奥运会锻炼队伍。
    在上届奥运会上，中国体育代表团总共取得了28枚金牌，这次会得多少？
    李富荣没有明确回答，但是他给出了美国、俄罗斯、德国和中国等竞技体育强国最近在世界大赛上的成绩分析，这些数据可以在某种程度上反映出目前诸强的实力对比。
    这项统计，主要是依据最近举行的各个项目的世界锦标赛，其范围涉及奥运会正式比赛项目中的28个大项、285个小项。统计显示：俄罗斯回升势头强劲。俄运动员总共在14个大项、82个小项的比赛中夺得奖牌，其中在8个大项中夺得31枚金牌；美国的实力依旧雄厚，其运动员总共在69个小项的比赛中夺得77枚奖牌，其中在7个大项上夺得30枚金牌，这两个国家将继续领跑奥运金牌榜。
    中国运动员则在14个大项的53个小项中获得了68.5枚奖牌，其中在8个大项中夺得24.5枚金牌。根据这个材料分析，中国代表团将在雅典取得20枚左右的金牌，要想突破25枚将相当困难。
    李富荣特别谈到了悉尼奥运会以来，国家体育总局确定的“119计划”――奥运会上，田径、游泳和水上项目总共有119枚金牌，可是在悉尼中国军团只拿到了一块（田径竞走项目，王丽萍），国家体育总局从此设立专项计划，加大培养有关尖子选手力度。
    李富荣说，从现在的情况看，中国选手在上述三大项上有了一些突破，但是把握并不大，因此必须有重点、有目的地选派年轻队员参赛，如田径、游泳等项目和一些优势项目，让他们经受雅典奥运会的锻炼，确保在2008年奥运会上取得好成绩，他特别举了年轻的乒乓球选手王皓此次入选奥运阵容的例子，来说明为2008年北京奥运储备人才的重要性。
    最大竞争来自德国
    根据历史和现实的情况分析，此次中国代表团在雅典奥运会上，几乎不可能超越总体实力强劲的美国和俄罗斯。要想保住第二集团前列的位置，就必须战胜第二集团当中德国、澳大利亚、法国、古巴等老对手，其中，最主要的竞争来自德国。
    根据上文提到过的世界大赛成绩综合统计情况，德国运动员进步明显，夺金面相当宽――
    他们在16个大项、60个小项的比赛中，共有62枚奖牌进账，其中在11个大项中获得21枚金牌。
    据悉，德国奥委会已经制定了在雅典超越中国、力争金牌第三的目标，德国一些大企业也赞助巨资，为其奥运选手提供更好的科研、训练和比赛条件。在这种情况下，中、德两国实力更加接近，谁超过谁都是很正常的。
    在谈到中国代表团面临的严峻形势时，李富荣大致列举了四个方面的原因。其一，2000年悉尼奥运会上，中国代表团总共夺得28枚金牌。但是，上届奥运会中国运动员可以说是超水平发挥，并不能完全反映中国竞技体育的真实水平。
    其二，中国代表团的优势项目较少，获得金牌的面比较窄；再次，奥运会的报名办法与单项世界大赛不同，一些优势项目参赛名额受到严格限制；最后，雅典地处欧洲，气候、饮食、时差等客观因素都会对中国运动员产生不利的影响。但是德国和希腊的时差只有一个小时，生活习惯相近，反映到赛场上，无疑对我们不利。
    重视安全保障有力
    安全问题是雅典奥运会备受关注的问题之一。肖天指出，中国奥运代表团十分重视安全问题，但也不会因此缩手缩脚。
    肖天说：“最近国际上关于雅典奥运会的安全问题有一些报道，我们也注意到了。但是，奥运会作为世界上最大的综合性运动会，其安全问题更重要的还是依靠东道主。”
    肖天表示，中国代表团不可能带警察去参赛。美国人提出想带警察，希腊没有同意。他说，中国代表团会进行必要的教育和防范演练，提醒运动员不要单独行动，也不要到敏感的地方去。此外，中国代表团在出发前会对一些必要的应急措施做出具体安排，参加雅典奥运会的中国运动员都有人身意外伤害保险。
    确保不出现一例兴奋剂阳性，也是中国体育军团安全视野之内的重要目标。
    李富荣说，几年来，中国奥委会每年的药检花费都在几百万元，力度很大。他指出，2000年悉尼奥运会之前，中国奥委会就对将要参赛的运动员进行了兴奋剂检测。在尿检和血检中被查出问题的运动员，最终都没有去悉尼参赛。面对雅典奥运会，中国奥委会仍然非常重视反兴奋剂的问题。一方面，加大了兴奋剂抽检的数量，另一方面也积极进行反兴奋剂教育，采用印发反兴奋剂的小册子、举办反兴奋剂培训班等办法，让教练、领队和队医都掌握反兴奋剂知识。
    李富荣说，自悉尼奥运会以来的大型综合性运动会，中国运动员在兴奋剂问题上没有出过问题。他相信，在雅典奥运会上，中国运动员也不会出一例“阳性”。
    ■本报记者马越舟
    照片：悉尼奥运会上，中国选手田亮在获得跳水男子单人十米台冠军后身披国旗向观众致意。
    陈一提供
〖-ZW/正文〗
