〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授予红其拉甫边防连荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王乐泉出席并讲话李继耐宣读中央军委命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月27日电魏春、记者黄昆仑报道：中央军委授予红其拉甫边防连“卫国戍边模范连”荣誉称号命名大会，今天在乌鲁木齐举行。中央军委委员、总装备部部长李继耐宣读中央军委主席江泽民签署的命令，并为红其拉甫边防连颁发锦旗和奖品。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉出席会议并讲话。
    红其拉甫边防连组建于1949年，驻守在终年积雪、海拔4300多米的帕米尔高原，担负着边境守防任务。50多年来，全连官兵大力弘扬艰苦奋斗和无私奉献精神，在风雪高原筑起了一道坚固的边关屏障，为维护边境安全稳定做出了重要贡献。他们经受住了艰苦环境、对敌斗争和改革开放的考验，连续22年无事故、无案件、无边境涉外事件；他们牢记我军根本职能，坚持常备不懈，出色地完成了执勤巡逻和协助地方公安机关抓捕罪犯、维护社会稳定等各项任务；官兵们把驻地当故乡，积极为当地群众办好事、解难题，先后出动2500多人次参加抢险救灾，为2800多名牧民巡诊治病，赢得了当地人民群众的普遍赞誉；连队多次被兰州军区表彰为全面建设先进连队，被新疆军区表彰为基层建设标兵单位，荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功4次。
    红其拉甫边防连连长杨波代表全连官兵在会上发言。
    兰州军区政委刘永治等军地领导出席命名大会。
〖-ZW/正文〗
