〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五项原则街”史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访外交部政策研究室前参赞李达南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五项原则街”史话
    ――访外交部政策研究室前参赞李达南
    伟人姓名、地理特征或者历史掌故等等常被用来命名街道，以志纪念，但从未听说以外交原则命名的街道。因而，当77岁的外交部政策研究室前参赞李达南老人谈起印度首都新德里一条美丽的大街时，记者也为之神往，因为这条街名为“五项原则街”。
    顾名思义，“五项原则街”的由来缘于50年前中印首倡和平共处五项原则的一段史话。谈起那段往事，李达南兴致勃勃。
    和平共处五项原则最早是周恩来总理1953年12月31日接见来北京谈判的印度政府代表团时，第一次完整提出的。1950年中印正式建交及1951年西藏和平解放后，印度政府向中国递交了《关于印度在西藏利益现状》的备忘录。周恩来会见印度外交人员时指出，中国同印度在中国西藏地方的关系的现存情况，是英国过去侵略中国过程中遗留下来的痕迹。对于这一切，新的印度政府是没有责任的。因此，新中国与新的印度政府在中国西藏地方的关系要通过协商重新建立起来。
    1953年，印度总理尼赫鲁建议两国政府尽早就此问题进行谈判，周恩来对此建议表示欢迎，并提出谈判可于12月在北京举行。12月31日晚，周恩来在中南海西花厅接见印度代表团时说：“中印两国关系的原则是从新中国建国时确定的，那就是：互相尊重领土主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利及和平共处的原则。经过4个月的艰苦谈判，中印双方于4月29日达成协议，签署了《中印关于中国西藏地方和印度之间通商和交通协定》及换文。
    作为当时中国代表团中的一员，李达南还记得一个细节，由于和平共处五项原则是中国首先提出的，不便强加于人。在《协定》序言中把五项原则定为指导两国关系的准则，还是印度代表团主动建议加上的。
    1954年日内瓦会议召开时，未受到邀请的印度政府派出克里希纳・梅农作为特使在会外进行活动，周恩来多次会见他，并为印度做工作。尼赫鲁为表示感谢，在6月底日内瓦会议间隙特邀周恩来访印。6月28日，两国总理在联合公报中重申和平共处五项原则，并指出这些原则不仅适用于两国间，而且适用于一般国际关系中。一时间，中印友好掀起热潮，周恩来访印期间所到之处都能听到“印地秦尼巴依巴依”（印中人民是兄弟）和“潘查希拉金德巴”（五项原则万岁）的欢呼声。
    中印共同倡导的和平共处五项原则用词精练、完美，内涵深刻、丰富，为两国人民普遍接受，并越来越多地出现在各国发表的外交文件、声明和公告中。为表示对五项原则的认同和重视，印度政府决定将新德里的一条主干道命名为“五项原则街”。曾于上世纪50、60、70年代间三次赴印的李达南对这条街道有着深刻的印象。他说：“这是中印友好的历史见证。”
    ■本报记者刘化迪
    图片说明：
    1992年4月，中国政府派遣军事工程大队赴柬埔寨维和。图为联合国官员为中国官兵授联合国维持和平勋章。
    2003年4月，中国维和部队飞赴刚果（金）参加联合国维和行动。图为中国维和官兵和刚果（金）儿童在一起。
    2003年8月，上海合作组织成员国武装力量举行联合反恐军事演习。图为吉尔吉斯斯坦士兵与中国士兵握手。
    本版照片由本报资料室提供
〖-ZW/正文〗
