〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“大学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐行民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗史海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“大学生”
    ■唐行民
    美军在伊拉克的虐俘事件不仅严重违反日内瓦公约，而且为美国搞人权双重标准增添了一个注脚。没有对比就没有鉴别。朝鲜战争期间，中国人民志愿军宽待“联合国军”俘虏，赢得广泛赞誉。笔者就曾亲历一件动人的故事。
    1953年朝鲜战争停战后，美军对战俘遣返问题百般抵赖、刁难、阻挠，还粗暴对待我方战俘。对方战俘则受到我志愿军的人道待遇，不仅吃得饱、穿得暖，不愿意被遣返的还获得了在中国居住的权利。
    1954年冬天，我从朝鲜返回北京办事，顺便去中国人民大学看我中学时的同学肖隆安（后为武汉大学法律系教授），那时他在读法律系研究生。饭后他带我去滑冰场玩，我看到不少外国学生，就问他：“是留学生吗？”他说：“不是！是你们朝鲜战场的战俘，他们不愿意被遣返，就被安排来大学读书。”优待俘虏是我军的一贯政策，但是我着实没有想到，他们会在中国获得珍贵的受高等教育的机会。肖隆安还告诉我，这些“同学”衣、食、住、学习条件都比中国学生优厚。
    我看到有几名战俘学生坐在滑冰场边休息，就凑过去问他们是哪国人？这些人有的是英国人，也有加拿大人、土耳其人，均20岁上下。我问他们是怎么当的俘虏。那个英国学生说：“是1951年初在汉江南岸撤退时跑得慢被俘的。听说中国军队宽待俘虏，就举手投了降。”我又问：你们在中国大学里学习、生活得怎么样？他们同声回答：“很好！我们在战场上是敌人，当了俘虏，你们不打、不骂、不杀，还送我们上大学，待遇还比他们（指我的同学）好。毕业后我们打算留在中国工作，立功赎罪。”我说：“你们要搞好学业，也要与家里亲人取得联系。告诉他们，你们在中国的名牌大学里读书，请他们放心。”闲谈后，这几名特殊的“大学生”又兴高采烈地滑冰去了。
    我还记得其中两人的名字：英国学生叫布拉希，土耳其学生叫布廷尔。
〖-ZW/正文〗
