〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机动―2004”俄军最大规模的机动演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解水/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机动―2004”俄军最大规模的机动演习
    ■解水李勇
    5月17日，俄国防部长伊万诺夫走进了普京总统的办公室。他向最高统帅报告说，今年6月俄军将举行一系列大规模军事演习。在此次演习中，俄军将动用军事运输航空兵和民航的50架运输机，把部队从欧洲地区空运到亚洲地区。普京总统批准了演习方案，并表示还要亲自观看在俄远东军区练兵场进行的实弹战术演习。
    演习部队从欧洲地区空运到远东滨海地区
    6月7日清晨，一些俄军军营响起了尖厉的警报声。军事运输航空兵第61空军集团军、伏尔加河沿岸―乌拉尔军区驻叶卡捷琳堡第34摩步师、北方舰队驻斯普特尼克第61独立海军陆战旅和空降兵驻普斯科夫第76近卫空降师等部队接到总参谋部命令后，立即进入了一级战备。随后，俄国防部发言人宣布，“机动―2004”演习正式开始。
    6月9日，经过两昼夜的准备后，由第34摩步师某摩步营组成的车队从叶卡捷琳堡市第32军营驶出，浩浩荡荡向市郊科尔佐沃国际机场开去。作为军区的常备部队，虽然第34摩步师的官兵曾多次参加反恐行动，但搭乘飞机前往演习地域还是头一回。
    此时此刻，从奥伦堡转场到科尔佐沃机场的第117军事运输航空兵团早已做好了起飞的准备。6月9日，该团9架伊尔―76MD军事运输机满载着技术装备从科尔佐沃机场腾空而起，向远东飞去。次日，俄军又出动9架伊尔―76MD运输机，将50余件技术装备空运到了滨海地区。当天，俄军征用的2架伊尔―86大型民用客机也投入了战斗，将第34摩步师部分官兵空运到了乌苏里斯克市郊的沃兹维仁卡机场。参演部队着陆后，立即开赴靶场，开始了演习前各项准备。
    此后，俄军空军连续几天将参演部队向远东运输。在空军总司令米哈伊洛夫大将的指挥下，第61空军集团军共出动47架伊尔―76MD、安―22和安―124运输机和3架民航客机，顺利地将800余官兵、70余辆装甲车和40余辆汽车从欧洲地区空运到了滨海地区。俄国防部长伊万诺夫表示，如此大规模的机动演习在俄军历史上还没有进行过。
    普京总统亲自为演习优胜者颁奖
    6月22日，战斗首先在符拉迪沃斯托克东南80公里拉开了序幕。根据演习想定，一伙“恐怖分子”要求“独立”。遭俄当局拒绝后，“恐怖分子”招兵买马，扩充实力，并占据了克列尔卡角的一个高地。为捍卫国家主权，俄当局决定用武力消灭这股“恐怖分子”。演习开始后，俄军对“恐怖分子”盘踞的阵地进行了轰炸，然后，第5集团军某机炮师和太平洋舰队的舰艇又对“敌”阵地进行了轮番炮击。当400多名“恐怖分子”只剩下120人后，演习导演部决定将第61独立海军陆战旅登陆突击连投入战斗。很快，太平洋舰队的两艘大型登陆舰就出现在岸边。在第55海军陆战师的配合下，北方舰队150名官兵驾驶着20辆装甲输送车离开登陆舰，向滩头阵地发起了攻击，并一举消灭了残余“恐怖分子”。实弹演习结束后，俄国防部长伊万诺夫发表讲话说，虽然此次参演兵力不多，但演习却很重要，因为在俄军历史上北方舰队海军陆战队首次被调到远东地区并完成了所有的任务，消灭了“匪徒”。
    一波未平，一浪又起。6月23日，在另外一个靶场，俄军又同“恐怖分子”展开了激战。战斗打响后，在“恐怖分子”的强大攻势下，第5集团军某摩步营被迫转入防御。为消灭这股“匪徒”，俄军还是首先用轰炸机和战斗直升机对“恐怖分子”固守的阵地进行空中打击，然后又调来大炮和战术导弹对“敌”进行了综合火力毁伤。一时硝烟四起，火光冲天。第76近卫空降师伞降连100余名官兵在直升机的掩护下，向“敌”发起了攻击。随后，作为第二梯队的第34摩步师摩步营也投入了战斗。经过一番激战，“恐怖分子”开始撤退。为全歼这股“匪徒”，俄军开始追击。在边防和内卫部队的配合下，俄军最终合围了“残匪”，并将其全部消灭。
    俄国防部长伊万诺夫说，“机动―2004”演习是俄军为打击国际恐怖主义所做的准备工作之一。他认为，俄军的军事训练还应当进一步加强。在伊万诺夫等人的陪同下，普京总统在演习指挥所观看了这一实弹战术演习。演习结束后，普京还为12名优胜者颁了奖。
    6月24日，实兵演习全部结束。从6月25日开始，俄军出动运输机开始分批将参演部队空运回常驻地。
    演习意在检验俄军远程机动能力
    “机动―2004”演习是今年俄国防部精心组织的一次演习。据透露，大约有5500人和600余件兵器参加了这次演习。这次演习是继2月份军事演习之后，俄军于今年举行的第二次大规模演习。军事专家认为，这次远程调动部队的演习规模之大、兵种之多是俄军历史上前所未有的。
    俄国防部发言人表示，此次演习的主要目的就是要在现地研究俄军战略预备队和常备部队远距离变更部署的问题。2002年8月出台的《2010年前俄罗斯联邦军事建设国家政策原则》，曾明确要求俄军“在组织国家防御时应贯彻‘以核遏制为依托的战略机动’原则”。今年3月，俄国防部长伊万诺夫曾透露：“今年俄军演习的重点是研究各种兵力兵器的机动问题，以便检验部队跨区变更部署的能力。”俄军总参谋长克瓦什宁大将也指出，今后俄军建设的重点就是要夺取战略主动权。俄军只有具备高度的机动能力，才能完成这一任务。
    上世纪80年代末，苏军军事运输航空兵拥有4个师、14个航空兵团和360架大型运输机，一次可投送1050件兵器、8000名军人。目前，俄第61空军集团军只拥有1个航空兵师、7个航空兵团，200余架大型运输机，空运能力明显不足。为搞好这次演习，第61空军集团军从3个航空兵团和1个航空兵大队抽调了大型运输机并征用了少量民航客机。即便如此，俄军的空运能力与现实的需要尚有较大差距。俄军事专家认为，一旦远东地区发生大规模武装冲突，俄军光靠运输航空兵变更部署显然是不现实的。
〖-ZW/正文〗
