〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羔羊”与“大象”共处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国前驻缅甸大使程瑞声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “羔羊”与“大象”共处
    ――访中国前驻缅甸大使程瑞声
    ■刘薇
    1954年6月29日，正在驻缅甸使馆学习缅甸语的程瑞声先生，亲身经历了周恩来总理访缅的历史时刻。此后，程瑞声多次担任中缅领导人互访的翻译，1987年还出任了中国驻缅甸大使。正值纪念和平共处五项原则发表50周年之际，笔者采访了程先生，请他对《中缅联合声明》发表前后的中缅关系作一个回顾。
    1954年6月周恩来在日内瓦会议休会期间访问了印度、缅甸，这是新中国成立后周恩来第一次对这两个国家进行访问。那时，正在缅甸学习的程瑞声刚满20岁。在周恩来访缅前，缅甸国内舆论普遍对新中国持怀疑态度，中缅两国之间还有历史遗留的边界问题。缅甸政府十分担心新中国会威胁缅甸领土安全，并输出革命，支持当时的缅甸共产党推翻政府。
    因此，当周恩来率代表团来到缅甸时，缅甸领导人对此十分重视，国内报纸也都作了大量宣传。双方总理举行会谈时，缅甸总理吴努将中国比喻为“大象”，将缅甸比喻为“羔羊”，坦言对中国“感到害怕”。周恩来向吴努介绍了中印两国刚刚在联合声明中倡导的和平共处五项原则，明确指出中国实行的是和平外交政策，按照五项原则与世界上一切国家友好相处，并强调革命不能输出，输出必败。与周恩来的会谈打消了吴努的疑虑，也消除了缅甸人对中国这个社会主义大国的恐惧。会后，中缅发表联合声明，宣布和平共处五项原则也应该是指导中国和缅甸之间关系的原则。
    从此，中缅关系发生了历史性的转折，两国关系朝着和平、友好、稳定的方向发展。1952―1956年一直在缅的程瑞声对此深有感触。从1955年开始，中缅之间官方和民间的代表团互访不断增多，中国驻缅大使馆每天人来人往，比以前热闹多了。1954年吴努访华，在出席招待会时，他第一次同在场的中国领导人一样，穿上了中山服。1956年吴努来中国谈边界问题，程瑞声为毛主席和吴努担任翻译，他回忆会谈的情景，感觉“他们已经是老朋友了”。随后吴努在参观我空军基地时，第二次穿上了中山服，基地的战士们看到都特别高兴。周恩来总理1960年4月访问缅甸时，也身穿缅甸民族服装“纱笼”，手持银碗，同缅甸人民一同欢度泼水节。此后，周恩来又曾两次穿上缅甸民族服装。于是，吴努两穿中山服，周恩来三穿“纱笼”，成为中缅两国友好交往史上的佳话。
    程瑞声先生最后说，当今世界上有近200个民族国家，多数是中小国家。中小国家普遍对大国存有畏惧心理，大国如何同这些国家相处，是一个值得研究的课题。《中缅联合声明》发表50周年以来，中缅关系实现了长期、全面、稳定的发展，为大小不同、社会制度不同的国家和平共处树立了光辉的典范。
〖-ZW/正文〗
