〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在济南战区大联勤改革试点工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地推进三军一体化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙对济南战区大联勤改革试点先期准备工作取得的成绩给予了充分肯定。他强调，要学深悟透江主席关于保障体制改革的一系列重要论述，牢牢把握推进保障体制改革的时代要求，认清建立大联勤体制的必然性和紧迫性，切实增强推进改革的使命感和责任感；牢牢把握推进保障体制改革的目的，就是适应社会主义市场经济发展和推进中国特色军事变革的要求，提高打赢信息化条件下局部战争后勤保障能力，提高军事经济效益，实现保障有力；牢牢把握推进保障体制改革的目标，就是打破条块分割、自成体系、自我保障的体制模式，建立完善三军一体、军民兼容、平战结合的联勤保障体制，实行高度一体化的联合保障；牢牢把握推进保障体制改革的核心，就是一体化保障、矩阵式管理，做到统一计划、统一组织、供应面广、保障面宽；牢牢把握推进保障体制改革的途径，就是循序渐进，稳步发展，通过组织大联勤试点积累经验，探索路子，逐步在全军建立“三军一体、通专一体”的大联勤体制。
    廖锡龙指出，推进三军一体化保障，是世界军事变革的发展趋势，是走中国特色精兵之路的现实需要。大联勤改革是件大事，也是件难事，要遵照江主席指示，进一步转变观念，从“陆战型”后勤保障的思维定势中解放出来，从“大而全、小而全”自我保障的习惯做法中解放出来，从“你的、我的”这种利益思考中解放出来。
    廖锡龙强调，搞好大联勤改革试点，是关系到我军长远建设的大事，需要凝聚各方面的力量和智慧共同抓好落实，战区各部队特别是军兵种部队和总部直属单位，要在军区的统一指导下，积极完成改革试点的有关任务。试点领导小组要加强组织协调，严格检查督导，促进试点工作顺利完成。
    总后勤部副部长温光春，济南军区司令员陈炳德、政委刘冬冬等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
