〖ZQ/总期〗16971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港侨界举行庆祝香港回归七周年联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港市民踊跃领取解放军军营参观票 《一国两制――新挑战和新课题》在港出版备受关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港市民踊跃领取解放军军营参观票
    《一国两制――新挑战和新课题》在港出版备受关注
    据新华社香港6月27日电 由香港60多个侨界社团组成的香港侨界庆祝香港回归祖国委员会27日在此间举行联欢会，欢庆香港回归祖国7周年，来自侨界各社团代表和社会贤达千余人参加了联欢。
    香港侨界庆委会执行主席陈有庆在庆祝仪式上致辞。他勉励侨界发扬爱国爱港的传统，团结凝聚侨界力量，同心协力建设家园，继续为“一国两制”和基本法在香港的贯彻实施，为香港的持续繁荣稳定做出新的贡献。
    香港侨界庆委会执行副主席古宣辉等侨界代表表示，香港回归7年来，“一国两制”成功落实，香港经济现在正在逐步复苏，随着香港与内地建立更紧密经贸关系的安排（CEPA）和内地居民“个人游”的实施，市民对香港的发展前景更加充满信心。
    据新华社香港6月27日电 （记者夏文辉）解放军驻港部队军营免费参观票27日公开向市民派发，不少市民通宵排在军营外边等候领票。1.5万张参观票当天上午全部派完。
    据新华社香港6月27日电 《一国两制――新挑战和新课题》一书4月份在港出版以来，备受各界关注和重视。权威人士认为，该书围绕着香港回归和“一国两制”这个中心主题，重点涉及基本法的贯彻实施以及特区的政制和民主发展问题，对于全面、准确地认识和落实“一国两制”具有较强的现实针对性。
〖-ZW/正文〗
