〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京公布621个岗位定向招考退役大学生士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗符合条件且愿意定向安置者共501名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市征兵办最新统计结果显示，北京市今年共有501名符合条件且愿意定向安置的退役大学生士兵。这就是说，北京市今年预留岗位数与有意愿定向安置的退役大学生士兵数比例为1.2∶1。2月25日，北京市举办了公务员岗位定向招录退役大学生士兵公共科目笔试，笔试成绩可于本月23日通过北京市人事考试网查询。事业单位、国有企业单位和非公经济组织，将于4月份在京举办专场招聘会。
    北京市民政局、文化局、交通委等委办局这次提供了22个事业单位岗位，其他区县提供了78个事业单位岗位。其中，北京市交通委提供了计算机应用、协调调度等3个岗位，要求具有硕士研究生及以上学历。其他97个岗位对学历没有太多要求，但大多数岗位对专业有要求。
    北京市提供的243个市属国有企业工作岗位大多位于城区。有3个工作岗位要求具有硕士研究生及以上学历，其他单位最低学历要求为大专或本科。记者发现，企业单位岗位多为管理、文秘、研发类，对退役大学生士兵具有一定吸引力。
    据悉，非京籍退役大学生士兵一经被上述用人单位录用，均可落户北京。
〖-ZW/正文〗
