〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习十一届全国人大五次会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，十一届全国人大五次会议，是在实施“十二五”规划承上启下之年、中国共产党第十八次全国代表大会前召开的一次重要会议。胡主席在解放军代表团第三次全体会议上发表了重要讲话。认真传达学习会议精神，对于教育引导全军官兵认清形势、统一思想、明确任务，不断增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性坚定性，扎实推进部队全面建设，坚决完成担负的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，具有十分重要的意义。
    通知指出，传达学习十一届全国人大五次会议精神，要按照军委的统一部署要求，重点传达学习胡主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话和温总理所作的政府工作报告，全面了解掌握会议的主要内容和基本精神。着重引导官兵充分认清过去一年我国改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，更加坚定走中国特色社会主义道路的决心信心，增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖；充分认清今年我国经济社会发展面临的国际国内形势、主要预期目标和主要任务，坚决拥护贯彻党和国家推进经济社会发展的重大决策部署，更加自觉地在党和国家工作大局下行动；充分认清巩固的国防和强大的军队是维护国家主权、安全和发展利益的坚强后盾，进一步增强全面加强军队革命化现代化正规化建设的责任感，全面履行新世纪新阶段军队历史使命。
    通知强调，各级要把传达学习胡主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话突出出来，引导官兵深刻认识当前国防和军队建设面临的新的形势任务，明确军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，进一步增强推进军队现代化建设和军事斗争准备的使命感责任感紧迫感；深刻认识深入贯彻国防和军队建设主题主线的部署要求，坚持把思想政治建设摆在各项建设首位，始终扭住核心军事能力建设不放松，狠抓依法治军、从严治军方针落实；深刻认识繁荣发展先进军事文化的重大意义，大力发展先进军事文化，切实为推动军队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供强大精神力量；深刻认识中央关于稳中求进的工作总基调，牢固树立发展是硬道理、稳定是硬任务的观念，确保部队高度集中统一和安全稳定，自觉为促进我国经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定贡献力量。（下转第四版）（上接第一版）
    通知指出，各级党委和政治机关要把传达学习十一届全国人大五次会议精神，作为当前一项重要政治任务来抓，与正在全军部队开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动和在团以上党委机关开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动紧密结合起来，切实掌握精神实质、明确基本要求。要尽快把会议精神传达到全体官兵、职工和离退休人员。团以上党委中心组要专门安排时间，集中学习领会胡主席重要讲话。领导干部要深入部队宣讲会议精神，及时回答解决官兵关注的热点难点问题。通过传达学习，动员和激励全军官兵更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定，全面提高军队革命化现代化正规化建设水平，不断增强履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，为捍卫国家主权、安全和发展利益发挥应有作用，为维护国家发展的重要战略机遇期作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
