〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗不倒，阵地永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《信仰》北京专场演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/曾宝瑜/顾瀚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李国文 特约记者 曾宝瑜 顾瀚文
    3月10日晚，由中共湖北省委宣传部、广州军区空军政治部联合出品的多幕话剧《信仰》，在空军礼堂隆重上演。湖北、山西等地和空军的部分“两会”代表委员，以及空军机关、部队官兵700余观众，被这部以武汉空军军区离休干部、老红军张绪事迹为原型创作的优秀作品深深打动，感慨不已。
    张绪，一位身经百战的将军，一位毕生奋斗在“一线”的共产党员。他曾在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争中参加过大小战斗100余次，3次身负重伤，并失去了右眼；和平时期，他在另一个“阵地”上呐喊厮杀――由他发起的“老战士报告团”奔走于祖国的大江南北，宣传革命理想与信仰，宣传党的光荣传统与创新理论，所做报告达2700多场次，听众达200多万人次；生命将尽，他又留下遗嘱，将遗体捐献给医学科研机构，用一生实践“活着当标兵，死了当标本”的诺言。
    话剧运用时空交错的艺术手法，将主人公在战争年代对信仰的追求、和平时期对信仰的坚守穿插呈现，通过艺术家们的精湛表演和精心设计的现代舞台，把一个个故事演绎得生动鲜活，形成了强烈的情感冲击和心灵震撼，呈献给人们一个真实可感的共产党员形象――
    时光回溯到上世纪80年代。刚刚离休的张绪独自来到江边，思忖晚年该怎么度过，路该怎么走。
    打起精神来！进入新阵地，投入新战斗！张绪带领“老战士报告团”奔走于工厂、学校、机关、部队，宣传改革开放、解放思想，捍卫党的优秀传统。
    被劳教的农村青年宋三娃提前释放。张绪一直关心他，帮他重建生活信心，还答应帮他找工作。当时大批工人下岗，儿子小五也从企业下岗了。已转业的老部下雷世诚要给小五安排工作，张绪却坚决把唯一的名额给了三娃。
    带病上台的张绪还在激情演讲。他讲起自己带部队坚守上甘岭高地的场景：美军狂轰滥炸，干部战士怀着对祖国的忠诚、对亲人的爱，拼死血战，坚守阵地。
    满头白发的张绪，拖着刚做过手术仍在恢复中的病体，潜心投入到学习十七大报告的讲稿中。在一起生活了大半辈子的夫人林芝太了解自己丈夫的脾气，知道此时她唯有悉心照顾、全力支持，若是劝他好好休息，别再劳累，那是绝对劝不动的。
    张绪走完了最后一段人生路，他留下遗嘱：捐献遗体，活着当标兵，死了当标本，并恳请党组织确认自己是一名合格的共产党员。
    舞台上，如火的党旗，昭示着这名共产党员光辉的一生。伴着最后一幕落下，掌声响起，泪滴滴落。
    大学生士兵朱杰从头到尾都是满含着热泪观看，他说：“看了这台戏，我觉得作为一名党员，有一种发自内心的归属感，再次体验了共产党人信仰的高洁！”“要红旗不倒，阵地永存，信仰是关键。‘信仰’二字比山高、比天大。”空军某部飞行员王惠也深有感触地说道。空政电视艺术中心导演王向明则认为：“主旋律艺术作品应该更贴近观众，要在动情中明义、在感人时卫道。我们应该多创作像这样呼唤信仰、坚守信仰、弘扬主旋律的优秀作品。”
    据空军某指挥所政治部主任王均发介绍，《信仰》是军地双方共同打造的优秀剧目，是加强军地文化共建的有益尝试，也是部队进行理想信念教育的生动教材。
    张绪走了，他为党和人民留下了这些：一份“遗体捐医供科研”的遗嘱，57本日记、17本读书笔记、上百篇心得体会和报告会讲稿，一箱荣誉证章、奖状和一张讲述自己人生经历的光盘。这位有着“春蚕吐丝尽，甘当红烛照来人”高尚人格的老红军，用一生的坚守，以生命的燃烧，宣示了一个红色的灵魂给我们的震撼。在模糊的泪眼中，我们似乎看到，在信仰的高地上，有更多的人踏上了老将军曾走过的道路……
    文中照片均为话剧《信仰》剧照。
    沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
