〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋精神做雷锋传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展学雷锋实践活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋精神 做雷锋传人
    ――全军和武警部队开展学雷锋实践活动侧记
    ■解 青
    春回大地生机盎然，绿色军营春潮涌动。全军和武警部队积极响应党中央和胡主席关于深入开展学雷锋活动的号召，从将军到士兵，从机关到基层，从科研院所到战斗班排，迅速兴起学雷锋活动热潮。（下转第三版）（上接第一版）弘扬雷锋精神已成为加强部队思想道德建设的重要内容，教育培养青年官兵的重要途径，推动当代革命军人核心价值观培育的有效形式，弘扬先进军事文化的生动载体，奏响了一曲曲坚定信念跟党走、履行使命创佳绩、弘扬新风站前列、服务人民当模范的时代凯歌。
    坚持用雷锋精神铸魂育人
    各部队组织官兵认真学习党的三代领导核心和胡主席关于向雷锋同志学习的题词和指示，广泛宣传新形势下开展学雷锋活动的重大意义、雷锋精神的实质和时代内涵，把培养忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的新时代革命军人作为学雷锋活动的根本任务。
    学雷锋事迹、悟雷锋精神，在血脉传承中树立崇高理想和坚定信念。第二炮兵充分发挥100个理想信念教育基地作用，把传承雷锋精神与弘扬优良传统结合起来；总参机关和所属部队广泛开展“讲雷锋故事、看雷锋影片、赞雷锋板报”系列活动，海军某试验基地开展“重读雷锋日记、重温雷锋精神”读书演讲竞赛；成都军区某集团军开展弘扬雷锋精神与培育当代革命军人核心价值观“大家谈”，教育引导官兵学史明理、凝魂聚气，把雷锋精神作为人生价值坐标，做到内化于心、外化于形。
    大力表彰宣扬学雷锋先进单位和个人，引导官兵从典型事迹中汲取政治营养、提升思想境界。广州军区举行“雷锋家乡话雷锋”典型经验座谈会，表彰10名“学雷锋学李向群学英模”标兵。济南军区组织6个学雷锋先进典型到全区部队作巡回报告。南京军区集中宣扬“鼓浪屿好八连”、全国见义勇为模范黄丞君等12个学雷锋先进典型。武警部队开展学“当代雷锋”郭明义、学“霓虹灯下新一代”武警上海市总队一支队十中队先进事迹活动。全军军级以上单位共表彰学雷锋先进典型1600多个，营造了学雷锋精神、当雷锋传人的浓厚氛围。
    “接过雷锋枪，一心向着党”。雷锋生前所在团，坚持不懈开展学雷锋活动，始终把活动的着重点放在铸牢军魂上，持续开展“枪听我的话，我听党的话”“践行党员先进性，争做党的合格兵”等专题教育，组织先进典型为官兵讲雷锋、话传统、谈信念。“雷锋团”还与北京大学等单位开展共建共育，先后到军地36家单位作事迹报告53场，“雷锋连”和“雷锋班”接待180多家企事业单位、3000多名各界群众参观学习，充分发挥了雷锋教育基地辐射影响作用。全军官兵一致表示，要像雷锋那样，树立铁心跟党走的坚定信念，坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    聚焦使命任务学雷锋
    各部队用雷锋的“螺丝钉”精神，激励官兵干一行爱一行、钻一行精一行。北京军区某集团军大力开展“做信息化时代的雷锋”岗位练兵活动，引导官兵做人就要做雷锋传人、当兵就要当信息化尖兵。第二炮兵某导弹旅、兰州军区某步兵旅引导官兵在学军事、强素质、谋打赢中践行雷锋精神。济南军区某红军师广泛开展“学雷锋练精兵”活动，激励官兵争当训练尖子、岗位能手。广州军区某步兵师把学雷锋活动融入换装转型任务，组织开展“练军事硬功夫、比岗位真本领”技能比武竞赛，有效调动了官兵的训练热情。
    用雷锋精神激发献身使命热情，坚定成才建功志向。国防科技大学开展以争当“笃学之星”“创新之星”“学术之星”等为主要内容的雷锋式优秀学员评比，教育学员继承“哈军工”传统、发扬“银河”精神，努力成为高素质新型军事人才。空军大连士官学校坚持用雷锋精神建校育人，引导官兵争当“勤奋学习标兵”“岗位成才标兵”。军事科学院开展学雷锋互助和学术日活动，激励官兵心系神圣使命、勇攀科研高峰。
    各部队学雷锋活动着力在促进工作、推动建设上见实效。总装参与执行神舟九号飞船发射和天宫一号交会对接任务的单位，引导科研人员和战士职工岗位学雷锋、工作当先锋，高标准做好各项准备。海军赴亚丁湾、索马里海域执行第十批护航任务编队，激励大家在应急行动、装备检修、综合补给、卫勤保障等任务中学雷锋创佳绩。北京卫戍区结合警卫执勤任务，普遍开展站好雷锋岗、争创雷锋哨活动，有力保障了各项任务圆满完成。西藏军区把学雷锋活动融入遂行边防执勤任务，开展争当“边防通”“活地图”活动，教育官兵让青春在祖国边防线上闪光。
    像雷锋那样传播文明新风
    神州大地处处都闪现着绿色的身影，到处都飘扬着火红的团旗。军事博物馆举办的雷锋事迹大型原创摄影作品展，吸引了来自全国各地的18万观众，有年至耄耋的老将军，有坐着轮椅的老奶奶，还有戴着红领巾的儿童，而更多的是80后、90后年轻人，他们慕名而来，争睹雷锋的风采、感悟雷锋的崇高。解放军报编辑记者开展“学雷锋志愿服务活动”，在北京西客站布设《春天里，我们歌唱雷锋》图文展览，为旅客赠送雷锋书籍，大张旗鼓宣传雷锋事迹。
    各部队组织官兵进农村、到社区、上学校、下厂矿，开展扶老助残、帮困解难、应急救助、便民服务、环境保护等社会志愿服务。驻滇某部在抗旱斗争中义务浇灌农作物1000多亩，为群众送水2000余吨。空军部队普遍建立“学雷锋青年志愿者服务队”“学雷锋小分队”“雷锋突击队”，近5万官兵走上驻地街头学雷锋做好事。解放军总医院在全体医护人员中开展“我为病人做一件好事”活动，兰州军区部队在“保护母亲河”行动中组织官兵义务植树、清淤通渠、围筑堤坝，积极参加绿色生态林建设，国防大学女子军乐队专程到驻地上庄镇敬老院慰问演出。
    雷锋助人为乐的精神，感染着一颗颗纯朴的心灵，学雷锋、献爱心、促和谐蔚然成风。2月29日，南京军区某部战士李蒙蒙的妹妹因意外重度烧伤，军区政工网发出救助的呼吁后，从领导干部到普通战士，数百官兵慷慨解囊，短短两天内就捐款2.3万元。武警部队在人民大会堂举行第4次向中国儿童少年基金会捐款仪式，共捐款1788万元。“这是我应该做的”“我的名字叫雷锋”成为战士口头语，受到了广大人民群众的普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
