〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局域网上“种红柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利/赵新宇/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马 利 赵新宇 本报特约通讯员 梁 戟
    “在裸露的戈壁、沙漠、碱滩\柳从干涸坚硬的地壳中钻出\蓬蓬勃勃站立在贫瘠的大地上\那顽强的生命滋生出一片绿洲\一簇簇红艳艳的花朵随风摇曳\洋洋洒洒点缀着绿荫……”
    点击新疆军区某部局域网上的《红柳月刊》电子杂志，扉页上一首题为《红柳颂》的小诗，文字清新隽永，让人读罢不禁浮想联翩，恍若看见那不屈的红柳正在黄沙飞舞的大漠中顽强地生长着。
    这个部队驻守在大漠戈壁边缘，有着浓郁的文化底蕴和历史传统。据部队政委郑敏谦介绍，近年来，他们注重挖掘自身文化资源，利用局域网的便利条件，形成了以“红柳文化”为主体的系列军营文化，筑牢了科技工作者的精神支柱，丰富了官兵的业余文化生活，推动部队建设全面发展。
    去年下半年，《红柳月刊》正式创刊。老高工李新东的作品《光荣与责任》，记述了自己早年在工作中亲身经历的一次由于人为疏忽造成的惨痛教训，读后让人深思不已。而工程师张显川写的《693高地随想》，记述了伊犁霍城边防线上一个普通高地的前身后世――林则徐被贬新疆，在那附近修建饮水渠；新一代守防官兵踏着英雄的足迹，建立不朽的功绩。王永全的叙事散文《回忆那些过去的生活片断》，用平静的笔调回忆起多年前在巴尔鲁克山头那一幢旧平房里，发生的点点滴滴令人难以忘怀的往事。一篇篇出自官兵之手的文章，文字朴实无华、语言质朴生动，读罢让大家爱不释手。
    “戈壁红柳为什么能在狂沙中扎下根来，大漠胡杨为啥千年不倒？”在“红柳论坛”上，政治处任主任在线为官兵们讲解着：“那是因为她藐视流沙，始终傲居丘顶。一株红柳，就能‘咬’住一个沙丘，固住一堆流沙，有的一堆红柳能控制几十立方米、甚至上千立方米的流沙。这样，一片红柳就能锁住一条狂暴的沙龙。”
    像这样在“红柳论坛”中倾诉烦恼，交流思想，官兵们“安下心，扎下根，像红柳那样坚守自己精神高地”的决心越来越坚定。
    除此之外，以“红柳”为主题的网络征文、书画摄影比赛、DV创作展在官兵中人气也很高。官兵们写红柳，文章中流露出扎根大漠戈壁的信念；画红柳，画卷中显现出坚守国防事业的决心；咏红柳，诗歌中传唱出红柳那坚韧不拔的精神。
    近年来，部队从“红柳文化”中获得了强大的精神动力，履行使命任务能力节节攀升，先后获得50余项科研成果，多次受到上级表彰。
    图片说明：
    《红柳月刊》电子杂志的编辑们在编辑稿件。
    梁 戟摄
〖-ZW/正文〗
