〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚参观雷锋事迹大型原创摄影作品展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日电 记者安普忠、李建文报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今天在中国人民革命军事博物馆参观了以“不朽的丰碑 永远的榜样”为主题的雷锋事迹大型原创摄影作品展。
    徐才厚认真观看一幅幅图片，并与作者和工作人员亲切交谈，详细询问有关情况。他称赞摄影家们用镜头记录下真实的雷锋，为我们学习宣传雷锋精神提供了珍贵的教材。徐才厚指出，当前，学雷锋活动的热潮正在全军全国兴起，各级要按照党中央、中央军委和胡主席的部署要求，结合实际深入开展学雷锋活动，采取有力措施推动学习活动常态化，尤其要引导官兵着眼铸魂育人、履行使命学雷锋，真正“接过雷锋的枪、一心向着党”，在本职岗位建功立业，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    由中国摄影家协会、中国人民革命军事博物馆、上海希望工程办公室联合主办，中国社会福利基金会学雷锋基金管委会承办的这次摄影作品展，共展出照片近300张，以雷锋生前战友、为雷锋拍摄照片最多的摄影家张峻、季增的原创作品为主，同时收入了其他作者的部分作品，既有全国人民熟知的老照片，也有第一次公开的珍贵历史图片。此次展览围绕奉献、敬业、创新、创业等关键词，采用照片组合的形式，辅以“照片背后的故事”，较为完整地展示了雷锋同志平凡而伟大的人生，诠释了雷锋精神的深刻内涵和时代意义，呈现了可亲可敬可学的雷锋形象。3月2日开幕以来，已有来自全国各地的18万观众参观了展览。
    总政治部副主任杜金才陪同参观。
〖-ZW/正文〗
