〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮备战奥运会队伍名单公布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮备战
    奥运会队伍名单公布
    据新华社北京3月15日体育专电 中国篮协15日在其官方网站上公布了参加2012年伦敦奥运会的中国男篮国家队名单，以及备战2012年斯坦科维奇杯的国奥男篮名单，一批年轻球员的名字出现在新一届国家队中。
    新一届国家男篮主教练仍旧是邓华德，助理教练是李楠和来自土耳其的恩纳克。球员包括王治郅、张博、韩德君、李晓旭、杨鸣、张兆旭、丁锦辉、易立、王哲林、刘炜、西热力江、易建联、周鹏、王仕鹏、朱芳雨、陈江华、苏伟、孙悦、翟晓川、朱彦西、段江鹏。球员在中国男子篮球职业联赛结束后15天内全部到位，最早一批20日就要集中训练。
    这个名单中，来自北京金隅队的翟晓川、朱彦西，来自山西中宇队的段江鹏，以及来自福建队的前国奥球员王哲林都是首次入选国家集训队，他们中大部分都是靠本赛季CBA联赛中的出色表现为自己赢得了国家队的资格。当然，国家队的原则写得很明确，“在国家队和国奥队之间建立人员相互流动的竞争机制”，他们中谁能成功奔赴伦敦，还要看未来4个月里的表现。
〖-ZW/正文〗
