〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神照亮青春的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂帆/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂 帆 王晓永 特约通讯员 苏俊杰
    近年来，广州军区某舟桥旅十六连青年官兵把学雷锋献爱心行动常态化，把驻地当故乡，视群众为亲人，用雷锋精神照亮青春的天空，收到广泛好评。
    年幼孤儿的“兵爸爸”
    初春的暖阳柔和地洒在乡间小路上。看见身着军装的“兵爸爸”们走来，小志鹏立刻亲热地跑上去迎接。
    “我们连和小志鹏的爷爷在10多年前的京九铁路巴河特大桥保卫战就相识了，当时他老人家专门带着自家煮的土鸡蛋跑到抗洪大堤上来慰问我们。”连长王洪武说。几年前，老人家里突生变故，马志鹏在4岁时失去母亲，6岁丧父，一直和年迈体弱的爷爷、奶奶相依为命。
    从此，连队官兵把照顾马志鹏一家的担子挑了起来。如今，小志鹏已经11岁，官兵也与他相伴了8个年头。
    孤寡老人的“兵儿子”
    提起连队官兵，黄州区敬老院的老人们都赞不绝口。每次来官兵们都把屋里屋外收拾得井井有条，端屎端尿、倒水送饭毫无怨言。赵大爷感动地说：“战士们不嫌脏不嫌苦，对我们比亲儿子还要亲”。一次，吕婆婆不慎摔倒造成骨折需要伺候，连队就安排官兵们隔三差五地过来给婆婆换衣梳洗，搀扶老人到室外晒太阳，在“兵儿子”们的精心照料下，老人很快就康复了。
    危难时刻百姓的“靠山”
    2010年7月15日凌晨，受持续强降雨的影响，驻地9个行政村受灾，房屋倒塌210间，被困群众1.4万人。
    凌晨1点30分，连队官兵挺进灾情最严重的金牛镇。此时，洪水已经淹过屋顶，高压线、电话线全被冲断。大水淹后的村镇地形复杂，小巷纵横交错，水流回旋，稍不留心，就会导致机毁舟翻。19岁的战士袁金凯，率先跳入水中，排除障碍，官兵们也跟着纷纷跳入水中，拽着冲锋舟奋力前行。那一战，十六连官兵先后转移群众846名，抢救物资30余吨。
    驻地群众夸奖说，十六连的官兵虽然年轻，关键时刻却是老百姓的靠山。
〖-ZW/正文〗
