〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真传达学习十一届全国人大五次会议精神（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    通知指出，各级党委和政治机关要把传达学习十一届全国人大五次会议精神，作为当前一项重要政治任务来抓，与正在全军部队开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动和在团以上党委机关开展的“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动紧密结合起来，切实掌握精神实质、明确基本要求。要尽快把会议精神传达到全体官兵、职工和离退休人员。团以上党委中心组要专门安排时间，集中学习领会胡主席重要讲话。领导干部要深入部队宣讲会议精神，及时回答解决官兵关注的热点难点问题。通过传达学习，动员和激励全军官兵更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定，全面提高军队革命化现代化正规化建设水平，不断增强履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，为捍卫国家主权、安全和发展利益发挥应有作用，为维护国家发展的重要战略机遇期作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
