〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都是雷锋的传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军司令部开展学雷锋主题活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”3月4日，空军机关大院礼堂广场，颂歌嘹亮，军乐铿锵，气氛热烈，空军司令部“学习雷锋精神，弘扬时代新风”活动正开展得如火如荼。活动由红色经典歌曲演唱、雷锋同志生平事迹展、“向雷锋同志学习”集体签名、直属部队学雷锋活动图片展和拥军爱民综合服务5部分组成。
    空军司令部多年来坚持面向基层、面向官兵，运用官兵喜闻乐见的方式，不断拓宽学习雷锋的平台，创新学习雷锋的手段，使学雷锋活动常学常新。团每周、师每月组织开展学雷锋活动已成为广大官兵的习惯。舞台上，空军司令部战士业余军乐队演奏了《学习雷锋好榜样》，空司某旅士官合唱队等单位演唱了《接过雷锋的枪》等学雷锋歌曲；现场百余名官兵在长卷上庄严签下自己的誓言――“我们都是雷锋的传人”；广场上，军地40余家单位正热情地为群众提供义务服务。空军司令部直属工作部屠金仕部长介绍说，多年来，空军司令部各级党委坚持把开展学雷锋活动作为培育当代革命军人核心价值观的重要载体常抓不懈，形成了自觉践行雷锋精神、人人争当先进模范的生动局面。
    图为官兵正在“向雷锋同志学习”长卷上签名。
〖-ZW/正文〗
