〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化战车”活跃边防线等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化战车”活跃边防线
    近日，云南省军区某边防团的“文化战车”开赴边防一线，放映最新影片、摄录标兵风采，活跃了执勤官兵的文化生活。 （刘小平）
    自创曲艺搅活练兵场
    一段时间以来，北京军区某装甲团紧贴部队训练和遂行任务实际，自编自排文艺节目，并在训练间隙适时开展曲艺小比拼、才艺小展示等活动，有效消除了训练疲劳，鼓舞了官兵士气。 （马小雨）
    “岗位达人秀”火爆军营
    空军航空大学飞训基地根据所属单位的不同岗位特点，每月组织警卫硬功、通信电脑打字和机务专业技能的“岗位达人秀”活动，各专业“达人”登台现场展示专业技巧，在娱乐中带动了官兵的练兵热情。 （李 辉）
    定期培训让文艺骨干不断茬
    今年新兵下连后，北京军区某特种作战旅采取定期培训、岗位锻炼的方法，对有文艺特长、爱好文艺的战士进行集中培训，确保营连文艺骨干后备力量充裕不断茬。 （谷永敏、黄冠军）
    廉政文化建设效果好
    近日，济南军区某防化装备器材仓库在文化长廊中制作16块廉政文化宣传板，在营院布景中加入“廉政景观石”等陈设，引导官兵争做廉政先锋，收到了良好效果。
    （徐 鑫、郑 锐）
    “影像南政”打造校园文化名片
    新学期以来，南京政治学院新闻系充分发挥自身专业优势，率先提出“影像南政”的构想，鼓励学员提起笔来写脚本、扛起相机拍DV、深入剧中做主角，用影像反映南政形象，打造校园文化新名片。（张远笛、滕 瀚）
〖-ZW/正文〗
