〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有雷锋那样的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期策划
    一种精神，只有与所处的时代紧密联系起来的时候，才能焕发出一种穿越时空的力量。在当下这个时代，“雷锋热”为什么再次扑面而来？多元价值追求下我们如何学雷锋？如何展示雷锋精神与时代共进的容量与能力？解读一个个军营里的青春范本，相信读者不仅有感动，更有思考。
    □观点 肖健
    珍贵的青春归属有理想、有追求的人。雷锋用自己的实际行动诠释了青春的意义：“青春啊！永远是美好的，可是真正的青春，只属于这些永远力争上游的人，永远忘我的人，永远谦虚的人。”追寻雷锋的足迹，拥有雷锋那样的青春，这是当代青年官兵的追求，也是当代青年官兵的光荣。
    青年就像早晨冉冉升起的太阳，充满活力，充满希望，但睡在被窝里的人是不会取得成功的。雷锋同志在工作上向积极性最高的同志看齐，在生活上向水平最低的同志看齐，就是力争上游的具体体现。部队建设对军人的素质要求越来越高，作为当代青年官兵，只有不懒散、不懈怠、不消极，爱军精武，奋发拼搏，才能让青春因献身军营而精彩。
    在雷锋看来，活着只有一个目的，就是做一个对人民有用的人。忘我是军人应有的精神品质，落实在行动上，就是要听党指挥、服务人民、英勇善战。现代社会，观念多元、价值多元，面临的诱惑很多，如何做出正确的选择，是青春之所归的关键。青年人只有勇于担当，肩负责任，才能让人生因报效祖国而永恒。
    毛泽东同志早就告诫我们：“谦虚使人进步，骄傲使人落后。”雷锋就是谦虚的楷模。作为当代青年官兵，血液中不仅要流淌着个性、自由、张扬，更要流淌着责任、使命和荣誉，沉下心来学习，不断增强打仗所需、岗位必需、任务急需的素质本领，才能无愧为当代革命军人，无愧为雷锋的传人。
    10年坚守写就一腔忠诚
    ■姚静松 杨 永
    “有些人说过我是‘傻子’，是不对的。我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是‘傻子’，那我甘心愿意做这样的‘傻子’的。革命需要这样的‘傻子’，建设也需要这样的‘傻子’。”
    ――《雷锋全集》摘抄
    “作为连队老骨干，每次看到孙政斌在最危险的时刻仍然冲在前，我们心里都感到过意不去，毕竟他都是当父亲的人了。”教导员高天月说起孙政斌，言语间透着深深的爱惜。
    去年12月2日凌晨3点，公安机关接到线报，一伙不法分子妄图走私一批柴油，需要武警协助抓捕。
    “我去！”孙政斌第一个站了出来。他带领4名骨干随公安人员消失在茫茫夜色中。3时40分左右，在某高速收费站，走私柴油的白色油罐车如期出现。
    见有警车挡住去路，司机弃车而逃。孙政斌一个箭步冲上去，将其摁倒在地。押解途中，孙政斌和一名战士负责控制司机驾驶油罐车，两辆警车负责尾随警戒。谁知刚出收费站不远，4辆小车先后出现在警车两侧，不断变换方式迫使警车减速，与油车拉开距离。原来是走私分子的援兵到了。
    见此情景，油车内的司机开始故意变速，试图伺机跳车逃跑。后边的警车迟迟跟不上来，孙政斌手心里捏了把汗。
    此时，更加凶险的场面出现了，司机右手突然拽出一把锋利的匕首，冷不丁直刺孙政斌面部。孙政斌头部一个侧闪，右手牢牢卡住司机手腕，使劲一拧，匕首落地，左手顺势将司机脖子勒住。经过一个多小时的殊死较量，油罐车被成功带到指定地点。
    10年军旅生涯，孙政斌两赴险境五征赛场，每次都用一身铁骨写就“忠诚”二字，先后荣立二等功2次，三等功3次，被表彰为全军“爱军精武标兵”。
    2011年5月，武警部队组织反恐干部骨干集训，已经参加过一次并荣获“勇士勋章”的孙政斌，再次主动请缨。
    这是一次长达5昼夜的艰难而痛苦的超极限之旅。很多人劝他：“兵龄这么长，何必再自找苦吃。”但孙政斌始终坚守一个理念：“再老都是兵，没有理由懈怠！”他再一次胜利到达比赛终点。
    新婚第一年探亲，已是中士最后一年的孙政斌，面临走与留的选择。妻子旗帜鲜明地亮出观点：“我不图你个啥，就希望你能早点回来，咱们有个完整的家！”按照家乡退伍兵安置政策，有二等功荣誉的孙政斌，进公安局工作基本“板上钉钉”。
    可是作为连队的“台柱子”，部队的反恐尖子人才，连队真的需要他。孙政斌第一次感到人生的抉择是这么难。反复解释，他在亲人理解而又期盼的目光中，踏上了返回部队的列车。
    17年奉献只为建功边疆
    ■张 强 陈金财
    “人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。”
    ――《雷锋全集》摘抄
    从技师到指导员、连长、副参谋长、营长，从小在江南长大的李上春，一步一个脚印，在边疆奉献了17年，也奋斗了17年。
    翻开他的档案，先后两次荣立二等功、两次被表彰为“军事训练先进个人”、两次被评为优秀基层干部……对此，已是新疆军区某通信总站营长的李上春作了自我解读：边疆是艰苦、偏远的代名词，也是成长、历练的大舞台。
    早在上军校期间，李上春就是一个名副其实的“才子”。每年都获得学校最高奖学金，院里组织书法比赛每次他都蝉联桂冠，乒乓球技艺也在各类比赛中屡获奖项。2000年毕业时很多单位向他发出了邀请，可他毅然选择了艰苦的边疆。
    2008年，站党委决定派他参加兰州军区通信专业比武竞赛。南疆的盛夏热似火炉，不仅考验着地表，也考验着他。每天训练近20个小时，600多个小时的训练，录入汉字1000多万字……功夫不负有心人，最终李上春在众多选手中脱颖而出，取得了参谋业务第一名的好成绩，并荣立二等功。
    去年8月，李上春再次代表南疆军区参加兰州军区参谋业务能力竞赛。当时他一边要担负全营日常的管理任务，一边还要参加集训，辛苦可想而知。通信员辛建业说：“那时候他整整瘦了一圈，损耗最多的就是键盘，敲坏了一个又一个，我住在隔壁，每晚都是伴着他有节奏的敲击声入眠的。”5个月后，他再次捧着冠军奖杯走下赛场。
    李上春爱兵，对兵是掏心掏肺地好。战士樊景，从兰州入伍后，一心就想考学，但因文化考试差了几分未能如愿，一度灰心丧气。经过他细致入微地做工作，樊景及时调整心态，努力工作，当了班长后综合素质提高很快，退伍后进入铁路系统工作，不到两年时间脱颖而出，做了车组党支部书记。这样的实例数不胜数。李上春任连队主官3年间，连队有3人提干，30多人选取士官和入党，13名退伍战士考取了公务员。连队也连续3年被评为标兵连队。翻开老兵留言册，写得最多的一句话就是“感谢指导员培育了我们”。
    用100%的真诚为兵解忧
    ■马书专 本报特约记者 李帮宏
    “对待同志要像春天般的温暖，对待工作要像夏天一样的火热。”
    ――《雷锋全集》摘抄
    黑龙江省军区边防某团青年军医王亚军，不仅能妙手治病，还用100%的真诚为兵解忧，帮助战士拥有“阳光心态”。他编写的《边防生活心理健康百题问答》小册子，官兵人手一册，称为军营版“心灵鸡汤”。
    “好端端的杂志，不知道谁总在上面开‘天窗’！”一次，连队官兵向王亚军“举报”，发现图书室一些杂志中的人体写真被人为剪掉。心病还需“心”来医。经过半个月的精心准备，连队心理卫生大讲堂正式开课，王亚军亲自担任主讲，他结合青年人的发育特点，将官兵感到神秘和羞于启齿的性知识，讲得生动亲切，像一块磁石般吸引了众多官兵。不久，大讲堂传到团里，全团官兵通过视频“挂线”收听。报刊“天窗”从此再未出现。
    近年来，为帮助更多有难言之隐的战友告别痛苦，王亚军还公布了自己的军线手机号码。这个号码很快成了全团官兵的心理咨询“热线”。
    “王军医，我想回趟老家，把那无情的家伙教训一顿！”一天夜晚，蒙古族上士哈斯巴根打进了“热线”，情绪格外激动。
    原来，当兵前，哈斯在老家处了个对象，本来相处得很顺利，最近听说他在部队从事喂猪岗位，女友不乐意了，提出分手。脾气倔犟的哈斯，很是不服气。
    “你别急，猪喂好了一样光荣！”翌日，王亚军利用自己的摄影特长，为哈斯拍了上百幅工作照。照片上有哈斯辛勤劳作的场面，还有哈斯抱着猪仔饮水时的憨态造型，令人忍俊不禁。哈斯参加连队训练执勤时，王亚军特意跟随他拍了60分钟的DV片，一并寄给他的女友。没曾想，这招果然奏效，其女友很快来了信。哈斯逢人就说：“王军医让我失去的‘爱情鸟’又飞回来了。”
    这些年，王亚军先后被沈阳军区评为“十五”期间心理工作先进个人，学雷锋学苏宁学习成才标兵，被黑龙江省军区评为优秀共产党员。
    勤学苦练成“双料冠军”
    ■赵高峰 龙国华 特约通讯员 阮建波
    “工作和学习的关系就像点灯加油一样：点灯如果不加油，就会变得暗淡无光，只有不断地加油，灯才会明亮。”――《雷锋全集》摘抄
    炮连的班长刘明辉在参加全师专业技术能手考核时，不仅摘得炮兵专业桂冠，而且夺取步枪射击第一，成为名副其实的“双料冠军”。消息传来，全团官兵都对刘明辉刮目相看。
    刘明辉何许人也？成都军区某团炮连中士班长。当他还是一个上等兵时，就练就了药温、风力、风向“一口准”，担任了班长，两次带领炮班参加军区爱军精武比武竞赛和军区团营属炮兵“又准又快火力打击”考核，分别取得第四名和第一名的好成绩。
    作为军人，必须熟练掌握手中所有武器。当刘明辉成为炮手操作的“行家”后，他把目光瞄向了步枪射击，一有空就钻研步枪操作使用的理论知识。一天夜里，连长查哨时，发现睡梦中的刘明辉居然在背诵步枪射击要领。
    去年11月，刘明辉作为唯一的炮兵专业选手，参加了师里的步枪射击比武竞赛。第一次摸底考核时，他的步枪快速分解速度比较落后。那段时间，他除了吃饭、睡觉，几乎都是枪不离身，每天除了正常训练外，只要有丁点时间，就反复练分解结合，弄得手上全是伤痕。最后实弹射击时，他一举摘得全师射击比武的桂冠。
    精武强能成“缉毒勇士”
    ■佘正斌 雷 辙 特约通讯员 孙 勇
    “在伟大的革命事业中做一个永不生锈的螺丝钉。”
    ――《雷锋全集》摘抄
    武警海口市支队澄迈县中队指导员孙勇，以其一身硬功夫，被驻地群众誉为“缉毒英雄”。
    入伍后，孙勇面对高难度的训练课目，每天起早贪黑，凭着一股不服输的劲头，练就了一身本领。
    担任澄迈县中队指导员后，为了练就过硬的缉毒本领，孙勇买来《犯罪心理学》《贩毒案例剖析》等几十本案例书籍进行学习，他还将各种毒品搅拌在酸碱性不同的溶液中，反复地品尝辨别气味，并总结出“问、看、听、触、嗅、吹、融七字缉毒法”。
    2010年12月，3名贩毒人员将一位居民绑架，人质生命危在旦夕。孙勇受领任务后，与7名战士第一时间到达现场。经过层层周旋，孙勇抓住时机，趁歹徒戒备松懈之际，与官兵协力将歹徒抓获，人质顺利获救。
    孙勇入伍15年来，先后参加缉毒行动35次，抓获毒贩75名，5次荣立三等功、6次被评为“优秀共产党员”、3次被评为“海南省缉毒工作先进个人”。
    （“青春注解”书法：张念波）
〖-ZW/正文〗
