〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根・固本・育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对话国防大学马克思主义研究所所长颜晓峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/大力发展先进军事文化之对话学者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王文斌 本报特约记者 许 森
    记者：发展先进军事文化，首先就要对“先进军事文化”的概念有比较清晰准确的把握，您是怎样理解的？
    颜晓峰：依照十七届六中全会《决定》的精神，“文化”主要是指与经济、政治相对应的文化，是社会的一个重要领域，是社会实践的精神产物。军事文化就是在军事实践中产生，贯穿军队各级组织、各种人员和各项活动中的思想理论、精神素质、传统作风、行为面貌等。文化有不同性质、阶段、水准之分，军事文化也是如此。走在时代前列、属于先进阶级、代表先进战斗力的先进军队的文化，就是先进军事文化。我军的先进军事文化，以马克思主义为指导，具有我军特色，是体现我军性质宗旨、职能任务、历史传统的文化形态，是社会主义先进文化的重要组成部分。
    记者：文化如同一棵大树，有自己的根。我军先进军事文化的根在哪里？
    颜晓峰：寻根要从历史中寻找。可以说，我军的先进军事文化是与我军的历史共同生长的。马克思主义传入中国后，马克思、恩格斯、列宁的革命理论及其军事思想，给以毛泽东为主要代表的早期共产党人提供了重要理论启蒙。在要不要建立党领导下的武装力量，用什么精神和文化来打造以农民为主体的军队，怎样建设一支不同于旧式军队的新型人民军队等问题上，逐步形成了党的军事文化建设思想，并在党领导的革命斗争中和武装力量建设上付诸实践。
    记者：我军的先进军事文化与历史上和其他国家的军事文化是什么关系？
    颜晓峰：军事文化可以划分为不同历史阶段、民族国家、社会形态的军事文化。历史上具有进步性质的军队，走在军事变革前列，为维护国家统一、推动社会进步、抵御外来侵略、塑造民族精神作出重要贡献，也在某些方面发展出了先进军事文化。如先进军事思想、爱国牺牲精神、严明的军纪、身先士卒的武德等。这些文化要素构成军事文化的优秀传统，渗透在我军的军事文化中。毫无疑问，历史上的军事文化，必定有其历史局限性，包含着愚昧落后的因素。发展先进军事文化，就是要善于吸收借鉴历史上的、其他国家的军事文化的有益因素，摈弃落后军事文化的因素。
    记者：文化有多种功能。发展先进军事文化，根本着眼点和立足点是什么？
    颜晓峰：我军是党领导下的人民军队，肩负着“三个提供、一个发挥”的历史使命，发展先进军事文化必须把坚持军队性质宗旨、保证履行职能使命作为根本着眼点和立足点。先进军事文化最重要的功能是强基固本，强军队战斗力之基，固军人价值观之本。军事文化的多种形式、多样风格、多类主题，都要聚焦于军队的中心任务；军队文化工作者的不同专业分工、禀赋特长、兴趣偏好，都要服务于文化的固本职责；发展军事文化资源的投入、投向、投量，都要集中于提升军队履行使命的能力素质。
    记者：先进军事文化是怎样服务于我军性质宗旨和职能使命的？
    颜晓峰：我军先进军事文化的形式多种多样，但其贯通的灵魂、蕴含的精神、倡导的价值观是一致的，都是服务于我军性质宗旨和职能使命的。我军先进军事文化有其理论表现和理论形态。学习领会党的军事理论，就是强化军魂意识、宗旨意识、使命意识的有效途径。
    记者：发展先进军事文化和育人是什么关系？
    颜晓峰：文化是人的活动的产物，人又是文化的载体。我们讲以文化人、以文育人、以文传人，都是要实现文化的“人化”。发展先进军事文化，要创作更好更多的精神文化产品，但这还不是目的，最根本的是要解决以文化发展推动人的发展的问题。文化只有融入人的精神之中才能发挥力量。军事文化建设包括理论武装、思想教育、新闻出版、文艺体育以及军营文化等多个方面。这些文化形式都以不同方式起到滋润官兵心灵、提升官兵境界、增强官兵素质的作用。
    记者：胡主席最近提出要强化官兵文化品格的养成，请谈谈你的理解。
    颜晓峰：强化官兵文化品格的养成，是培育当代革命军人核心价值观的一项重要内容，也是一个重要条件。因为当代革命军人核心价值观的培育是“内化于心”和“外化于行”相统一的过程，既要使广大官兵牢固树立坚定理想信念，又要端正官兵的价值追求，还要强化官兵文化品格的养成，培养当代革命军人的“精气神”。我理解，人是文化的人，不同性质、内涵、品位、风格的文化，塑造了人的不同文化品格，文化品格标志着人的精神境界、思维素质、修养程度、道德水准。培养高素质官兵，就要注重养成官兵高尚的文化品格。养成了高尚的文化品格，就能够保证官兵的理想信念建立在更加坚实深厚的基础上，促使官兵的价值追求更加自觉和持久。核心价值观与文化品格是相辅相成的，核心价值观提升着文化品格，文化品格滋养着核心价值观。雷锋爱党爱祖国爱社会主义、全心全意为人民服务、爱岗敬业恪尽职守，首先是因为他有一颗真诚、善良、美好的心灵，有一种追求崇高、完善人生的文化品格。试想，一个心灵不那么纯洁、品行不那么端正、教养不那么良好的人，能否真正确立和践行当代革命军人核心价值观，能否在重大问题上、在关键时刻做到忠贞不渝、为国献身、不辱使命？强化官兵文化品格的养成，是先进军事文化建设的一项重要任务，依靠坚持不懈地培养教育，依靠官兵自觉地提高文化修养，依靠健康向上的军营文化熏陶，依靠各级领导的身教示范。
〖-ZW/正文〗
