〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杀平民美军士兵被送出阿富汗 美国国防部长在阿富汗遭遇险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/支林飞/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪杀平民美军士兵被送出阿富汗
    美国国防部长在阿富汗遭遇险情
    新华社华盛顿3月14日电（记者王丰丰、支林飞）美国国防部发言人约翰・柯比14日说，因涉嫌枪杀平民而遭扣押的一名驻阿富汗美军士兵已被送出阿富汗。但军方并未公布他被送往的地点。
    柯比说，这名士兵被送出阿富汗是出于 “法律方面的考虑”，因为阿富汗没有“合适的扣押设施”，但这不代表这名士兵不会在阿富汗受审，因为当前讨论这些诉讼细节还 “为时过早”。柯比没有说明他的去向。
    这名士兵现年38岁，他在11日早晨离开坎大哈省潘杰瓦伊的一处美军基地，闯入附近村庄，开枪打死包括妇女和儿童在内的16名阿富汗平民。北约驻阿国际安全援助部队当天发表声明称，涉案的美军士兵已被逮捕，相关的调查工作已经展开，肇事者将会得到惩处。
    事件发生后，阿富汗总统卡尔扎伊和阿富汗议会均对这一事件表示强烈谴责，并要求严惩肇事者。阿富汗宗教委员会13日发表声明，要求公开审判枪杀平民的凶手。
    新华社华盛顿3月14日电（记者王丰丰、杜静）美国国防部发言人约翰・柯比14日说，国防部长帕内塔当天早些时候访问阿富汗南部赫尔曼德省时遭遇险情。帕内塔的专机在降落时，险些遭遇一名阿富汗人高速驾驶汽车冲撞，但汽车最终掉入旱沟，帕内塔一行安然无恙。当前尚不清楚这名阿富汗人的动机。
    按照柯比的说法，帕内塔的专机当天早上在赫尔曼德省一处英军机场降落时，一名阿富汗人驾驶偷来的皮卡车，以高速冲到跑道附近，撞伤一名外国士兵，最终掉入一条旱沟。他说，这名阿富汗人身上着火，但汽车并未爆炸。当前此人正因烧伤接受治疗。
    柯比说，军方搜查了这辆汽车，但并未发现爆炸物。帕内塔在专机降落后听取了关于此事的汇报。他的行程并未受到影响，整个访问团也无人受伤。军方说，他们尚未发现证据证明此人有袭击帕内塔一行的图谋。
    帕内塔14日突访阿富汗。在他到访的三天前，一名美军士兵在坎大哈省打死16名阿富汗平民，导致阿富汗局势紧张。
〖-ZW/正文〗
