〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏今年电力供应充足告别拉闸限电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨3月15日电 （记者王军、拉巴次仁）“今年藏历水龙新年，我们家没有停电，全家人过上了热闹祥和的新年。”今年61岁的藏族老人米珠激动地说。
    “今年没有拉闸限电！”这是记者走访西藏各族群众和企业业主时听到最多的话语。去冬以来西藏用电量大幅上升，但随着去年11月初青藏联网工程投入试运行，今年西藏电力供应充足，拉闸限电现象没有再发生。
    国家电网西藏电力公司副总工程师陈波说：“青藏交直流联网工程自投入运行以来，日平均送电量达200万千瓦时，占西藏地区用电总量的30%以上，已累计向西藏输电超2亿千瓦时，有效地缓解了西藏缺电的状况。”
    据估算，2013年至2015年，青藏联网工程可为西藏电网输入电量约40亿千瓦时，完全可以满足西藏“十二五”期间经济社会发展的电力需求，再也不会出现为保民生而对工业拉闸限电的尴尬局面。
〖-ZW/正文〗
