〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每个战位嵌入体系练打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化作战，每个战斗力节点都影响着整个作战体系的效能。广州军区某炮兵团――
    把每个战位嵌入体系练打赢
    ■本报记者 王雁翔 濮 照
    岭南春早。迎着雾一样的细雨，记者走进广州军区某炮兵团训练场，各类指挥车、雷达车、便携信息终端、通信电台琳琅满目。“今天的训练课目是‘单装终端标准化技能操作’。”该团侦察股长吴春介绍说。
    记者有些纳闷：“以前怎么没听过这个课目，是新增设的训练内容吗？”
    “过去炮手只要瞄得快、打得准就行了，操炮技术各有高招，现在必须与全系统内各个信息节点协调配合，否则就有可能出问题。为此，团里新增设了这个训练内容。”吴春给记者举了个例子说明：在一次实兵实弹演练中，正当各类情报信息紧张有序地汇入指挥终端时，突然红灯闪烁，系统出现故障。经过反复核查发现，有个信息终端操作手为追求速度，操控动作比指挥终端的士官“快了一步”，使整个系统数据出了问题。
    该团团长蔡建辉告诉记者，信息化火炮系统的侦察、指挥、打击、评估融为一体，每个操作手不但要保证本终端流程准确无误，还要与整个系统协调一致，炮兵群反应时间取决于整个系统的高效有序。这就需要一套信息化岗位的操作标准流程，通过科学训练，找到速度与精度的最优值。
    随着铁甲轰鸣，一辆老式自行火炮开到训练场，操作手比照新装备的指挥、通信系统，重新制定作战训练程序。“这是刚刚完成信息化改造的老装备，我们通过改进它的操作流程和训练方法，使之融入到整个信息系统当中。”蔡建辉告诉记者，改造升级后的老装备形成战斗力，并不仅仅是发挥好自身的威力，更为重要的是让其与各类信息化装备系统实现无缝链接，提升整体作战效能。
    “与上级联络中断，立即启动气象信息自主保障！”面对突发情况，蔡建辉从容果断下达指令。现场忙而不乱，各信息终端立刻调整步骤，加入气象探测操作流程。
    “这个流程还不够科学，反应速度还有提升空间。”训练间隙，蔡建辉拿起各终端记录的操作步骤说，战场情况瞬息万变，作战编组会随着战场损耗、调整、补充快速变化，主动探索制定各信息终端操作标准，才能以变应变，在战场上立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
