〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地一批政治干部成为多面手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试验场上能文能武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海锋/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁海锋、记者张晓祺报道：炮声隆隆，硝烟滚滚。初春，某新型火炮定型试验在总装某基地训练场上紧张进行。试验现场，从前台操作到后方保障，一大批政治干部身手不凡，现场指挥、上装操作从容熟练。该基地坚持多措并举抓培训、强素质，探索出一条加强政治干部队伍建设的新路子。
    该基地紧贴使命任务，大力加强政治干部队伍建设。他们采取“大专业小集中、小专业大集中”的方式，分层次、分课目、分阶段，扎实开展岗位技能培训。结合“四会”教练员集训、专业技能培训，广泛开展技能比武、才艺比拼等活动，不断激发政治干部学习新知识、强化新技能、研究新训法的热情。
    他们还积极开设学习园地，开辟训练场所，配发相关软硬件资料，围绕新课目开展实战化、模拟化训练。同时，采取岗位互训、交叉细训、定期轮训等方法，搞好学习交流，促进人才快速生成。今年以来，基地邀请专家教授授课辅导20余次，外训政治干部100余人次，与其他单位交流培训急需人才30余人。一大批技术全面、素质过硬的政治干部走上前台、挑起大梁，先后有20余名政治干部受到各级表彰。
〖-ZW/正文〗
