〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某支队岸勤部引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看军营新貌燃精武豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守军/顾全林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张守军、顾全林报道：“以前通知板都是用粉笔反复擦写，现在变成了大尺寸LED屏，美观又实用”“干部考勤登记由纸上打钩变成了触摸式指纹打卡机”“保密登记用上了系统软件，更加方便查询……”3月上旬，北海舰队某潜艇支队岸勤部官兵畅谈近年来该支队后勤建设呈现的新变化、新面貌，越谈越兴奋。
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该部党委“一班人”分析认为，变化就在身边、变化就在眼前、变化就在官兵脸上，这些正是增强教育实效的生动教材。他们通过开展“看变化、谈感想、强信心”系列活动，引导官兵感受部队发展新成就，激发官兵扎根基层、爱军精武的工作热情。
    “近年来，在上级党委关怀下，支队9个重点建设项目全面展开，今年下半年将陆续竣工，官兵生活条件会进一步改善。”该部部长王依然欣喜地对笔者说，“物质条件的变化只是面上的改变，思想上的改变才是根本的、长远的。作为后勤官兵，我们要牢固树立为战斗力服务的理念，努力解决艇员衣食住行等方面的问题，有效履行肩负的使命任务。”
〖-ZW/正文〗
