〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军和武警部队深入开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，雷锋是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模，是全国人民学习的光辉榜样。几十年来，在毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等中央领导同志的亲切关怀和大力倡导下，学雷锋活动在全国各地蓬勃开展，雷锋精神哺育和激励了一代又一代人的成长，产生了广泛而深远的社会影响。党中央根据新的形势任务，作出深入开展学雷锋活动的决策部署，是建设社会主义核心价值体系、打牢全党全国各族人民团结奋斗共同思想道德基础的重大举措，是弘扬中华民族传统美德和社会主义道德、推进社会主义精神文明建设的现实需要，是保持党的先进性和纯洁性、践行全心全意为人民服务宗旨的内在要求，对于凝聚广大干部群众的意志和力量，全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴，必将起到有力的推动作用。
    《意见》强调，雷锋是在党的哺育下，经过人民军队这个“大学校”“大熔炉”培养锻炼出来的伟大的共产主义战士。几十年来，全军和武警部队坚决响应党的号召，始终把弘扬雷锋精神作为重要政治责任，坚持不懈地开展学雷锋活动，不断发扬光大雷锋精神，有力加强了部队思想政治建设，促进了广大官兵的健康成长，涌现出一批又一批学雷锋先进集体和模范人物，推动了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，为社会主义精神文明建设作出了重要贡献。（下转第四版）（上接第一版）贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，在全军部队深入开展学雷锋活动，对于保持人民军队的性质、宗旨、本色，培养忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的新时代革命军人；对于密切官兵关系，增强部队凝聚力战斗力；对于巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，促进社会和谐稳定；对于推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    《意见》指出，深入开展学雷锋活动，要认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧扭住铸魂育人、履行使命，着眼于深入持久培育当代革命军人核心价值观，着眼于激发官兵履职尽责、岗位建功的积极性创造性，着眼于巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，着眼于推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，以传承和弘扬雷锋精神为主题，以青年官兵为重点，以学习教育和岗位实践为基本途径，以参加社会公益活动为重要内容，广泛进行雷锋事迹、雷锋精神和雷锋式模范人物的宣传教育，广泛开展学雷锋实践活动，广泛普及公民基本道德规范和军人道德规范，促进学雷锋活动常态化、机制化，形成践行雷锋精神、争当先进模范的生动局面，努力在学雷锋活动中走在全社会前列。
    《意见》强调，要扎实做好学雷锋活动常态化的各项工作。把雷锋精神纳入部队思想政治教育、党团课教育和院校政治理论课教学，引导官兵自觉践行雷锋精神、争当雷锋传人。每年3月5日前后，围绕毛泽东同志等老一辈革命家向雷锋同志学习的题词，集中组织开展群众性学雷锋实践活动。把学雷锋活动作为深入持久培育当代革命军人核心价值观的重要载体，培养当代革命军人的“精气神”。开展形式多样的岗位学雷锋活动，使雷锋精神融入官兵日常学习、训练、工作和生活。广泛开展学人民、爱人民、为人民活动，在倡导文明新风、树立良好社会风尚、提升社会道德水平中积极发挥作用。把学雷锋活动融入军营文化建设，使官兵时时处处受到雷锋精神的教育熏陶。组织文艺团体和文艺工作者创作一批弘扬雷锋精神的文艺作品。运用报刊、广播、电视、网络等媒体，搞好学雷锋活动的新闻宣传。搞好新形势下弘扬雷锋精神重大理论和现实问题研究。
    《意见》指出，要切实加强学雷锋活动的组织领导。各级党委要坚持把开展学雷锋活动，作为加强部队思想政治建设的重要内容，作为培养新时代革命军人的重要途径，作为弘扬先进军事文化的重要抓手，摆上重要议程，周密安排部署，精心组织实施。要注重群众参与，坚持面向基层、面向青年官兵，坚持把统一组织活动与官兵自发开展活动结合起来，推动群众性学雷锋活动蓬勃开展。要坚持领导带头，领导干部既要认真履行抓部队学雷锋活动的职责，又要身体力行弘扬雷锋精神，以实际行动和良好形象影响带动学雷锋活动深入开展。要不断改进创新，在坚持学雷锋活动好的经验做法基础上，使学雷锋活动常做常新，不断赋予学雷锋活动以时代特色和现代元素。要搞好结合融合，学雷锋活动要突出实践性、保持经常性、注重实效性，真正在推动部队全面建设、完成各项工作任务上见到实效。
〖-ZW/正文〗
