〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型民族舞剧《英雄格萨尔》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚迟浩田曹刚川李继耐于永波出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日电 记者安普忠、特约记者银军报道：由成都军区政治部文工团创排的大型民族舞剧《英雄格萨尔》，今晚在北京国家大剧院上演。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    老同志迟浩田、曹刚川，中央军委委员、总政治部主任李继耐，老同志于永波一同观看。
    《格萨尔王》是世界上最长的史诗，被誉为藏族社会生活的百科全书，是藏文化的标志性作品。成都军区战旗文工团经过4年的深入挖掘创作，首次将这部史诗经典改编成舞剧，搬上舞台。舞剧《英雄格萨尔》分为序“神子降生”和“赛马称王”“山河之殇”“霍岭大战”及尾声三幕五部分，充分展示了藏族同胞热爱和平、追求正义、向往光明的美好愿望和大无畏的英雄主义精神。整台舞剧突出原生态特色和地域特点，将舞蹈艺术、影像艺术、造型艺术、科技艺术融为一体，同时运用了戏剧、杂技、说唱等多门类艺术形式，增强了艺术表现力。
    演出结束后，徐才厚等亲切会见了主创人员。他首先向全体演职人员表示诚挚问候，对演出取得圆满成功表示热烈祝贺，称赞这台舞剧旗帜鲜明地宣传党的民族政策、宗教政策，保护和弘扬藏族优秀传统文化，不仅具有很高的艺术价值，而且对于促进民族团结、和谐稳定，具有重要意义。这部剧选题很好，编排精美，表演精彩，充满了浓郁的藏族文化气息，具有很强的感染力，是一部思想性、艺术性、观赏性相统一的好作品。他强调，军队各级党委机关、文艺团体和广大文艺工作者，要认真学习领会胡主席有关重要指示，深入贯彻落实党的十七届六中全会精神和军委决策部署，坚持走具有我军特色的先进军事文化发展路子，在繁荣发展社会主义先进文化中走在前列、当好排头兵，创作生产更好更多的精神文化产品，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    四总部、成都军区、军委办公厅和全国文联领导侯树森、杜金才、丁继业、王洪尧、田修思等观看演出。
〖-ZW/正文〗
