〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方无权在钓鱼岛海域执行任何“公务”中日双方均高度重视经济高层对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方无权在钓鱼岛海域执行任何“公务”
    中日双方均高度重视经济高层对话
    新华社北京3月15日电（记者曹欣阳）外交部发言人刘为民15日表示，日方无权在钓鱼岛海域执行任何“公务”。日方对中国公民采取任何形式的所谓司法程序都是非法和无效的。
    据报道，3月15日，日方律师根据冲绳那霸检察审查会的决定，以妨碍执行公务罪对2010年钓鱼岛事件中的中方船长提出了强制起诉。
    刘为民在例行记者会上就此答问时说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日方在“撞船事件”中的行为严重损害了中日关系，日方应多做维护两国关系大局的事情，而不是相反。
    新华社北京3月15日电 （记者曹欣阳）外交部发言人刘为民15日说，中日经济高层对话是中日两国加强经济政策沟通和经贸合作的重要机制。
    在例行记者会上有记者问，据日本媒体报道，中国国务院副总理王岐山拟于近期赴日本出席第四次中日经济高层对话。中方对此有何评论？
    刘为民说，中日经济高层对话是中日两国加强经济政策沟通和经贸合作的重要机制，中日双方均高度重视。第四次中日经济高层对话的会期还在商议之中，日期尚难确定。中日双方就此一直保持着沟通。
〖-ZW/正文〗
