〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费者申诉量缘何持续攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家工商行政管理总局15日发布的全国工商机关受理消费者咨询申诉举报情况分析显示，2011年消费者申诉量较2010年有明显上升，增幅超过12%；而2010年消费者申诉量较2009年也有近4%的增长。
    消费者申诉量持续攀升，一方面说明，当前侵害消费者权益情况还比较突出，消费纠纷普遍存在；另一方面也说明，消费者维权意识逐步提高，遇到纠纷后能主动提出申诉，而申诉举报网络日益扩大、诉求渠道日益畅通也为此提供了便利。
    2011年，全国工商机关共受理消费申诉84.61万件，其中，商品消费申诉56.46万件，服务消费申诉28.15万件。与上年相比，消费申诉量增加9.20万件，增幅为12.21%。
    申诉量最大的三类商品是家用电子电器、日用百货、家用机械，申诉量分别达到19.47万件、12.88万件和5.19万件，总计占到商品申诉量三分之二。
    申诉数量最大的三类服务是电信服务（包括通信、游戏、下载、上网等服务）、居民服务、修理维护服务，申诉量分别达到4.59万件、4.02万件和2.71万件，总计占到服务申诉量的40%。
    从消费者申诉的问题性质来看，2011年，消费者涉及质量问题的申诉为36.23万件、涉及售后服务问题的申诉16.55万件、涉及广告问题的申诉0.98万件、涉及商标问题的申诉0.43万件，分别占申诉总量的42.82%、19.56%、1.16%、0.51%。
    值得关注的是，涉及商标和售后服务问题的申诉数量呈现明显上升态势，增幅较大，与上年相比分别上升了47.67%和28.06%。
    这说明，涉及商标和售后服务的问题正日益成为消费者反映的热点问题。针对这一情况，工商总局已要求各级工商部门，认真贯彻落实打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动部署，严格规范合同格式条款，依法查处商标违法行为。
    2011年，全国工商机关已处理的79.68万件消费申诉共涉及争议金额19亿多元，与上年相比增长19.92%；平均每件申诉涉及争议金额约2400元，比上年增加200元。
    随着国民经济继续保持平稳较快发展，城乡居民收入不断增长，消费结构逐渐发生变化，消费者购买商品房、汽车、金银珠宝、休闲度假等大额新型消费品和服务的需求加快，由此引发的大额消费纠纷数量大幅度增加。
    （据新华社北京3月15日电记者张晓松）
〖-ZW/正文〗
