〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留存内心的羞愧感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，美玉尚有瑕，良医应无憾。93岁高龄的中国工程院院士、兰州军区兰州总医院专家组名誉组长葛宝丰，一生医人无数，成功案例堆积如山，可他念念不忘的却是自己主持的4例稍欠完美的手术。他在日记中写道：“为此二三事，郁郁数十年。一上我心头，彻夜不入眠。”（见本报2月20日一版）这种可贵的羞愧感，令人肃然起敬。
    为人处世知羞愧，才不致失尊严；为官从政知羞愧，才不致辱官德。陈毅元帅在诗中写道：“有草名含羞，人岂能无耻？鲁连不帝秦，田横刎颈死。”他本人在万马千军中、强敌面前，从来是谈笑自若，脸不变色。但在观看话剧《东进序曲》时，听到剧中出现“陈毅有大将风度”的台词，却“脸烧得坐不住”，当即对主持人说：“你让我陈毅听了往哪里钻呀？我要钻到桌子底下去了！叫我脸红呀！请你和作者商量一下，一定要把这样的话改掉。”
    然而，与葛宝丰院士、陈毅元帅相比，有的领导干部对官兵疾苦缺乏关心，对溢美之词却欣然自得，对微不足道的成绩孤芳自赏，对工作落后的局面不思自责；有的在该羞愧时自鸣得意，在该歉疚时心安理得，不该伸的手伸了，不该办的事办了。领导干部缺乏羞愧之心，不仅是荣辱观的缺失，而且说明政绩观和思想作风出现了偏差。
    羞愧感，是一种可贵的自省意识。没有自省，就没有思想的自我净化、心灵的自我叩问、道德的自我完善，也就不可能有羞愧感。自省，是做人、做事的基础之一，也是领导干部提高党性修养的必修课。自省贵在自觉。应经常反省自己的言行是否出格，思想是否出偏，得到的一切是否问心有愧，留下的政绩能否经得起历史和人民的检验。
    羞愧感，是一种强烈的责任意识。成绩只能说明过去，奉献才是天职。更何况，任务无论多么圆满，也会留下改进的空间；成绩无论多么辉煌，也不能算在自己一个人的头上。羞愧感催生责任感。领导干部有了羞愧感，就会在成绩面前常怀进取之志，在赞扬声中保持清醒头脑，在差距面前更加扬鞭奋蹄，努力做到对本职工作尽职尽责，对基层官兵尽心尽力，对自身要求尽善尽美。
    （作者单位：广西来宾军分区）
〖-ZW/正文〗
