〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十一届人大五次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别出席有关会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/尹航/杨立国/花晓/宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日电 特约记者张彦中、吴旭报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在总参传达贯彻十一届全国人大五次会议精神时强调，要深入学习贯彻胡主席重要讲话和会议精神，坚持把思想统一到党中央、中央军委的决策部署上来，紧紧围绕党和国家工作大局筹划指导军事工作，以高标准履职尽责、出色完成任务的实际行动迎接党的十八大胜利召开。
    陈炳德指出，这次会议是在全党全军全国人民喜迎党的十八大胜利召开的背景下举行的一次重要会议，是一次高举旗帜、开拓创新、求真务实的会议。胡主席的重要讲话，思想深刻、内涵丰富，充分体现了迎接党的十八大召开对军队提出的特殊政治要求，体现了深入贯彻国防和军队建设主题主线的战略运筹，体现了对具有我军特色的军事文化发展规律的准确把握，具有很强的现实针对性和长远指导意义。
    陈炳德强调，要深刻认识意识形态领域的复杂斗争形势，始终把从思想上政治上建设部队作为第一位的政治责任，确保广大官兵坚定不移地听党话、跟党走。要紧密结合总参工作实际，自觉从战略全局高度思考处理问题，加强重大战略问题研究，加快军队信息化建设步伐，积极稳妥地推进军队改革。要充分认清保持部队稳定的特殊意义，从根本上打牢安全发展的基础，保持部队高度集中统一。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、侯树森、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理戚建国、陈勇和总参机关师以上领导干部参加了会议。
    本报北京3月15日电 记者尹航报道：总政今天下午召开全体机关和直属单位干部战士大会，认真传达学习十一届全国人大五次会议精神。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，要把传达贯彻十一届全国人大五次会议精神，作为当前一项重要政治任务，切实把思想统一到会议精神特别是胡主席重要讲话精神上来，高标准推进各项工作和建设，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    李继耐指出，这次全国人大会议是在“十二五”取得良好开局、全党全军全国各族人民满怀信心迎接党的十八大的形势下，召开的一次十分重要的会议，对于动员凝聚全党全军全国各族人民，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，夺取全面建设小康社会新胜利，不断开创中国特色社会主义事业新局面具有十分重要的意义。
    李继耐强调，贯彻人大会议精神，要结合形势任务和年度工作实际，深入贯彻国防和军队建设主题主线，始终把思想政治建设摆在各项建设首位，创新发展先进军事文化，切实把“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动抓紧抓实，进一步拓展和深化军事斗争准备中政治工作，扎实做好维护社会和部队安全稳定各项工作，毫不放松地抓好总政自身建设。
    今天上午，总政还召开师以上领导干部会议，传达学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。
    总政治部副主任童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理魏亮参加会议。全国人大代表刘振起同志传达了会议精神。
    本报北京3月15日电 杨立国、特约记者花晓报道：总后今天下午召开党委扩大会议，认真传达贯彻十一届全国人大五次会议精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    廖锡龙指出，胡主席在人大会议期间的一系列重要讲话和温总理所作的政府工作报告，集中体现了党的路线方针政策，体现了会议的主要精神。总后机关和直属队广大指战员要掌握基本观点，理解科学内涵，领会精神实质，切实把思想和行动统一到会议精神特别是胡主席的重要讲话上来。要准确把握做好今年工作的新形势新任务新要求，切实增强服从服务于党和国家工作大局的坚定性自觉性。
    廖锡龙强调，总后机关和直属队要把学习贯彻人大会议精神，与当前正在做的事情和完成年度工作任务有机结合起来，统筹兼顾，突出重点，真正转化为推动工作落实的具体措施和实际成效。要坚决贯彻讲政治、顾大局、守纪律的要求，确保机关直属队政治合格和纯洁巩固；要持续拓展和深化军事斗争后勤准备，带动全面建设现代后勤整体发展；要加大依法治军、从严治军力度，始终保持安全稳定的良好氛围，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总后勤部政委刘源，副部长丁继业、秦银河，副政委刘晓榕等参加会议。
    本报北京3月15日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：今天下午，总装备部召开机关干部大会，集中传达学习十一届全国人大五次会议精神。中央军委委员、总装备部部长常万全主持会议并讲话。
    常万全强调，学习贯彻胡主席重要讲话和十一届全国人大五次会议精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务。各级要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定不移地用党和国家的重大决策部署统一思想和行动，确保部队任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务，不断开创武器装备和部队建设科学发展新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。要增强政治意识，坚持正确方向。要把握总的基调，实现稳中求进。要倍加珍惜团结，确保内外和谐。要严明各项纪律，维护集中统一。要强化文化自觉，守望精神家园。
    总装备部政委王洪尧传达了十一届全国人大五次会议精神。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、刘胜、刘国治，总装备部副政委王家胜，总装备部科技委副主任韩延林、陈再方出席会议。
〖-ZW/正文〗
