〖ZQ/总期〗19789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗室起风雷荧屏鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击某集团军炮兵旅开展全课目模拟训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203160505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    斗室起风雷 荧屏鏖战急
    ――目击某集团军炮兵旅开展全课目模拟训练
    ■本报记者 郭建跃 武元晋
    塞北早春，记者走进北京军区某集团军炮兵旅模拟训练大厅，一场复杂电磁环境下的炮兵模拟训练激战正酣。
    在某雷达模拟训练系统前，几名雷达操作手正从交织杂乱的电波中捕捉“敌”目标踪迹，作训参谋任永亮紧盯雷达搜索屏幕，精确计算他们锁定目标所用时间。在某反坦克模拟训练系统上，反坦克火炮车长与瞄准手协同训练，教练员对整个射击过程全程跟踪，及时纠正错误动作……
    正在模拟训练大厅指导训练的旅参谋长李永东告诉记者，这一整套模拟训练系统为雷达、某新型火炮等专业训练带来了前所未有的高效益。以前，某型炮弹配装少，实弹射击训练较少。现在，模拟训练系统不仅能生成充足的“虚拟炮弹”，还可生成不同天候和地形的虚拟实景，随时可组织战炮班协同模拟训练，弹道、弹着点实时显现，炮手即时调整，训练效益大幅提高。
    记者在野战味十足的该旅炮兵群战术演习大厅看到，他们利用模拟训练系统组织综合对抗演练，实现了炮兵作战指挥训练与作业结果评估的一体化和自动化。
    方寸荧屏，激战正酣。该旅旅长卢顺启介绍说，旅里携手科研院所攻关，应用前沿信息化技术手段，建成了这一整套炮兵模拟训练系统。如今，他们不打实弹、不动实装，就能开展部队全时段、全天候训练。
    模拟练兵，效果如何？去年1月，该旅全员实装挺进塞北大漠，在冰天雪地恶劣天候条件下打出“满堂红”，圆满完成高寒条件下检验性演习。去年7月，该旅某炮兵连参加集团军建制连考核比武，与高手对抗，名列前茅。
    右图：该旅模拟训练大厅一角。
    付 强摄
〖-ZW/正文〗
