〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我掉转了枪口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个柬埔寨游击队员的自述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵略军占领上丁市以后，胁迫我参加了伪自卫队。越南人对自卫队员轻则骂，重则打，我对他们的仇恨越积越深，敢怒而不敢言。
    十月初，越南又向上丁派来了许多老挝士兵。他们强迫柬埔寨姑娘每天晚上陪他们跳舞、吃喝，随心所欲地奸污她们，却让自卫队员在娱乐场站岗放哨。这使我更加恼怒。一些自卫队员窃窃议论：越南侵略者屠杀我们的同胞，奸污我们的妹妹，难道我们就这样袖手旁观吗？
    一天晚上，我请假回家。一到家里，看到妈妈和妻子愁容满面，我正在纳闷，妈妈突然问我：“你看到你妹妹了吗？越南人把你妹妹抓走两三天了……”听到这个消息，我肺都要气炸了，心想，妹妹一定遭到了奸污。我咬紧牙关一句话也说不出来。
    十月八日傍晚，一伙越南侵略军坐在一起，讨论绑架姑娘的计划，我乘其不备，向他们投了两颗手榴弹后，跑回营房。越南军官不知道是谁投了手榴弹，暴跳如雷，把所有的自卫队员都找去了，说抓住了人要满门抄斩，连一个婴儿也不能留。
    第二天，轮到我在娱乐场站岗。我突然发现三个越南士兵正在调戏我的妹妹。我怒不可遏，掉转枪口，一枪撂倒一个，又投了两颗手榴弹。越南侵略者一片惨叫，被抓来的姑娘们纷纷向外逃跑，娱乐场上一片混乱。我乘乱逃了出来，带着妈妈和妻子投奔了游击队。（新华社据民主柬埔寨电台广播）
〖-ZW/正文〗
