〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“结合部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连与三连是个一沟之隔的毗邻。水沟两边，室内室外，都打扫得干干净净，惟独在这作为“结合部”的水沟上，却搞得十分窝囊。沟中淤泥深积，直冒沼气泡，沟沿上东一堆，西一堆地到处堆着垃圾、废纸，看上去真要叫人捂着鼻子。
    有毗邻，就有结合部；有结合部，就有对待结合部的态度问题。在电影《渡江侦察记》里，我侦察小分队为了把情报送回指挥部去，就是利用敌人结合部，突破警戒线，返回江北完成任务的。看来，“结合部”的确容易成为薄弱环节。
    为什么“结合部”结合不好？恐怕主要是当事双方缺乏主动协作的精神吧。如果两个连队主动提出商量一下，或统一突击清理，或双方轮流负责打扫，或者干脆来个高姿态：你不打扫我打扫，是不难解决的。然而，双方既不协商，也不协作，全都玉体难移，贵手难抬，结果是大家全都闻臭气。
    类似水沟这样的“结合部”，是推是管，是脏是净，关系毕竟不大。然而，要想到我军担负着保卫四化的重任，要随时准备打仗，如果战时也象平时那样，你推给我，我卸给你的对待“结合部”，那就要误大事。而积久成习，习久成病，平时养成了坏毛病，战时难免出漏洞。所以破除本位主义，提倡主动协作精神，团结一致，齐心协力，实在不是一件小事！
〖-ZW/正文〗
