〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《丝路花雨》速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛闻笈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题材新颖，构思奇巧，造型壮丽，场面宏大，感情细腻，色彩鲜艳，使人耳目一新，赞不绝口。这是甘肃省歌舞团创作演出的《丝路花雨》给许多观众留下的强烈印象。
    这个舞剧描写了一个古老而质朴的故事：盛唐时代，在“丝绸之路”上，老画工神笔张救活了困倒在沙漠里的波斯商人伊努思，自己的女儿英娘却被歹徒抢走了。五年后，在贸易重镇敦煌，神笔张找到了英娘，她已沦为百戏班子的歌舞伎，伊努思仗义疏财为之赎身。掌管贸易的市曹，看英娘貌美企图霸占，神笔张便让英娘认伊努思为义父，出走波斯。英娘与波斯人民互授技艺，建立了深厚情谊。后来伊努思奉命出使唐朝，英娘也随之回国，途中又遇市曹的爪牙拦劫，神笔张舍身点火报警，再次救了伊努思。最后英娘在敦煌二十七国交谊会上，化妆献艺，向河西节度使告发了市曹罪行，终于铲除了中外人民友谊路上的隐患。
    舞剧的编导演者创作了“反弹琵琶舞”、“莲花童子舞”等别具特色的舞蹈，使敦煌静止的壁画在舞台上活动起来，五光十色、千姿百态地再现了盛唐时代的生活风貌。首都有的舞蹈工作者认为它“为中国舞剧艺术的发展打开了一条新路”。
    伊努思和神笔张父女
    英娘反弹琵琶
    神笔张与英娘在壁画洞窟中（图片）
〖-ZW/正文〗
