〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照顾群众 方便群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李焕祥邓明来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗52923部队/军队群众工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二九二三部队党委把改善军民关系列入议事日程。对过去作出的一些规定，本着照顾群众、方便群众的精神，作了修改，受到营区周围社队、厂矿和学校的欢迎。
    新建电影场
    五二九二三部队过去在营区礼堂放电影，周围生产队、厂矿和学校群众要来看，哨兵不让进，群众往里挤，双方发生了一些纠纷。部队领导研究：群众生产忙，时间紧，到城里看电影，确实不容易。为了密切军民关系，决定在营门外新建一个电影场，除天气不好和放映内部影片外，其他电影都在这里放映。放映电影时，事先通知附近社队和有关单位，在电影场内给他们留出一定的位置。为了解决群众看电影带来的一些问题，部队领导和地方有关单位的领导取得联系，做好群众的思想工作，教育大家在看电影时遵守秩序，爱护公共财物。这样，不仅避免了纠纷，而且密切了军民关系。
    迁移打靶场
    部队在离营区不远的一个小山头修了个靶场，靶场周围是群众的果园和麦地。每次打靶，为了防止事故，部队总要在路口设卡站岗，禁止群众通行，群众只好远离靶场，停止生产，引起不满。这个问题反映到部队后，领导认真研究，感到靶场设在这里，影响了军民关系，就把靶场迁移到一个偏僻的山脚下。从此，群众再不为部队打靶的事耽误生产了。
    指定煤渣场
    以前，每天总有一些群众到部队营区捡烧过的煤渣，个别人还乘机拿走了部队的一些物品。以后，部队规定一律不让群众进营区。这一规定实行后没几天，哨兵就和群众吵了几次架。如何正确处理这个问题？部队领导经过研究认为，煤渣可以修房顶、铺路，群众捡去有什么不好呢？他们立即取消了不让群众捡煤渣的规定，并通知各个连队，把煤渣一律倒放在指定的地方，让群众去捡。这样，部队满意，群众也高兴。
    李焕祥 邓明来
〖-ZW/正文〗
