〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁绍宠子的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章仲锷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官渡之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《中国革命战争的战略问题》和《论持久战》中，都提到过一个以少胜多的战例。这就是公元二○○年，袁绍十万大军败于仅有两万左右兵力的曹操之手的官渡之战。
    袁绍大败，除了政治上的原因和战略上的错误外，还有一个并非不重要的原因，就是他溺爱儿子达到了不顾大局、不可理喻的程度。官渡战前，曹操避免两面作战，先率兵东进，进攻与袁绍呼应的刘备。当曹刘交战时，袁绍的谋士田丰建议他乘虚袭击曹操后方，袁绍却因爱子生病，不肯出兵。结果白白地丧失了胜利的机会。象他这样胸无全局，不分轻重，优柔寡断，又不肯倾听意见的人，成不了大业，是可想而知的。因此史书上评论他说：“性矜愎自高，短于从善，故至于败。”
    袁绍的溺爱儿子，不仅导致了官渡之败，而且铸成其内部的矛盾分裂，最后终于彻底覆灭。袁绍有三个儿子，按照封建制度的成例，应立长子为嗣（接替职务），但是袁绍偏爱刘氏所生的袁尚，打算废长立幼，后因部下劝阻未决，便分封袁谭和袁熙领兵驻守外地，把袁尚留在身边。及至官渡战败，袁绍忧愤呕血而死，袁尚遂伪造遗嘱，自立为主。袁谭当然不服，于是造成了兄弟之间的自相残杀。
    本来，官渡败后，袁绍还据有冀、青、幽、并四州之地，兵力也还不弱，如果他死后几个儿子同心协力，还是可以与曹操相抗衡的。曹操看清了这一点，认为他们兄弟的力量旗鼓相当，若进攻急了，他们会一致对外，不如先让他们自相残杀，然后再各个击破。果然，袁谭与袁尚互相猜疑，内战不已。后来甚至发展到袁谭向曹操求救乞降，并与曹操通婚，以对付袁尚。结果，终于被曹操一个个收拾了。从上述情况看，袁氏兄弟同室操戈，正是袁绍种下的祸根。
    由于溺子，贻误了军事行动，致使官渡战败。更由于溺子，造成子女间的火并，终于覆亡。袁绍自食恶果，是历史上很典型的一例。相反，曹操对待子女的态度就很不一样。他对妻子和儿女要求都比较严格，平时让儿子曹丕跟随他在军中，帮助处理军政事务，言传身教，而且明确地立为太子。曹操的妻子卞氏最钟爱她的小儿子曹植，他很有天才，是个大诗人。但是后来曹植犯了法，卞氏却特意吩咐曹丕：“不要因为我的缘故而破坏了国法。”这种维护法制，不偏袒儿女的做法，很是难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
