〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美二千四百多名退伍将军要求参议院拒绝批准第二阶段限制战略武器条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事动态/第二阶段限制战略武器条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿十一月十四日电 美国二千四百多名退伍将军十三日向参议员们递交了一封署名信件，要求参议院拒绝批准第二阶段限制战略武器条约。
    以前参谋长联席会议主席、退伍上将托马斯・穆勒为首签名的这封信是寄给参议院多数党（民主党）领袖罗伯特・伯德的，十四日在华盛顿公布了。
    这封信指出，美苏第二阶段限制战略武器条约“对美国及其盟国的安全利益是有害的”。信中说，“苏联人正在建设一支能够同美国及其盟国进行一场核战争、并赢得这场核战争的军事力量”，“苏联参加限制战略武器条约或其它军备控制条约，主要是为了进一步达到以上目标”。
    他们在信中强调指出，“苏联在全世界的侵略行径，已越来越显示出军事力量的对比已完全有利于俄国了。”自从签订第一阶段限制战略武器条约以来，“苏联人变得更强硬，更不容易打交道了。”
    有许多退伍军官参加的“以实力求和平”联盟在这封信发表时指出，这封信“代表了绝大多数已退伍的军界领导人的观点。他们现在能自由地说出他们的意见”。
    这个联盟已组织人们把信件分送给参议员们并与他们个别地进行讨论，要求他们在参议院辩论这一问题时拒绝批准第二阶段限制战略武器条约。
〖-ZW/正文〗
