〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某坦克团
    演练战时坦克抢救
    本报讯 八月份以来，武汉部队某坦克团，进行了战时坦克抢救探讨训练，收到了好效果。到目前为止，他们已搞完了坦克深水淤陷拖救、轻陷自救、掉沟拖救、翻车抢救的训练方案，为战时抢救坦克摸索了经验。十月六日，全军各坦克部队三百多名代表曾到该团参观见学。（郭创兴）
    某通信总站一连
    机线检查获得好成绩
    本报讯 某通信总站一连今年以来，对所有机器设备和全程线路进行整治，大大提高了机线的通信和维护质量。十月份，在总参谋部组织的全军机线大检查中，他们获得了载波机合格率百分之九十八点九，电源合格率百分之九十九，明线线路合格率百分之九十七点九，全程线路合格质量合格率百分之百的好成绩。（辽源）
    某军教导队
    扩建和增建诸兵种教室
    本报讯 沈阳部队某军教导队，为了适应部队协同训练的需要，培养能指挥协同作战的指挥员，从今年八月份起，扩建和增建了炮兵、工兵、装甲兵、通信兵、后勤、战例、电化、敌军研究和参谋业务等十个教室。他们制作了沙盘、模型、图表、照片、教学统计和文字显示等教具，为合成军训练创造了条件。到十一月上旬，这十个教室已全部完工，有的已开始使用。（孙永库、高喜海、张贵）
    某部七名新飞行员
    提前达到甲类水平
    本报讯 空军某部七名新飞行员，刻苦训练，提前半年完成了需要两年时间才能完成的第三训练提纲，达到了三种气象能飞，两种气象能打的甲类水平，受到上级党委的表扬。（张国安）
〖-ZW/正文〗
