〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军队为什么要驻扎古巴？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事扩张/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近读报，对于苏联军队为什么要驻扎古巴一事不大了解，请你们帮助解答。
    八三二二三部队八十分队 张元顺 赵国君
    张元顺、赵国君同志：
    关于苏联军队为何万里迢迢进驻古巴的问题，这里谈点看法，供你们参考。
    我想，我们应该把苏联向古巴派出作战部队的行动，同它多年来在这个岛国派遣军事人员和顾问，提供巨额经济援助，运送大批武器装备，以及“帮助”古巴扩建种种军事设施和基地的活动联系起来看。这样，我们就不难看出：苏联所作所为的目的不外乎三个：一、全面控制古巴，使它成为莫斯科的卫星国；二、培植一支得心应手的雇佣军，好为新沙皇的全球霸业打“代理人战争”；三、加速把古巴变成苏联向西半球扩张的前哨阵地。
    苏联在古巴是下了很大本钱的，据估计，目前古巴每天接受苏联的军事和经济援助达八百万美元以上。每年的经济援助约达三十亿美元，相当于古巴国民生产总值的四分之一。古巴在苏联的高价收买下，对内对外政策唯莫斯科之命是听，死心塌地为苏联的侵略政策和战争政策服务。
    苏联派出上万名军事顾问和专家，参预加强古巴军事力量的各方面工作，其中的一个重要目的就是要保持古巴本土安全，以便古巴放手派出数以万计的雇佣军队，执行莫斯科交付它在非洲的“使命”。西方报刊揭露说：“俄国人正在建立一种避免直接出兵，而是使用古巴代理人部队在世界许多地区进行军事干涉的力量。”苏联千方百计地把古巴变成它向拉丁美洲渗透的桥头堡。拉丁美洲一向被美国视为自己的“后院”，这个传统的势力范围它从来不许别人染指。但随着美国霸权地位的衰落，苏联便步步进逼，加强了在这一地区的扩张势头。苏联还一直苦心经营，力图把地处加勒比海要冲的古巴岛作为它直接威胁美国的一艘不沉的“航空母舰”。在这里不仅可以有效地封锁墨西哥湾，而且能够把美国领土置于岛上米格―23飞机的监视范围之内。开始苏联是悄悄地干的，但当它看到美国“视而不见”，便大胆出手了：不断增派驻古军事人员，直至派遣作战部队；增设新的军事指挥机构，目前已建立了四个苏联空军基地和一批可供苏联使用的海军基地和港口；加紧运送各种武器装备，包括二十架安―26型涡轮螺旋桨运兵飞机；还指令一支苏军特混舰队进入加勒比海炫耀武力达一周之久。
    苏联在美国门口的“挑战”，引起了一场争吵，苏美双方唇枪舌剑闹得不可开交。而今，这场“小型危机”虽已基本平息，然而，苏联在加勒比地区咄咄逼人的扩张势头却未减弱，人们正密切注视这一地区的局势发展。
    孙国维
〖-ZW/正文〗
