〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起实践检验的一项改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――续《战士医药费上的文章》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者也许还记得，去年七月二十七日，《解放军报》发表过一篇报告，报道北京部队实事求是解决战士医药费问题的事迹。在那篇文章的结尾处，曾经向大家报告过一个日程表：“今年八月，他们准备再普遍检查一次新标准的试行情况；十月份召开会议，总结试点经验，进一步修订标准；明年，准备将连队药材供应标准在全部队普遍推广。”转眼间，一年过去了，他们在战士医药费上又写出了新文章，是为续。
    日程表上有文章
    去年八月，他们派人到四个试点单位，对新标准的试行情况作了普遍了解。
    十月，他们总结了试点经验，并根据试行中的问题，对连队药材供应试行标准进行了认真的修订。
    今年三月，正式下发文件，在全部队推广执行。
    为了贯彻执行好新标准，五月份，在师医院药房主任标准制度学习班上，专题进行了学习和讨论。
    八月份，他们又组成工作组对四个不同类型师的四个团卫生队、四个营卫生所、八个连队贯彻执行新标准的情况进行调查。
    九月，他们又为全部队二百多个守桥梁、护涵洞，远离连队的长期分散执勤点专门解决了吃药问题。
    文章是作了，效果又如何？
    从半年多的实践看，这个连队药材供应标准，符合连队实际，广大连队吃药难的问题基本上得到了解决。大多数连队反映，供药品种、数量够用有余。由于连队用药得到改善，基层干部战士有病能够及时治疗，传染病、慢性病减少，发病率下降。据某部统计，总发病率一九七七年为千分之一百三十二，今年下降到千分之三十七点七。因为连队干部战士不少疾病在连队就得到了治疗，所以营卫生所、团卫生队的门诊量也大大减少。某团一九七九年一至六月同一九七八年一至六月相比，门诊量减少三分之一。
    文章拿到下面作
    制定一个新标准不易，贯彻落实这个标准更难。自从新标准在全部队推广后，他们一直关心着贯彻执行情况。每次部队来人到机关办事，他们都留心问问新标准是否落实。每次开会，他们都注意收集这方面的汇报，得到的多是一些好消息和赞扬声。
    今年七月，在全部队药材分配会议期间，他们有意进行了查看。多数单位落实较好，但也有一个团，文件下发三个月，卫生队读了读就锁进柜子里，营里不知道，连队状况依旧。这一情况，使卫生部的同志感触很多：官僚主义作风最害人，老是浮在上面，工作就要出“夹生饭”。看来，问题在下面，文章就得到下面作。
    为了帮助这个团贯彻好连队药材供应标准，他们返回机关后，又专门派一个助理员，杀了个“回马枪”，到这个团督促检查，限期落实，直到全团所有的营连都执行了新标准才放心回来。为了防止类似这个团情况的发生，他们又组成检查组，行程五六千公里，对五个师的四个团卫生队和十多个不同类型的连队进行了抽查，发现问题，当面解决，有力地促进了连队药材供应标准的贯彻落实。
    文章要靠大家作
    在深入基层过程中，他们发现，有的连队药品大量积压，有的部队对新标准执行过于死板。新标准规定的各种药品数量是按每连一百人计算的，执行中本应根据实有人数的多少按比例增减，而有的特种兵部队的连队只有六七十人，也按一百人的数量发给连队。结果，连队占用药材费过多，出现月月节余，而营团经费紧张，不够使用。这些问题引起卫生部同志们的深思：全部队连队几千个，而机关人员有限，我们跑到的连队问题解决了，跑不到的连队有了问题怎么办？
    正在这时，某师报来组织团卫生队长、司药和部分营连卫生人员共同领会新标准的精神，具体研究执行办法，使连队药材供应标准得到落实的经验。这经验给他们以深刻的启发：众人拾柴火焰高，发动群众力量大，贯彻执行新标准这篇文章不能光靠机关自己作，还要调动各级领导骨干的积极性，依靠大家一起作。于是，他们举办药材管理人员训练班，专题学习标准制度，共同研究解决连队药材供应标准贯彻执行中的问题。
    不要小看小文章
    卫生部药材科的同志出差，在火车上看到，燕山深处一些桥梁和涵洞旁都有战士在执勤，每个哨所之间有的隔山隔河，有的相距数十里。他们想，这些远离连队的执勤点吃药情况怎么样？经过调查发现，虽然连队有药，但由于他们远离连队，吃药就医十分困难。粗略统计一下，这样的执勤点全部队就有二百多个。执勤点虽小，却引起卫生部的重视。他们下决心把这些小文章作好。
    用什么办法解决问题呢？增加药材费吧，战士就医远的问题仍然不能解决，增加医务人员呢，又不可能。最后决定仿照解决内蒙古边防哨卡就医吃药的办法，也给内地每个远离连队的分散执勤点配发一个小药箱。并根据当地常见病、多发病的情况，按一年量十二人份，装上二十二种常用药。为了防止战士用药出问题，他们又让所在部队为每个执勤点培训一名卫生战士，同时还印发一张详细的用药说明书。哨所战士有了小病小伤，只要打开药箱，看看用药说明，自己就把问题解决了。
    文章总也作不完
    至此，战士医药费上的文章作完了吗？卫生部副部长史明贤给我们介绍了这样一件事：一次，他们到一个连队检查药材工作，发现执行新标准以后，连队药品大量增加，过去装备的卫生包已经装不下了。抽屉箱子到处放，有的战士随便拿药吃，造成浪费和丢失。为了防止乱拿，连队卫生员只好不贴瓶签，个别人还有意把两种药混装在一个瓶子里。又看了几个连队，也有同样的情况。他们想，这样不符合药品保管规定，容易发生危险。回到机关后，经研究决定为每个连队做个卫生员药箱。及时帮助连队解决了药品保管问题。
    这件事说明：制定和执行连队药材供应标准，仅仅是解决连队吃药问题的开始，决不是结束。这同办其它任何事情一样，旧的矛盾解决了，新的矛盾还会出现，又需要我们采取新的办法去解决。这是规律，也是结论。
    邢来钊
〖-ZW/正文〗
