〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军向泰柬边界移动准备发动新攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接连炮击泰国巴真府边境地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越泰军事冲突/越泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷十一月十四日电 泰国武装部队最高司令部新闻情报处主任颂・卡达潘说，盘踞在柬埔寨西部的越南军队，目前正向接近泰柬边界的地区移动，并且补充了大量武器，准备发动新的攻势。
    颂说，十一月十一日，越南当局又向马德望市增运了大批军队。他说，泰国军方获悉，越南军队企图在今年年底以前为消灭柬埔寨抗越武装力量，可能沿泰柬边界进行大规模扫荡。颂认为，届时越南军队入侵泰国是很可能的。
    另据报道，十一月八日以来，越南军队接连在马德望省南部柬泰边境地区进行扫荡。到十二日，又入侵泰国巴真府磅雨隆县边境，然后退回柬埔寨境内，攻打驻扎在柬埔寨一侧班邦村的民主柬埔寨武装力量。双方战斗持续了一整天。
    据新华社曼谷十一月十五日电 侵柬越军最近接连炮击泰国东部巴真府边境地区。
    泰国东部边境驻军当局十一月十四日向记者宣布，十四日中午，在柬埔寨的外国军队用一零五毫米大炮和八二毫米迫击炮，向巴真府达帕耶县暖玛木村一带，接连发射了一百发炮弹。在这以前，从十一月十日到十三日，在柬埔寨的越南军队每天都向巴真府亚兰县攀色村一带打炮。
〖-ZW/正文〗
