〖ZQ/总期〗7980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际正义获胜 苏越阴谋破产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联大以压倒多数通过从柬埔寨撤出外国军队的决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/联合国大会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十一月十四日电 联合国大会全体会议今天下午以九十一票赞成、二十一票反对、二十九票弃权，通过一项决议，要求“立即从柬埔寨撤出全部外国军队”。
    这项由东盟五国和其他二十五国联名提出的决议案指出，柬埔寨的武装冲突正在升级，严重地威胁着东南亚地区的和平与稳定。决议对外部力量武装干涉柬埔寨内政深表遗憾，并对目前的冲突有可能扩大到邻国、从而增加外国进一步卷入的危险，表示极大的忧虑。
    决议还指出，由于上述种种事态发展，柬埔寨人民继续大量外流到邻国，给这些国家带来了严重问题。
    决议呼吁所有国家不要采取任何侵略行动或进行侵略威胁，不要对东南亚国家的内政进行这种或那种形式的干涉。
    决议认为，必须使柬埔寨人民能够在没有外来干涉、颠覆和压力的情况下，民主地选择自己的政府。
    决议还敦促冲突各方共同尽力为人道主义的救济活动提供方便，并要求联合国秘书长探讨是否有可能举行一次有关柬埔寨问题的国际会议，作为执行这项决议的途径之一。
    这项决议通过后，塞内加尔代表提议，鉴于这项决议已经得到绝大多数的支持而获通过，越南等国的提案就不必再付表决。但是苏联和越南方面不肯罢休，大会就对塞内加尔的提议进行表决，并以多数票通过。这样，苏，越的阴谋终于彻底破产。
    印度代表在今天下午表决以前，自动撤回了他提出的决议草案。
    中国代表陈楚在投票后发了言。他说：“联合国大会刚才以压倒多数票通过了东盟等三十国提出的决议草案，并拒绝了越南草案。这就充分说明国际社会坚决主持正义，反对越南对柬埔寨的武装侵略。”他希望联合国秘书长采取有效措施，促使越南当局撤军，使柬埔寨人民能在没有外来干涉的情况下决定自己的前途和命运。
    许多国家的代表在今天的大会上继续谴责越南对柬埔寨的武装侵略和非法占领。
    泰国常驻联合国代表巴差・坤纳甲森说：“这个地区的一个国家使用武力作为解决争端的手段来反对另一个主权国家，这件事特别为东南亚未来的和平与安全开创了一个最危险的先例。柬埔寨的战争很有可能蔓延到邻近国家，这就增加了大国卷入的危险性。过去几个月里，战斗已经扩展到泰国境内，带来了潜在的严重后果。”他指出：“东盟国家认为，柬埔寨目前的困难和敌对行动，是一个外国使用武装干涉的手段把它的意志强加给柬埔寨人民的直接结果。”
    巴基斯坦代表尼亚兹・奈克指出：“柬埔寨的政治问题的实质是外国军队干涉这个国家的事务。”他说：“这种干涉，在任何情况下，不管用任何理由，不论是道义的或政治的理由，都不能证明是有道理的。”
    南斯拉夫代表米利安・卡马蒂纳指出，日益严重的柬埔寨局势不仅威胁东南亚地区的和平，而且威胁整个世界的和平。他说：“任何外国都无权更换别国的现存的政府，无权建立或强加新的政府，也无权以任何方式决定别国的命运。对于我们来说，这是一个无可辩驳的国际关系准则。”
    希腊代表尼古拉斯・卡塔波迪斯在谈到越南派军队侵入柬埔寨时指出：“如果允许一些国家以帮助别国人民从他们统治者的统治下解放出来为借口，把自己的统治扩展到邻国去，那么，整个国际秩序将崩溃了。”
〖-ZW/正文〗
