〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防办发布新汛情通报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月20日电 国家防汛抗旱总指挥部办公室今天发布的汛情通报说，前一阶段暴雨集中的湖南、湖北和广西等省区昨天没有出现大的降雨。前期降雨造成洪水的湖南资水、沅水仍持续高水位；广西柳江昨天出现洪峰，淮河干流今天出现洪峰，洞庭湖和长江中下游干流水位仍在上涨。
    今天8时，沅水桃源水位46.42米，比洪峰水位下降0.48米；洞庭湖城陵矶水位35.01米，超过保证水位0.46米，仍在上涨。
    长江中下游干流水位仍在上涨。今天8时，湖北汉口水位28.35米，超过警戒水位2.05米；江西湖口水位20.94米，超过警戒水位1.94米。
    广西柳江特大洪水的洪峰，已于昨天21时36分通过柳州，洪峰水位92.42米，为本世纪以来的最大洪水。今天8时水位91.57米，比洪峰水位下降0.85米。现在洪峰正在汇入西江。
    淮河安徽王家坝今天2时出现洪峰，洪峰水位29.24米，相应流量5130立方米每秒，为五年一遇的洪水。7时水位比洪峰水位降低0.03米。
    长江中下游各省市以及广西、安徽、河南等省区数百万军民日夜守护在堤坝上，防洪工程目前尚未发生重大险情。
〖-ZW/正文〗
