〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湘四水写风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省民兵舟桥团在抗洪抢险中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月20日电 吕本嘉、特约记者胡训军报道：年初组建的全国第一个民兵舟桥团――湖南省民兵舟桥团，在全省遭受特大洪灾中，经受住了考验，发挥了重大作用。被灾区人民称为“水上救护神”。
    记者从省防汛总指挥部获悉：7月初以来，民兵舟桥团征战三湘四水，打了一个又一个漂亮仗，共抢救被困群众19.8万多人，转移运送物资125.2万多吨。
    该团是为落实江总书记“一定要加强湖南抗洪救灾能力”的指示，报经国家防总和中央军委批准于去年底成立的。该团在常德、益阳、岳阳、长沙各一个营。7月17日，沅水、资水都超出历史最高水位，常德、益阳先后出现13处漫堤溃垸，受困群众30多万人。在这紧急关头，当地各民兵舟桥营连，都在出事不到20分钟时间内，赶到现场，展开救护。
    杜塘垸溃垸后，水急浪高，地形复杂，水面上有电线、树林、漂浮物等碍障，行舟十分困难。舟桥团民兵发挥聪明才智，摸索出了一整套过急流、越障碍的方法，一天就抢救群众1.3万人。鼎城区舟桥连转战三地，连续战斗了5天5夜，当他们刚上岸准备在地上稍事休息时，得知三叉港信用社有3000万元现金和帐本、票据还没有抢出来，连长二话没说，带领民兵立即出发。官兵们深夜驾舟搏激流，舟熄火了拿起桨划，直到凌晨4点，才抢出所有的现金、帐本，救出被困的群众。
〖-ZW/正文〗
