〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宅基地被侵占怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38473部队张建岭读者：
    你来信讲，你家宅基地被邻居建房时占用了一部分，你问：宅基地受不受法律的保护？怎样收回被侵占的宅基地？
    根据宪法和法律规定：城市的土地属于国家所有；农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于集体所有；宅基地和自留地、自留山，也属于集体所有。土地管理法第7条规定：国有土地和集体所有的土地可以依法确定给个人使用。该法第11条同时规定：土地的所有权和使用权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。根据以上法律规定，我国目前采取土地所有权和使用权相分离的做法，宅基地的所有权虽然属于集体所有，但可以依法确定给个人使用，因此，依法取得的宅基地的使用权，是受国家法律保护的。土地管理法第53条规定：侵犯土地的所有权或者使用权的，由县级以上地方人民政府土地管理部门责令停止侵犯，赔偿损失；当事人对处理决定不服的，可以在接到处理决定通知之日起三十日内向人民法院起诉。被侵权人也可以直接向人民法院起诉。据此，你家可以请求当地县（市）人民政府土地管理部门处理纷争，也可以直接向当地人民法院起诉。
    （武警河北泊头消防队王长桓读者，你来信咨询的问题与此类似，请参阅此答复。）
    广州军区空军法律顾问处律师 梁东升
〖-ZW/正文〗
