〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给飞机定寿的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国工程院院士；空军某部高级工程师张福泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆洪记方土成彭东海张其金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进高级干部RW：张福泽/军队科技干部/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张福泽同志：
    我十分荣幸地通知您，您于1995年5月当选为中国工程院院士，当选名单已经国务院批准，特此通知，顺致祝贺。
    朱光亚 1995年6月20日
    59岁的张福泽捧着这封信，两眼满含热泪。怎能不激动呢！院士，是国家设立的科学技术和工程技术方面的最高学术称号，是科学家终身的荣誉；而他，是人民空军历史上的第一位院士。
    张福泽是怎样从一名普通科技工作者攀登上科技高峰的呢？
    飞机有多长的寿命？
    1962年，张福泽毕业分配来到空军某研究所一室当技术员。1967年春节前的一天，张福泽正在宿舍收拾行李准备回老家辽宁过年。室负责人推门进来，说：“上海空军飞机修理厂把一架飞机修好了，但出不了厂，你去了解一下情况。”张福泽退了回乡的车票，踏上驶向上海的列车。
    原来，飞机出不了厂的原因是没有总寿命时间，厂方不敢签字。张福泽想，人有寿命，物体也有寿命。收音机到寿了不响，汽车到寿了开不动。飞机到寿了还往天上飞，后果不堪设想；飞机没到寿而停飞又会造成巨大浪费！
    张福泽还了解到，像厂方不敢签字出厂的这种米格飞机全空军还有数百架。从苏联进口这种飞机时，初步定的寿命是1700飞行小时左右。这是不是这种飞机的真实寿命？
    “这么多飞机急需定寿，我不能空手而归。”这一选择使他在上海一蹲就是3个月。要给飞机定寿就得通过疲劳试验来确定飞机的使用寿命。国外发达国家给飞机定寿一般采用整架飞机疲劳试验的办法，这需要昂贵的设备，耗资巨大。我们能否通过做主要部件的疲劳试验来确定飞机寿命？
    张福泽凝视着被分解的飞机，产生了一个大胆的设想：做机身大梁和机翼大梁疲劳试验。从此，他跑图书馆查资料论证，找厂方专家咨询请教，蹲车间设计试验图纸……3个月后，一份定寿方案和大梁疲劳试验草图摆在了研究所领导的案头。所领导认为张福泽试验方案的方向对头，通过了他的试验方案，并让他担任课题组长牵头攻关。
    张福泽选择办公楼一层的一段走廊为试验室。从废料堆里找来了两根2米长、粗细不匀的铁柱子，做起了疲劳试验。为了做飞机机翼大梁的疲劳试验，他组织人力实测载荷参数，边学边干，终于编出全尺寸部件疲劳试验载荷谱，制订出领先监控使用和工厂延寿修理等一整套飞机延寿定寿工程的路子，于1976年和1980年在国内首次给出乌米格15和米格15比斯两个机群的延寿结论，将两个机群的总使用寿命分别延至3700飞行小时和3200飞行小时，不仅给国家创造了1千多架飞机的使用价值，而且为我国飞机定寿工程开拓了一条新路。
    一次事故把他推向国际前沿
    1972年，一架歼5飞机在飞行中由于机翼疲劳折断，造成机毁人亡。事故惊动了空军、航空部和军委领导，上级决定研究所再生产一套张福泽研制的疲劳试验设备。
    当时张福泽正忙着完成其他任务，如果再生产一套疲劳试验设备，只要交出图纸就行了。但张福泽认为，科研工作不应该停留在一个水平上，应该有所前进。他在原有基础上进一步研究了疲劳试验方法，改进了原来的疲劳试验设备，使试验进度、质量大幅度提高。
    从那以后，张福泽搞课题不只是以完成任务为目标，而是把眼光瞄准国际前沿，不断把课题引向高层次，在飞机寿命可靠性研究上硕果累累：
    ――建立了飞机（机械）裂纹形成寿命及裂纹扩展寿命两个类比计算模型，把疲劳与断裂两个学科问题统一到一种计算模型中，解决了经典理论未能解决的分散性问题，受到国际同行高度评价；
    ――创造了理论计算、试验分析用的分散系数和裂纹形成寿命、裂纹扩展寿命分散系数的体系，论文在日本召开的国际学术会上发表并编入会议论文集，并被国内规范引用；
    ――研究出疲劳寿命标准差的分布规律并推导出安全标准差计算公式，被国内规范引用；
    ――研究出新的编制飞机载荷谱的方法，被同行专家评价为“具有划时代价值”；
    ――研究出“飞续飞载荷谱”与“程序块载荷谱”对疲劳寿命分散性具有相同影响的新论点，论文在国际学术会上发表并编入会议论文集……
    32年登攀路
    张福泽对飞机的疲劳定寿问题称得上了如指掌，但对自己身体的疲劳却漫不经心。在做飞机的疲劳试验时，张福泽由于疲劳过度，被送进医院。
    张福泽反复向医生讲飞机疲劳试验正处于关键阶段，自己确实离不开。医生只好放他回研究所。张福泽一边治疗，一边拖着疲劳的身体做飞机的疲劳试验……
    30多年来，张福泽形成了一个习惯，每天下午别人下班了，他还要工作一段时间。因为这段时间办公楼出奇的静，科研效率特别高。
    他家的桌子、茶几、墙壁上、卧室里，放着贴着许多小纸条，这是他智慧火花的一种表现形式。有时半夜三更一觉睡醒，想起一个问题，他马上起床记下来。
    “七五”期间，国家拨给空军一笔经费搞3个在研机型的定寿和可靠性课题。能否把国家拨给的搞3个机型定寿的经费，同时解决正在服役的十几个机型、数千架飞机定寿问题？张福泽作为主管该工程的总工程师，与有关同志一起经过调查研究，提出了《系列飞机定寿法》新方法，即在不增加总经费的条件下，将十几个机型的几千架飞机的定寿工作纳入一个统一的系统工程之中，用3个机型定寿的经费为十几个机型定寿。结果，这一庞大系统工程的完成不仅保证了我国十几种飞机的飞行使用安全，而且产生了巨大的经济效益，为国家节约装备购置费、修理费和定寿延寿研究费数十亿元。
    今天，在飞机定寿领域，张福泽仍在不断攀登新高峰！（张其金摄影）
〖-ZW/正文〗
