〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进旧装备的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱扬保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，现今的美国拥有世界最先进的各类武器装备。但是，在众多的先进武器中，却有相当部分属于老产品改进型。其他一些军事强国也有类似情况。
    海湾战争中，美军使用的M109式155毫米系列自行榴弹炮，就是美国1952年研制、1963年装备部队的。为适应现代战争的需要，美国陆军从1966年开始，便对此炮陆续进行了多次改进。据外刊披露，2000年以后在美空军服役的飞机中，有80-85％都是今天正在使用的飞机。美国空军界人士认为，通过增加新飞机来提高作战能力并不是唯一的途径。近几年来，美军每年生产新的军用飞机数量已呈下降趋势。他们认为“不能只依靠获得新武器来提高作战能力和实现现代化，更需要的是利用先进技术来实现对老飞机及旧装备的科学改造”。T-38小型教练机，经过25年的使用后，损伤严重，许多飞机需要停飞，然而给它们换上薄蒙皮机翼，这种飞机便马上获得了新生。可是到了70年代末，全部T-38的机身结构主件都出现了疲劳现象，美国空军根据服役寿命延长计划，对T-38进行了10项技术装备改进后，服役寿命延长了一倍，竟可用到2010年以后，而所花改进费仅为3.592亿美元。由此可见，无论是陆军武器装备，还是空军以及其他兵种的武器装备，只要采用新技术来提高其性能，便会派上新用场。这表明，投资于旧装备的技术改造，的确是一种有效途径，它耗资少、见效快。
    与美、俄、英、法等国军队比，我军的武器装备存在有较大的差距。我们国家正集中力量发展国民经济建设，不可能把大量的资金用到国防建设上，可否像美国等一些国家一样，在研制发展新式武器的同时，也在老式武器装备的改进上下一番功夫？事实上，最近几年，我们有些部门在这方面已经花了不少精力，并取得了一定的军事效益和经济效益。以某军工企业和驻厂军代室共同研制的某杀伤燃烧弹为例，就可以说明一个问题：老装备改进大有潜力可挖。
    某杀伤燃烧弹，是在原杀伤榴弹上增加了燃烧合金，从而大幅度提高了性能。它从研制到正式生产，历时仅一年半的时间，研制费不过20万元。新改进的杀伤燃烧弹与原杀伤榴弹相比，最大的特点是在不增加部队载荷量的前提下，实现了一弹多能，提高了战斗威力，节约了军费。有关专家认为，该型弹的改进设计工作是成功的，达到了国内同类产品的先进水平，且取材广泛，成本低廉。
    以上事例说明：就目前我国的经济条件而言，我军武器装备的发展应是两条腿走路，即在研制发展新式武器的同时，也要根据现代战争的需要重视旧装备的改进。
〖-ZW/正文〗
