〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供图书精品促进读书活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队17家出版社联合向部队赠书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 孙军、记者樊易宇报道：受总政领导委托，全军“树学习新风，做‘四有’军人”主题读书活动主办单位领导和军内17家出版社的代表，今天来到北京军区某团，为基层官兵送上了《绿色年华丛书》等一批主题读书活动推荐的、参加第四届“当代军人喜爱的军版图书”评选活动的图书，揭开了军队17家出版社联合向重点建设部队和边海防部队赠书活动的序幕。
    这17家出版社是：军事谊文出版社、星球地图出版社、解放军出版社、解放军文艺出版社、长征出版社、长城出版社、金盾出版社、人民军医出版社、军事医学科学出版社、国防工业出版社、国防科技大学出版社、海潮出版社、蓝天出版社、军事科学出版社、国防大学出版社、白山出版社、黄河出版社。
    读书活动主办单位领导和出版社领导还参观了连队的图书室，围绕怎样多读书、读好书的问题，与基层官兵进行了座谈。官兵们决心不辜负军委和总部领导的关心和要求，掀起读书学习热潮，陶冶情操，提高素质。
〖-ZW/正文〗
