〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气垫船的发展及对登陆作战的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵腊根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气垫船/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓气垫船，是指在船体底部加装一种涂有氯丁橡胶的尼龙和涤纶纤维材料，制成气垫夹层，再在周围用柔性围裙或硬质侧壁封闭，经过充气，形成气垫，使船体在气的升力作用下浮到（或高于）水面，尔后以空气螺旋浆或喷水推进系统推动前进。由于船体浮在（或高于）水面，从而减少甚至去掉了水的阻力，船速得以大大提高。
    由于气垫船具有速度快、载荷大、可水陆两用、可免受水雷（鱼雷）攻击等特点，使它很快就应用于军事上。早在60年代初期，国外就发展了一批中小型军用气垫船，主要用于扫雷、反潜、反舰攻击和登陆输送。
    进入90年代后，一些西方国家除了继续使中小型气垫船更趋完善之外，还着手研制建造大型气垫船。为使气垫船发挥两栖作战能力，还加紧研制用于登陆作战的气垫船（车）。美军最近研制成两种大型高速突击登陆艇，速度在每小时50海里以上。另外，还设计了一种气势和履带相结合的两栖突击车，海上行驶靠气垫，陆上行驶靠履带，而且有较强的反坦克能力。近几年，俄罗斯军队的气垫技术也在前苏军气垫技术的基础上有很大的发展，一些用于登陆和运输的气垫船已多次在演习中使用。
    气垫技术的飞速发展和在军事上的广泛运用，对未来登陆作战将产生重大影响：加快了海上输送速度，使远洋登陆作战部队的海上航行时间大大缩短；采用气垫登陆工具，可不受或少受登陆地域内水文、气象、障碍物和岸滩地形的限制，扩大了登陆地段的选择范围，便于达成登陆战役、战术的突然性；提高了部队突击上陆的速度，减少部队暴露在敌岸防火器有效射程下的时间，从而可以减少伤亡。如美军的LCAC气垫登陆艇，可以在对方岸上雷达视距外以每小时40-250海里的高速度发起两栖突击，迅速抢占滩头阵地，以迅雷不及掩耳之势达成作战目的；提高了输送物资上岸的速度，减缓后勤、技术保障的压力，便于部队及时得以补给和持续作战。
    但是，气垫船并不是完美无缺的，它也有其难以克服的弱点。如：气垫船的底部无装甲防护，易被击毁；沿海地域如有大片森林、山地、陡坡等障碍物，气垫船则无法通过等，这些问题，还有待进一步改进和完善。
〖-ZW/正文〗
