〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑“地下长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参工程某研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈永义张彦忠马晓春/屈永义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/军队科研院所/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们登上雄伟的万里长城时，可曾想到在共和国广袤的国土下，还横亘着一条条“地下长城”！它的设计者就是总参工程兵某研究所。
    1
    新中国成立之初，为了保卫祖国陆海边防的安全，在边海防有计划、有步骤地构筑了一些永久性国防工程。之后，又在一些城市修建人防工程。总参工程兵某研究所自1952年组建以来，就一直承担着国防、人防工程建设的论证、科研、设计、技术指导和技术立法任务。
    作为国防、人防工程的设计和技术部门，这个所40多年来，设计了跨越江河的大型水下隧道，多次参与核效应试验；规划、设计和指导设计了国防工程和平战两用大中型人防工程，构筑了一座座“地下长城”，为保卫祖国安全、保卫各族人民的和平生产劳动发挥了重要作用，其功绩已载入共和国史册。
    2
    如果说这个所在勘察设计我国国防工程、建造“地下长城”方面创造了不朽的辉煌，那么，80年代后，为适应未来反侵略战争和边防建设的需要，这个所在技术研究储备上也同样屡建功勋。他们着力开展了防护工程论证、防护工程平战功能转换、高原野战供水、坑道防潮除湿、防护工程加固和国防工程技术改造等上百项科研，取得了可喜成果。他们完成的“坑道工程围岩分类及其在被覆设计中的应用”，一改过去的经验性围岩分类，大大提高了坑道工程建设的安全性和经济性；他们研制的机动性、隐蔽性强的野战供水装置，使驻高原地区部队生活用水结束了手提肩扛的历史；他们研究的“规划宏观决策模型”，为我军高层次技术发展的研究和制定规划提供了科学决策的手段；他们完成的防护工程建筑、结构，风、水、电专业计算机辅助设计系统，使我军防护工程设计实现计算机自动化……这些成果，既满足了近期防护工程建设的需求，又为远期发展提供了一批重要技术储备。
    3
    在和平发展时期，国家不可能拿出更多的钱用于国防工程建设。这个所及时调整工作思路，大胆地推进国防工程设计改革。他们成功进行了坑道全断面无管通风、装配式轻质隔断和厕所除臭试验，取得突破性成果。特别是他们研制的装配轻质隔断活动房在地下工程中的运用，取代了传统的砖墙房间，增大使用面积10％，降低工程造价1/4，为一大批防护工程设计改造闯出了一条新路子。在防护门的设计改革上，他们已研制出5大类350多个规格，形成了具有中国特色的防护门体系，许多已被运用于地铁建设。海湾战争后，这个所加强了对防护工程在未来战争中功能作用和生存力的研究，撰写了多篇有价值的论文和调研报告，为做好防护工程保障提供了科学依据。全国人防会议以后，这个所加速了人防工程防护功能平战转换课题的研究试验工作，先后设计了30多座平战两用大中型人防商贸、购物和娱乐场所。他们设计的长春市一项平战两用人防商场，先后获得军队优秀设计一等奖和国家优秀设计铜质奖。与此同时，他们还积极为全国各省市人防部门培养了大批科研设计人才。
    4
    为了保卫共和国的安全和和平，这个所的科技设计人员钻山沟，蹲坑道，住工棚，承担了为共和国构筑“地下长城”的伟业。中国工程院院士、防护工程专家杨秀敏，为取得工程抗核爆破坏效应数据，曾10多次率领科研人员进驻荒无人烟的茫茫戈壁滩，他冒着强烈辐射的危险，观测触地核爆炸所形成的弹坑尺寸和周围岩石的破坏形态，成为最先走进核爆区域的人。高级工程师邢念信，为了完成《坑道围岩分类及其在被复设计中的应用》课题的研究，他勘察调查了40多条坑道，量测坑道10000多米，取得了数万个现场测量参数。工程师董德宝和青年科技干部胡圣伟，为解决西藏边防高原供水难题，三进西藏，在边防跋涉千里，进行现场试验，受到边防将士的高度评价。
    （照片 屈永义摄）
〖-ZW/正文〗
