〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“严打”声威促安全稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春杰李乾礼吴会明李福江尹晓信书君陈祖烈李其荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区保卫部门落实预防工作
    本报讯 杜春杰报道：沈阳军区保卫部门结合“严打”加强和改善保卫工作，促进基层预防工作的进一步落实。
    开展“严打”斗争后，沈阳军区专门举办了一期全区建制旅、团保卫科、股长集训班，要求各级保卫部门抓好各项预防工作的落实，确保部队的安全稳定，并积极配合地方搞好“严打”斗争。各级保卫部门借助地方“严打”声威，运用多种形式对部队进行广泛深入的法制教育和安全教育。保卫部门还认真分析形势，对在“严打”中被涉及到亲友的官兵，及时掌握其思想情况，有针对性地做好教育工作。他们还与地方公安机关建立密切联系，掌握有关动态。在部队内部，对临时来队人员及临时用工进行检查和清理，防止地方犯罪分子窜入部队躲避。各单位还加强了对武器弹药的安全管理。
    兰州军区保卫部门完善预防措施
    本报讯 李乾礼报道：日前，兰州军区保卫部接到地方公安机关通报：一重大盗窃犯刘某可能逃往西安驻军某部，请求协助缉捕。保卫部迅速向某部保卫部门提出要求。刘犯到部队后见势不妙正要溜走时，被该部保卫部门在火车站抓获。这是兰州军区各级保卫部门积极配合地方“严打”斗争的一个镜头。
    “严打”斗争展开之前，兰州军区组织召开了全区保卫处长会议，研究部署“严打”期间的保卫工作，要求部队结合法制教育对官兵进行“严打”斗争教育，发扬见义勇为的精神，同坏人坏事作斗争，维护社会稳定，为加强社会主义精神文明建设作贡献。各部队在搞好有关教育的同时，进一步严格营区管理，加强武器、油料库（室）等重要目标的警戒力量。他们还重视发挥军分区、人武部的作用，仅武威市人武部就组织民兵配合公安机关抓获各类犯罪分子115人，捣毁犯罪团伙4个，收缴各类非法枪6支以及大量的赌资和部分毒品。
    南京军区某部结合形势开展教育
    本报讯 吴会明、李福江报道：南京军区某部结合“严打”斗争，深化刑法教育，进一步增强官兵的法制观念，提高了官兵同违法犯罪行为作斗争的自觉性和积极性。
    该部制订了教育计划，运用法规讲解、案例分析、班组讨论、对照检查等形式，突出三个“讲清”：讲清刑法是同犯罪行为作斗争的有力武器；讲清条令条例与刑法的关系；讲清学法、知法、守法、用法间的辩证关系。他们还邀请地方政法机关人员到部队介绍“严打”情况，为官兵释疑解惑。教育中，他们抓住官兵的思想实际，教育官兵做遵纪守法的模范，正确处理好亲属涉案问题，引导官兵积极支持“严打”斗争，自觉维护社会治安与稳定。
    海军某护卫艇大队强化营区管理
    本报讯  尹晓信、书君报道：海军东海舰队某护卫艇大队抓住“严打”这一契机，加强部队法制教育，强化营院和港区管理制度，严格落实各项安全措施。
    目前正值捕鱼季节，大量外地渔船涌入该大队所在岛屿四周进行作业和停泊，加之上岛游客骤增，社情比较复杂。该大队针对驻岛治安状况，研究制定各项措施，严格营门验证制度，重申留营留宿规定，清理招待所住宿人员，严格车辆管理，严格临时工审批制度，严格外线电话管理，严格对部队人员进行思想分析和考核，严格落实《海军基层预防犯罪工作规定》。大队还成立了夜间安全巡逻队，设立纠察，并在基层各单位巡回放法制教育录像，增强官兵法纪观念。这些工作促进了军民之间的团结和部队各项任务的完成，配合了驻地“严打”斗争的开展，受到上级首长和驻岛政府的称赞。
    湖北省军区配合公安打击“三假”
    本报讯 陈祖烈、李其荣报道：开展“严打”以来，湖北省军区所属各警备区积极配合公安部门，打击了一批假冒军人的违法犯罪活动。
    4月份以来，湖北省军区所属各单位按照统一部署和要求，集中力量，开展了声势较大的“打假”行动，共查扣各类假军车73辆、假军车号牌68副，抓获假军人23名，打掉多个假军办企业和假军人犯罪团伙，取得了初步成果。襄樊警备区在当地公安部门和上海警备区的支持协助下，查处了假冒的“中国人民解放军共和生产基地绿岛实业（集团）总公司”，抓获假冒正团职上校主任、刑满释放人员祁照跃（化名惠书峰）等8名团伙成员，收缴公章2枚、假军车1辆。
〖-ZW/正文〗
