〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扎里克・纳吕贝”号下水引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰校轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空母舰/海军装备/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，泰国“扎里克・纳吕贝”号航母下水，在亚洲乃至世界产生了不小的冲击波，引发了众多的思考。
    航空母舰不仅过去与现在，而且在可预见的将来，仍将是海战中至关重要、不可或缺的一种主战兵器。
    走自己装备发展之路已成为各国海军的共识。
    “扎里克・纳吕贝”号航母吨位、个头大致与西班牙海军的“阿斯图里亚斯王子”号航母相仿，整体设计基本相似，两者搭载的直升机和垂直起降飞机的数量也基本相当（约15架各型直升机和12架“鹞”式垂直/短距起落飞机）。
    使用带有滑橇角的甲板及共同搭载垂直/短距起降飞机和直升机的中小型航母，将是今后大多数国家海军发展的方向。
    近年来，将固定翼飞机和直升机共同搭载于航母的作法颇为风靡，即使是像美国这样全部为大型航母的一流海上强国也乐此不疲。1992年，美海军曾试验将600名陆战队员、6架CH-53D“海上种马”运输直升机、4架UH-1N“休伊”效用直升机及5架其它直升机组成的空陆特遣部队搭载在核动力航母“罗斯福”号上；1994年9月，美海军在“艾森豪威尔”号核动力航母上搭载了50架陆战直升机及一支支援部队，开赴海地太子港外海，执行威慑任务。由此不难推断：今后以搭载直升机为主体，或以直升机和固定翼飞机相混载的航母载机方式，将为各国海军所青睐。
    当今奉行海上防御的国家海军，无一不在寻求有效的防御手段、方法与途径，航母是其最佳选择之一。
    有迹象表明：泰国“扎里克・纳吕贝”号的服役，很有可能像催化剂，使得亚洲一些国家“航母热”升温，个别已在紧锣密鼓加紧研制与建造的国家也许步伐更会加快。总之，跨世纪前后，拥有航母的国家将有增无减，航母的功能与作用将进一步发挥。
〖-ZW/正文〗
