〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运百年，诞生了多少叱咤体坛的英雄豪杰；英雄争辉，书写了何等灿烂辉煌的奥运篇章！作为人类社会生活的一大主题，奥运会告诉世界，奋斗不息，英雄不朽。
    的确，作为没有硝烟的和平的“世界大战”，一届又一届的奥运会所传唱的正是一部英雄辈出的史诗。
    从洛杉矶到巴塞罗那，中国选手在过去十余年间的三届奥运会上，已经夺得了36枚金牌。如果说，这些闪光的金牌是运动员赢得竞争的物化标志，那么，在竞争中凝结并被人类普遍认同的英雄主义，则通过那一枚枚金牌定格为永恒。
    今天，当中国奥运健儿从一个更高的出发阵地走进亚特兰大的时候，国人最大的心愿，莫过于期望他们能够推出令人崇拜的新的英雄，能够交出令人满意的出色答卷。
    当然，中国还有一句古训：不以胜负论英雄。在赛场烽烟点燃之际，在我们以热切的期待呼唤英雄之时，还应以平静的心态对待胜负。
〖-ZW/正文〗
