〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习丁德福做党的好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁德福事迹引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队先进干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 特约记者张应银、樊增民报道：丁德福的名字连同他那震撼人心的感人事迹传遍了大江南北，在部队和社会各界引起强烈反响。
    驻守阿里高原的官兵给本报和其他中央新闻单位打电话、发电报，感谢新闻单位集中宣传他们的好政委，并表示一定要向丁德福学习，铸造阿里的钢铁边关。一位老将军对记者说：“丁德福说再险恶的环境，只要领导干部腰不弯，群众就会挺直腰杆跟上。这话说得多好啊！要是我们每个领导干部都能像丁德福那样去做，我们的事业就会永远辉煌。”
    英雄敬英雄。北京军区某给水工程团团长李国安说：“丁政委是军队高中级干部的楷模。我要向他学习，不断进取，再立新功。”武汉市武昌区信访办公室主任吴天祥说：“丁德福的事迹使我感动得流下了眼泪，我要以他为榜样，做合格的人民公仆。”原西藏昌都地区气象台台长陈金水说：“看了丁德福的事迹，我感动得流了泪。他的事迹太感人、太教育人了。”硬骨头六连指导员陈立新说：“丁政委之所以能扎根高原、献身边防，最根本的是他有着崇高的理想和追求。这是他的精神支柱。我们要用这种精神培养和教育党员，把党支部建设成为坚强保垒。”
〖-ZW/正文〗
