〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律师事业走向成熟的重要标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国司法厅局长座谈律师法侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗律师事业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一个律师法将于明年1月1日起实施，认真学好这个法律，深刻领会该法的立法精神，做好实施前的各项准备工作，是当前律师界的一件大事。6月下旬，在司法部召开的学习贯彻律师法座谈会上，来自全国各地的司法厅局长就此进行了广泛深入的座谈研讨。
    鲜明的中国特色
    我国律师制度自80年代恢复重建以来，伴随着国家改革开放的步伐，经过16年的不懈探索，不断总结成功经验，正确借鉴国外律师制度的有益做法，初步形成了具有我国特色的社会主义律师制度。参加座谈的司法厅局长们认为，律师法的诞生，标志着我国律师事业进入了一个崭新的阶段。
    我国的律师，“是指依法取得律师执业证书，为社会提供法律服务的执业人员”。律师法的这一界定，既体现了我国律师的职业特点，又同西方国家律师的自由职业者性质相区别，集中体现了我国律师作为社会主义法律工作者的本质属性。司法部副部长张耕说，我国律师与当事人的关系是社会主义性质的服务与被服务的关系，而不是简单的雇佣关系。因此，不能以酬金多寡决定提供法律服务的数量和质量。
    与会同志普遍认为，律师法是依据宪法原则制定的，宪法确立了中国共产党的领导地位，因此，坚持党对律师工作的领导，充分发挥党的基层组织的政治核心作用和党员的先锋模范作用，是我国律师制度区别于西方国家律师制度的重要特征。同时，律师法规定实行司法行政机关行政管理与律师协会行业管理相结合的律师管理体制；实行国资所、合作所、合伙所三种组织形式并存的模式；以全国律师资格统一考试为主渠道，以考核授予律师资格为补充的律师资格制度等，都鲜明地体现了我国律师制度的社会主义特色。
    改革仍是主题
    16年来，我国律师事业走过了一条充满改革精神的发展道路，尤其是1993年12月国务院批准转发司法部《关于进一步深化律师工作改革的方案》后，我国律师工作的发展更是充满勃勃生机。到目前为止，全国已有律师事务所7200多家，比1993年以前增长了一倍多，其中，国资所5500多家，合作所500多家，合伙所1200多家；全国律师总数已达到9万多人；律师工作的对外交流与合作进一步扩大，已有73家外国和境外律师事务所在我国境内设立办事处，我国也有7家律师事务所被获准在美国、俄罗斯和新加坡等国设立了分支机构。
    但是，16岁毕竟太年轻。许多同志在座谈中指出，当前，各种形式律师事务所的内部民主管理、财务管理、社会保障、责任赔偿等管理制度的建立健全以及律师队伍政治、业务素质提高等方面，都存在着许多亟待解决的问题。同时，国资所的稳定与搞活问题显得尤为突出。
    国资所是我国律师制度恢复初期唯一的组织形式，目前占我国律师事务所总数的76％，仍是律师机构的主要组织形式。但由于国资所大都处于经济不发达地区、内部管理机制不健全、 财税负担过重等原因，大部分国资所效益不高，骨干律师外流严重。大家认为，解决这些问题，要靠继续解放思想，深化律师工作的改革。
    据张耕介绍说，司法部已初步制定了律师工作法制建设的规划，主要包括制定执业主体、执业行为、律师工作宏观管理、律师保障、法律服务秩序5个方面的法规、规章。今年内计划出台十几个急需的规章，争取用二至三年时间逐步建立起以律师法为核心的律师工作法律、法规、规章体系。
    军队律师工作发展的良好机遇
    律师法第50条规定：“为军队提供法律服务的军队律师，其律师资格的取得和权利、义务及行为准则，适用本法规定。对军队律师的具体管理办法，由国务院和中央军事委员会另行制定。”这一规定不但确立了军队律师的法律地位，为军队律师的管理提供了立法依据，而且也为军队律师工作的发展指明了方向。
    参加座谈会的总政办公厅司法局局长庄红军告诉记者，律师法的这一规定使广大军队律师备受鼓舞。该法颁布后，全军各级司法行政部门和广大律师便立即组织学习律师法，表示要借律师法的“东风”，进一步推动军队律师工作的发展，使军队法律服务在部队全面建设中发挥更大作用。
    庄红军介绍说，律师法的颁布实施，是我国律师制度的里程碑，更是军队律师工作发展的良好机遇。总政司法局作为军队律师工作的主管机关，要以此为契机，一方面深入组织学习、宣传律师法，认真贯彻执行律师法；另一方面还要抓紧研究制定和完善军队律师管理工作的各项规章制度，特别是军队律师的业务培训、组织管理、职业道德和执业纪律等方面的规章制度，为军队律师在国防和军队建设的各个领域充分发挥职能作用创造更好的条件，把军队律师工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
