〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擒获盗车团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和许君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”过后，某团战士徐国柱回河南固始县老家探家。这期间，他得知当地经常有摩托车被盗。徐国柱想，公安机关为破获各种案件呕心沥血，自己是名军人，又学过侦察专业，现在正值“严打”期间，理应帮助公安机关早日破案，维护社会的安全稳定。于是，他根据丢车者提供的情况，在县城内及郊区查找起来。一天，他在郊区的一个贸易市场边上，发现一名卷发青年正鬼鬼祟祟地行窃一辆“本田”125型摩托车。徐国柱立即似猛虎下山般地冲了过去，将窃贼扑倒在地。这时，从旁边又窜出五六名同伙，手持利刃将徐国柱团团围住。只见徐国柱面无惧色，赤手空拳同6名盗车犯搏斗起来。凶恶的盗车犯朝徐国柱猛刺两刀，徐国柱的臂部及腰部血涌如泉。但他坚持与犯罪分子顽强搏斗，直到公安人员赶到将盗车犯全部抓获。
    经公安机关审讯，这伙人正是多次作案、偷窃摩托车的犯罪团伙。公安人员根据案犯交待，从5个地点搜出各类型号摩托车23辆，为群众挽回经济损失25万余元。
    5月25日，固始县授予徐国柱“见义勇为好青年”荣誉称号，奖励人民币1000元。县公安局王局长说：“感谢部队培养了这么好的战士，他退伍后我们要定啦！”
〖-ZW/正文〗
