〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区生产经营归口管理后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥政治优势企业走上快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郭洪平、记者郭建跃报道：面对军队生产经营集中归口管理的新形势，北京军区依靠和发挥政治优势形成企业竞争力，所属企业出现了经营健康有序、效益稳步攀升的可喜局面。1994年以来，全区企业净资产增加4.11亿元；亏损企业减少63.2％；负债减少3.68亿元；为国家上缴税金3.26亿元。
    北京军区严格按军委政策规定，认真清理企业队伍，规规矩矩经营，不挣不义之财。全区砍掉了一批不守法的“兄弟矿”、“家公司”和“皮包商”，清退了900多名不适宜搞生产经营的人员，使企业出现了前所未有的良好秩序。许多企业在发展中明白了一个道理：依法走正道，是企业经济效益逐年递增的增值器。
    像抓团队班子和干部队伍建设一样抓企业班子的思想政治建设，用好班子创高效益，是他们的又一思路。去年以来，后勤部党委对下属所有企业局、66个重点企业的班子逐个考察讲评，为11个企业局配齐了党委书记，建立了335个基层党支部。他们每年还对企业主官定期组织书记培训、法律集训、理论学习等。
    发扬我军拼搏奉献精神，勇于吃苦，是北京军区所属企业在艰苦困难中赢得信誉和效益的又一重要经验。今年春节，所属6个军办煤矿矿长放弃与家人团聚，抢运煤炭，短短7天假期就多发送750车皮的煤，超过了一个季度的总发运量；第二企业局机械施工大队在参与某市道路建设中，50天完成了一般工程队半年才能完成的工程量，硬是在沼泽地上铺出了柏油路，累计创利2000多万元。
〖-ZW/正文〗
