〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好部队抗洪救灾中的政治工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/思想政治工作/军队通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 总政治部今天发出通知，要求各部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委的指示精神，动员和组织部队参加防汛抗洪斗争，做好部队在抗洪救灾中的政治工作。
    通知说，当前，我国大部分地区已进入汛期，沿长江、黄河、珠江、淮河、海河、松花江、辽河等大江大河及其流域地区，防汛形势严峻，抗洪任务繁重。党中央、国务院、中央军委对此高度重视，江泽民总书记亲自主持会议，研究部署防汛工作。江泽民总书记明确要求，要把抗洪救灾作为当前的首要任务，党政军民团结一致，全力以赴，夺取抗洪救灾的最后胜利。各级党委和政治机关，要认真学习领会江总书记的重要指示精神，教育部队从政治和大局的高度，充分认识参加抗洪救灾斗争的重大责任，切实把这项工作作为当前的一件大事来抓。驻沿江、沿河、沿湖等重点防汛地区的部队，要认真落实国家防汛抗旱总指挥部和三总部的要求，立足于防大洪、抗大灾，从思想上、组织上、物资上做好充分准备，高度警惕，严阵以待，保证一有灾情，立即投入抗洪救灾斗争。已经投入抗洪救灾的部队，要加强思想政治工作，防止松懈和麻痹情绪，树立连续作战、再打硬仗的思想，随时准备战胜更大的洪涝灾害。
    通知要求各部队深入进行我军性质宗旨和拥政爱民光荣传统教育，引导官兵树立爱人民，讲奉献，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的精神。采取多种形式，做好现场宣传鼓动工作，运用人民群众抗洪救灾的生动事迹对部队进行教育，广泛开展立功创模活动，大力表彰宣扬抗洪救灾中涌现出来的先进典型和模范事迹。各级干部特别是领导干部在抗洪救灾斗争中，要率先垂范，身先士卒，充分发挥中坚作用。广大党员要把参加抗洪救灾斗争，作为加强党性锻炼、实践党的宗旨的难得机会，主动承担急难险重任务，哪里最危险就冲向哪里，哪里最需要就战斗在哪里，以模范行动影响和带动部队完成抗洪救灾任务，接受党和人民的考验。
    通知指出，夺取抗洪救灾斗争的胜利，需要党政军民团结一致，密切配合。参加抗洪抢险的部队，要自觉服从地方党委、政府的领导，听从防汛抗洪指挥部的统一指挥，主动与有关单位和部门搞好配合，严格遵守政府的法令、军队的规定和群众纪律。省军区、军分区、人武部要发挥桥梁纽带作用，在组织民兵、预备役人员参加抗洪救灾的同时，积极协助驻军做好抗洪救灾工作。
〖-ZW/正文〗
