〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何钟何天进朱震陆凤岗健一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军用软件防护装置》研制成功
    一种可以使计算机软件免遭病毒、电磁干扰、满足各种自动化办公加密和恶劣作战环境要求的《军用软件防护装置》，日前由二炮某研究所研制成功。这种装置适用于不同版本DOS系统，并能实现计算机软硬盘的全盘仿真，具有防止各种类型病毒的能力。（何钟、何天进）
    新疆开通“智能人工长途电话交换系统”
    国家火炬计划项目――“智能人工长途电话交换系统”6月17日在新疆军区某通信总站正式开通使用，实现了人工长途电话各项业务的自动化处理，进一步改善了新疆边防的通信状况。（朱震陆）
    707所开发四百余项民品
    我国唯一的舰船导航研究所――707所，坚持“军民结合”方针，发挥技术优势，积极开发民品，先后开发并推广了磷化喷涂自动生产线、微电脑电阻焊机控制箱等450多项民用产品，其中3项获得第四届中国新技术产品博览会金奖，两项产品被列入国家火炬计划。（凤岗、健 一）
〖-ZW/正文〗
