〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少点应酬多些学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某基地党委坚持业余学习效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、伍旭东报道：到7月上旬，二炮某基地后勤部汽车连连续40年无事故、无案件，前来参观的兄弟单位领导络绎不绝。后勤部几次请基地首长出面作陪，每次都因碰上常委学习日而未能如愿。为确保学习制度的落实，近来他们已先后推掉10多项这类应酬活动。
    这个基地党委“一班人”认为，要创造性地做好工作，领导干部必须不断提高自身素质，具备较高的政治理论素养和较丰富的科学文化知识。为了实现这一目标，他们在常委中提倡“少一点应酬，多学点东西”，坚持做到“三个结合”：一是个人自学与检查监督相结合。学习秘书定期检查常委的读书笔记、学习计划落实情况，并把检查结果定期公布；二是抓自身学习与抓机关学习相结合。常委除完成自身学习计划安排外，还坚持参加机关统一组织的学习；三是理论学习与调查研究、指导工作相结合。根据年度工作总体部署，每人每季度确定一个调研题目，定期汇报交流，并使调研成果进入党委决策之中。
    针对本部队知识和技术密集的特点，他们还提出了领导干部要成为“学者型”干部的要求，以此强化对高科技知识的学习。确定星期六为高科技学习日，定期请专家、技术干部讲课。通过学习达到人人熟练一至两门导弹专业技术。
〖-ZW/正文〗
