〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高战舰反潜作战生存能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇噪声振动测试研究达先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿一冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某新型舰噪声振动综合测试研究，经过课题组人员4年多的奋力攻关，日前通过鉴定。专家称：此项成果不仅对某型舰的减振降噪和后续舰的声学设计提供了方向和依据，而且对其它水面舰艇的减振降噪也有参考价值，是我国舰艇减振降噪技术方面取得的重要成果，其技术水平已达到国际90年代同类水平。
    噪声振动是影响水面艇艇反潜作战的一个十分重要的因素。为提高水面舰艇的反潜作战能力和生存能力，海军和中国船舶工业总公司结合某型舰的研制，成立了由436厂军代表室、701所、704所、船总系统工程部等单位组成的研究小组，冒严寒顶酷暑，多次往返于设备厂（所）和试验海区，实测了该型舰19种航态下的水中自噪声和水中辐射声以及船壳结构振动、安静性航速等7个方面上万组数据，终于揭开了主要噪声振动源这幅神秘的“面纱”，较全面地把握了噪声的振动特性，有针对性地提出了安静性航速定义和安静性航速方法。专家认为，此方法与国外方法相比，具有独创性和很强的实用性。（耿一冬）
〖-ZW/正文〗
