〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗96奥运风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八面来风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园传闻藏炸弹 一场虚惊
    记者所住的埃莫里大学，今天接到一个匿名电话。电话里的人警告说，大学的一个实验室里安有炸弹，要在上午11点到下午1点之间爆炸。校方闻知后，马上将实验室里的人员撤离，并报告了警方。警方经过搜查，没有发现炸弹，结果是虚惊一场。
    警察司机卷铺盖 待遇不佳
    本届奥运会还未开幕，便有200多名警察卷铺盖回家。与此同时，数百名司机也不辞而别。个中原因，是警察和司机们嫌待遇太差，每天只能吃盒饭，晚上只能在堆放器材的仓库里穷凑合。
    班车误点多怨声 再受警告
    到今天为止，大会的交通班车误点、走错道的事仍有发生，引起了各国运动员、教练员及记者的强烈不满。国际奥委会已警告组委会，如再不解决好交通问题，将会给奥运会带来灾难性的后果。
    人多门少难安检 前紧后松
    开幕式会场供记者的入口只有一个，安检速度特别慢，平均四五分钟才进去一个。不一会在门外就积聚了数百名记者。眼看开幕式就要开始，各国记者急得不停地起哄。最后美国人实在抗不住了，干脆免检放行。
    （本报记者范江怀7月19日发自亚特兰大）
〖-ZW/正文〗
