〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌江天险变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泰平庞涛刘新如宋静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌江，又称黔江，是横贯全省的贵州第一大河，素有天险之称。长征途中，中央红军曾两次强渡乌江。第一次是1935年1月，红军以破竹之势一举突破乌江，为胜利攻占遵义打开了通道。第二次是同年4月间，红军四渡赤水后再次渡过乌江，威逼贵阳，赢得了战略上的主动……
    沿红军长征路西进，越往乌江路越难走。车行如跃，人似筛糠，记者思绪绵绵。电影《突破乌江》的帧帧画面不时在眼前浮现，而今，红军长征60多年后的乌江天险是何面目呢？
    我们要寻访的乌江翁安渡口又称江界河。站在半山腰上看乌江，两岸悬崖峭壁如刀砍斧劈一般，巍峨耸峙，直插长空；江水似脱缰野马奔腾咆哮，激起排排巨浪，奇险惊心。民谣云：“横走天下路，难过乌江渡。”
    说来也巧。我们来采访，正值江界河大桥试通车运行的日子。驱车驶上大桥，举目一望：嗬！大桥犹如一道彩虹从天而降，飞架两岸群山之巅。走上桥面，只见桥底人影如豆，两岸林碧山青，雾霭浮云荡漾山谷，使人恍若置身云霓仙境。记者到过横跨长江、黄河的几座大桥，虽然它们比这桥长，比这桥宽，但似乎都缺少这种独有的壮美。
    记者从有关部门得知一个值得骄傲的事实：江界河大桥是世界第一大桁式组合拱桥，单孔跨度比居世界第二的澳大利亚利普桥长147米。在红军创造奇迹的地方又出现了新的奇迹。
    奇迹的创造者是一群平凡的人――贵州省交通科研所11位科研人员和贵州省桥梁工程公司的数千名建设者。大桥指挥部办公室留守处负责人何崇伟告诉记者，江界河大桥是国家“七五”至“八五”期间重点科研项目。主桥长461米，宽13.4米，桥面至最低水位高达263米。在3年多的时间里，建设者风餐露宿，夜以继日，硬是凭着红军不怕险、不怕难的精神，在崇山峻岭之间，矗起世界桁式桥梁史上的一座里程碑，向红军长征胜利60周年献了一份厚礼。采访中，我们发现不少学生和游客在桥边留影，这儿已成了当地的旅游新景点。
    大桥正好建在当年红军强渡乌江的渡口旁。我们来到渡口，参观渡江战斗遗址。为了重温61年前的一幕，记者踏上摇摇晃晃的小舢板，几次险些跌倒，可以想见当年红军冒着弹雨渡江的艰险。看着奔涌的河水，仰望横空的大桥，记者不禁生出一番感慨：历史不正像这座桥一样，连接着昨天和今天，通向明天么？
    江界河大桥是黄金桥、幸福桥。它打通了黔北、黔东南与四川、广西、湖南等地的便捷通道，其经济效益无疑是十分显著的。然而，刚刚过去的一场雨灾，贵州与外界相通的4条铁路大动脉全都中断，不少公路被塌方和泥石流所阻，已成通途的地方一时又成了“天险”。正如陪同采访的翁安珠藏镇李镇长所说，贫穷落后的“天险”仍困扰着老区百姓啊。记者站在渡江战斗遗址旁望去，周围破旧的茅屋、木屋比比皆是，只有刚开的小卖部透露出一点现代文明的气息。江界河所在的黔南布依族苗族自治州仍有一半的县没有脱贫。采访归来，记者心情并不轻松。
    看来，老区人民要摆脱贫困“天险”，达到小康，仍有漫长的路要走。当年，红军两破乌江，才赢得战局的转机；今天，在全国人民支持下，再破、三破、四破“乌江”，老区百姓才能到达成功的彼岸。江界河大桥使我们进一步看到了希望的曙光。
    照片为宋静摄。
〖-ZW/正文〗
