〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻还是解放军行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻鄂空降兵某部官兵奋力抗洪受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于汝文/谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月20日电 于汝文、特约记者谭军报道：7月上旬以来，湖北大部分地区遭受百年罕见的洪水袭击。驻鄂空降兵某部奉命先后出动6批（次）3957人，开赴武汉、孝感、广水、洪湖等6个县市抗洪第一线，全力支援灾区抢险救灾，受到前来灾区指导抗洪的湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平等领导同志的高度赞扬。
    在抗洪抢险中，哪里最需要、最危险，这支部队就出现在哪里。7月17日18时20分，广水市朝阳关千口堰发生多处溃堤，洪水冲开决口，大片农田一片汪洋。赶赴溃堤现场的300名官兵迅速堵口固堤，装填草袋3万多条，搬运土石200多方，在风雨中战斗了3个半小时，终于把决口堵住，保住了七里冲数千村民的生命财产安全。7月18日0时35分，孝昌县欧家河、徐家河等4个重灾区3300多人被洪水围困。副部队长李家洪迅速调集冲锋舟、橡皮船和各种救生设备11只（台），赶往灾区营救、转移群众，把131名处在绝境中的老人、妇女、儿童从洪水中救出。
    部队先后执行10处重要堵截决口、加固抢筑圩堤任务，都是共产党员和干部冲在前面。共产党员、某团战士黄新刚，眼看自己家中的房屋被淹没，仍然战斗在堵截肖家港水库大堤决口的第一线。许多人民群众目睹官兵们特别能吃苦、特别能战斗的情景，情不自禁地竖起大拇指：“关键时刻还是解放军行！”
〖-ZW/正文〗
