〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区盐城副食品生产基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬奉献精神创利千万不奢侈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者陈歆耕报道：南京军区后勤部近日通报表彰了盐城副食品生产基地党委一班人勤俭节约、艰苦奋斗的事迹。
    这个基地与数百家地方单位有业务往来。基地领导外出办事，花钱抠了又抠。一次，彭国斌主任和陈海昌政委去宁波联系蟹苗业务，一个多星期均住在每天15元床位费的招待所，连续3天吃的都是自带的方便面。还有一次，基地3位领导出差，住最低档的旅社，吃最便宜的快餐，22天下来，总共只花掉558元。
    这个基地远离上级机关，交通极为不便，但从没买过一辆轿车。海滩上冬天寒风刺骨，夏天烈日蒸人，基地领导也没舍得买一台空调。几位领导的办公桌椅都是10年前撤销的一个单位移交下来的。
    在生产生活上，凡能自己动手的，他们坚持不花钱请人。海水养殖区道路每逢下雨天，机动车无法通行，如购买沙石修路需要12万元，基地领导集中一个月时间，带领官兵捡碎砖、运煤渣、挖贝壳，节约了经费。海水养殖区14公里自来水管道铺设、从基地到家属区58公里的通信线路改造，都是官兵自己动手干的，省下了11万元经费。
    基地领导如此节俭，是没有钱吗？不是。他们带领官兵艰苦创业10年，建起了全军最大的万亩水产养殖场，积累了雄厚的家底。仅1993年以来，基地就创利1200多万元，人称是“富得流油”的单位。那么，他们何必如此“寒酸”，党委一班人的回答几乎众口一词：“现在远不是享受的时候。”
〖-ZW/正文〗
