〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为正当防卫者撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川震怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部近日对3名战士的正当防卫行为给予肯定，并以此对部队官兵进行了有关法律知识的教育。
    当地一家化工厂与该部修理所的鱼塘仅一墙之隔，由于该厂大量污水排入鱼塘，使鱼大量死亡。4月20日，该厂职工王某等人再次排放污水时，被负责看守鱼塘的陈鼎等3名战士当场制止。战士们指出这是违法行为，向他们宣传环保法的有关知识。但王某等人不但不罢手，还拿着木棍向战士们打来。战士们一再忍让，其中1人被打受伤。这时，该部技术处长李中健路过，便上前劝说。王某等人又朝李处长打来。战士们见此便实施自卫，将王某等人制服。事后，王某等人到部队“告状”，说战士殴打他们，要求赔偿损失，并要部队处理3名战士。该部领导经过调查了解后认为，战士们依法维护部队合法权益，在受到攻击时被迫还手，属于正当防卫行为，这种运用法律武器保护自己人身权利的行为应予肯定。部队还派人向当地政法机关反映此案，要求依法处理。政法机关在调查后认定几名战士的行为属于正当防卫，并对王某等人的违法行为作了处理。事后，化工厂领导到部队赔礼道歉，并赔偿了医疗费。部队以此事为教材，为官兵上了一堂生动的法制课。
〖-ZW/正文〗
