〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年奥运沉思录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第26届奥运会开幕式上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年7月19日晚8时45分。
    第26届奥运会在亚特兰大市奥林匹克体育场拉开帷幕。
    四年一度的奥运会，在她迈过一百个春夏秋冬的时候，更使人感到弥足珍贵。
    1
    一簇取自希腊雅典奥林匹亚遗址的圣火，经过世界无数人的传递，终于走进了我们的视野，走近了亚特兰大奥林匹克体育场那高耸的A字型火炬台。那簇从远古走来的圣火，穿过一个世纪的茫茫时空，终于在世人面前点燃了一片辉煌。
    197面旗帜，悉数会聚到五环旗下。这是奥运百年来空前的大团圆。
    奥运百年，历尽沧桑。
    人们不会忘记，积极倡导和平的奥运会，自从她诞生之日起，就受到了来自于战争的威胁。第6届、第12届和第13届奥运会，都因为世界大战而被迫停办。
    人们不会忘记，第11届奥运会选错了举办地，使奥运会成了宣传和粉饰战争狂人希特勒的工具。为此，国际奥委会在1954年作了公开的检查：军国主义和纳粹主义的喧嚣气氛笼罩了那届奥运会，产生了可悲的后果。
    人们不会忘记，在1972年的慕尼黑奥运会上所发生的“黑九月”事件，17名以色列运动员和教练员，丧生于恐怖分子的枪弹下，使五环旗第一次沾上了血迹。
    人们更不会忘记，由于这样或那样的政治纠纷，几乎届届奥运会都遭到不同程度的抵制。奥运整整一百年，她走过的是一段“残缺不全”的历史。
    今天，在奥林匹克精神和理想的感召下，197个奥运会成员终于尽数走到一起。这无疑是送给奥运百年庆典的最好礼物。
    在现代奥运会百年历史中，男子百米的速度尽管只提高1秒16，女子百米提高了0.48秒；男子跳高由第一届奥运会的1.81米，提高到现在的2.41米，女子跳高则提高了0.44米；男子100米自由泳的时间减少33秒39，女子则少用了24秒44……但，这零点几秒、零点几米的提高，是人类百年努力，数代人奋斗的结果。它不仅仅是奥林匹克崇尚的“更快、更高、更强”精神的胜利，也是人类向大自然、向生命极限挑战的胜利。
    经过百年的努力，奥林匹克精神之所以能够被不同肤色、不同信仰、不同语言的世界各国人民广泛地接受；奥运会之所以能克服各种困难、战胜无数挫折，把顾拜旦100年前的愿望――坚信奥林匹克运动能使我们大家在和平、和谐的气氛中走到一起来――变成奥运百年大团圆的现实，是因为奥林匹克运动体现了人类共同的理想和追求，它所倡导的和平与进步、团结与进取、公平与公正、奋斗与参与等精神，凝聚了人类文明的丰硕成果，对人类社会的进步，发挥着越来越大的促进作用。
    2
    一面鲜艳的五星红旗，在近300名中国运动员的簇拥下，展现在奥林匹克体育场，全场顿时响起了热烈的掌声。
    五星红旗出现在夏季奥运会的开幕式上，已经是第四次了，回想起中国与奥运的百年史，充满了辛酸，也充满着自豪。
    1896年，当清政府接到第一届奥运会组委会的邀请函时，满朝文武官员竟不知“奥运”为何物。
    1932年，刘长春作为中国第一个参加奥运会的运动员，在张学良将军的资助下，经过21天的海上漂泊，于第十届奥运会开幕式前一天抵达赛地洛杉矶。由于长途旅行体力消耗过大，加上没有进行很好的训练，刘长春在100米预赛中即被淘汰。
    1936年，旧中国第二次组团参加奥运会。由于资金拮据，像足球队等运动队竟是靠一路踢球攒路费，才得以辗转抵达赛地德国柏林。平时基础就差，再加上旅途劳累，有78名运动员组成的代表团铩羽而归。更糟的是，有些选手因为没有路费竟有家难归。
    旧中国的体育健儿，空有一腔爱国热情，有心无力，非但没有在奥运会上为国争光，反而被戴上一顶“东亚病夫”的帽子。这一切，都是因为我们贫穷落后，国运不兴。
    1984年，许海峰的一声枪响，实现了中国奥运会金牌零的突破。从刘长春到许海峰，中国人用了整整52年的时间，才在奥运会上扬眉吐气。而这，没有1949年毛泽东主席那一声：“中国人民从此站立起来了”的庄严宣告，是难以想象的。
    也正是从1984年洛杉矶奥运会起，中国一步一个脚印，一届一个辉煌，逐步成为奥林匹克大家庭中一个日益发挥着积极作用的重要成员。
    1988年，中国奥运健儿出征汉城；1992年，中国健儿挥戈巴塞罗那。同年，中国的北京正式申办2000年奥运会。虽然最后由于西方某些政治势力的干扰和反对未能取得主办权，但中国人民为发展奥林匹克运动所做出的努力和所付出的热情，得到了世人的广泛称颂。
    奥林匹克运动如果没有拥有十多亿人口的中国参加，将是不完整的。国际奥委会主席萨马兰奇说，中国是奥林匹克大家庭中最积极、最守纪律的成员。奥林匹克运动能获得今天这么蓬勃的发展，与中国的积极参与不无关系。
    百年奥运的辉煌，凝聚着中国人民的智慧、辛劳与热情。
    3
    开幕式进入高潮。全场响起贝多芬的《欢乐颂》。
    顷刻，大型荧屏上出现了马丁・路德・金演讲的画面，他浑厚的声音回响在整个体育场：我有一个梦想，有朝一日，不同肤色的人们都能平等地相处。
    我们站在世纪的交汇点上。
    当各国健儿在奥运百年的盛典上载歌载舞时，人们或许会问：奥林匹克运动将如何跨入21世纪？
    在奥运会所走过的百年历史中，遇到一个最头痛的问题，就是政治介入体育。在东西方冷战时期，美苏两国带头抵制在对方国家举办的奥运会，就是一个最为典型的例子。如今，国际奥委会有关领导人经过多方斡旋，使一些国家暂时搁置了政治纠纷，走到一起来了，实现了奥林匹克大家庭的团圆。但是，谁能保证在下一个世纪，强权政治不会再次横行奥运殿堂。
    过去举办奥运会要赔钱，奥委会也因为没有钱而落得只有一个国家申办的窘境。萨马兰奇当政后，成功地解决了奥运会的职业化和商业化的问题，使奥运会成了一棵“摇钱树”。
    据悉，到2008年的夏季奥运会的电视转播权，已经卖给了美国全国广播公司。国际奥委会为此获利数十亿美元。
    面对职业化和商业化，一些体坛人士忧心忡忡，担心纯洁的奥林匹克精神被金钱腐蚀。德国体育发言人内勒说，奥运会应是一次体育盛会，但它已变成一次电视和商业活动，并拿一些优秀运动员作陪衬。
    萨马兰奇则毫不隐讳地说，正是由于商业化才使奥林匹克运动有了新的活力。他说：“我们很热衷商业，它对奥运会是有益的，没有钱，所有国家的体育都会消亡。”
    中国有这么一句警言：水能载舟亦能覆舟。奥林匹克运动在下一个世纪如何发展，就要看国际奥委会领导人能否使奥林匹克这艘航船不因金钱而迷航，最终驶向理想的彼岸。
    从第17届罗马奥运会开始，兴奋剂就困扰着奥运会。就在全世界人们都在同违禁药品作斗争之时，一些单项体育组织在反兴奋剂上实行的双重标准，又使人困惑，甚至产生怀疑。
    主张公平正义的人们与兴奋剂的斗争还要继续下去，而随着科学技术的发展，反兴奋剂的斗争会不会也将：“道高一尺，魔高一丈”地持续较量下去呢？
    奥运百年的大团圆大庆典，并不意味着奥运会遇到的所有问题都已解决。奥运会还需要在下一个百年中，继续去战胜新的困难和挫折，不断地去追求尽善尽美，最后达到人类自身的完善。
    （本报亚特兰大7月19日电）
〖-ZW/正文〗
