〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管枪支维护稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简介《中华人民共和国枪支管理法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪支管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，涉枪犯罪案件呈上升趋势，给社会治安和公共安全带来严重危害。我国虽然在1981年公布实施了《中华人民共和国枪支管理办法》，但由于其规定的配枪范围过宽、管理措施不严、法律责任偏轻等原因，很难从根本上抑制涉枪违法犯罪上升的势头。为了进一步严格管理枪支，严厉打击涉枪违法犯罪，维护社会治安，保障公共安全，7月5日，八届全国人大常委会第20次会议通过了《中华人民共和国枪支管理法》。该法将于10月1日正式生效。
    对枪支管理法的适用范围，该法第2条明确规定：“中华人民共和国境内的枪支管理，适用本法。对中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵装备枪支的管理，国务院、中央军事委员会另有规定的，适用有关规定。”
    该法所称的枪支，是指以火药或者压缩气体等为动力，利用管状器具发射金属弹丸或者其他物质，足以致人伤亡或者丧失知觉的各种枪支。它们都属该法管理的对象。
    枪支管理法规定，枪支管理工作由国务院公安部门主管，县级以上的地方各级人民政府公安机关主管本行政区域内的枪支管理工作，上级人民政府公安机关监督下级人民政府公安机关的枪支管理工作。
    与枪支管理办法相比，枪支管理法对枪支管理规定得更加严格和具体。
    大大缩小了配枪范围。对公务用枪，枪支管理法本着严格控制、工作必需的原则，明确规定只有公安机关、国家安全机关、监狱、劳动教养机关的人民警察，人民法院的司法警察，人民检察院的司法警察和担负案件侦查任务的检察人员，海关的缉私人员，在依法履行职责时确有必要使用枪支的，以及国家重要的军工、金融、仓储、科研等单位的专职守护、押运人员在执行守护、押运任务时确有必要使用枪支的，才可以配备公务用枪。对民用枪支，枪支管理法取消了枪支管理办法中关于18岁以上公民可以持有2支猎枪的规定，规定只有在猎区的猎民、牧区的牧民，野生动物保护、饲养、科研单位以及狩猎场，才可以按照审批手续，申请配置猎枪。同时，规定这些个人和单位不得将猎枪携带出本法规定许可携带猎枪的场所和区域。该法对射击运动枪支和麻醉注射枪的配置和管理，也按照严格限制的原则作了规定。
    严格了对枪支制造和配售的管理。枪支管理法明确规定，未经许可，任何单位或者个人不得制造、买卖、运输枪支，不得私自携带枪支入境、出境；规定国家对枪支的制造、配售实行特别许可制度，对制造、配售民用枪支的数量实行限额管理。
    加强了对枪支的日常管理。枪支管理法对枪支的保管、携带、运输、查验等方面都作了严格的管理规定。如规定使用公务用枪的人员，必须经过专门培训。配备、配置枪支的单位和个人必须遵守携带枪支必须同时携带持枪证件，未携带持枪证件的，由公安机关扣留枪支；不得在禁止携带枪支的区域、场所携带枪支；枪支被盗、被抢或者丢失的，立即报告公安机关。国家对枪支实行查验制度，持有枪支的单位和个人，应当在公安机关指定的时间、地点接受查验，等等。
    加大了对涉枪违法犯罪的打击力度。枪支管理法具体列举了违反枪支管理的20余种违法犯罪行为，规定了从严、从重的罚则。如规定对未经许可擅自制造、买卖、运输枪支的，非法运输、携带枪支入境、出境的，将依照刑法等有关规定最高可处死刑；非法持有、私藏枪支的，违反枪支管理规定出租、出借公务用枪的，配置民用枪支的单位和个人违反枪支管理规定出租出借枪支造成严重后果或有其他严重情节的，也要比照刑法第163条、187条的规定从重处罚。同时，枪支管理法还对公安机关的工作人员违反规定，超范围配备、配置枪支，违法发放枪支证件以及不履行枪支管理职责造成严重后果等行为，作了依法处罚规定。
〖-ZW/正文〗
