〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百年盛会点燃圣火群英汇聚五环旗下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二十六届奥运会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第26届奥运会正值奥运百年诞辰。100年前，现代奥运会的创始人顾拜旦就希望世界上不同肤色、不同语言、不同信仰的人们，在和平的气氛中聚集在奥林匹克五环旗下，共享人类文明，追求共同的希望和理想。今天，所有奥林匹克大家庭的成员实现了百年奥运大团圆，为奥运会的百年诞辰献上了一份厚礼。
    中国体育代表团今天是第42个入场。著名中国男篮选手刘玉栋高举着五星红旗走在最前面，身穿玫瑰红和乳白色礼服的300多名中国运动员，在欢快的乐曲声中，阔步走进了奥林匹克体育场，并不停地向观众挥手致意。
    自1984年我国选手参加奥运会以来，迄今为止共夺得了36枚金牌、41枚银牌、37枚铜牌，为弘扬奥林匹克精神做出了自己的贡献。在本届奥运会上，中国健儿将参加22个大项、153个小项的比赛，力争取得10枚以上金牌，在60个小项上争夺奖牌，争取在第二集团中位居前列。
    由于本届奥运会有197个国家和地区的体育代表团参加，是历届参加奥运会的体育代表团最多的一次，使得开幕式的入场式持续了1小时40分钟。
    开幕式上，东道主推出了以表现庆祝奥运百年和展示美国南部文化为主题的文艺表演。
    和历届奥运会一样，很多程序按惯例进行。本届奥运会组委会主席佩恩致辞后，国际奥委会主席萨马兰奇发表了热情洋溢的讲话。随即，美国总统克林顿宣布本届奥运会开幕。
    本届奥运会正式比赛从明天开始，于8月4日结束。
〖-ZW/正文〗
