〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛访问西萨摩亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西（西萨摩亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会晤中，马列托亚第二殿下愉快地回忆了他1976年访华时的情景。他说，中国作为一个重要大国向西萨摩亚这样一个小岛国提供了许多援助，我们对此表示感谢。
    钱其琛说，自从中国和西萨摩亚建交以来，两国关系发展顺利。中西两国虽相距遥远，但两国人民和平相处，我们的心是连在一起的。钱其琛表示希望两国关系能够得到进一步的发展。
    会晤中，钱其琛转达了江泽民主席对马列托亚第二殿下的亲切问候。
    据新华社阿皮亚7月19日电（记者杨雁平）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里同西萨摩亚总理兼外交部长托菲劳举行了会谈。双方表示将努力进一步发展两国友好合作关系。
    钱其琛首先转达了李鹏总理对托菲劳总理兼外长的亲切问候。托菲劳对此表示感谢。
    钱其琛说，中国愿同西萨摩亚政府共同努力，在新世纪即将来临之际，把两国关系推向一个新的水平。
    托菲劳说，西萨摩亚非常重视同中国的友好合作关系，并坚定不移地奉行一个中国的政策，坚决不与台湾发生任何官方关系。他认为，南太平洋各国都应该认识到这是个严肃的问题。
    托菲劳称赞中国政府关于解决香港问题的政策。他表示确信，1997年7月1日以后，香港一定会继续保持它的繁荣与稳定。
〖-ZW/正文〗
