〖ZQ/总期〗14072〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘来运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊纪守法/日常养成/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大错不犯小错不断”，“不偷不摸谁也管不着”，这种口头禅在部队极少数人中有一定的市场，其危害性不容忽视。
    经验证明，小错往往是大错的先导，违章违纪也常常是犯罪的“前奏”。就其联系而言，其一是主观思想蜕变导致犯罪。如某仓库一名保管员，对保管的公物从先拿小物品开始，一两次得手后利令智昏，越干越大胆，最后沦为盗窃犯。其二是在客观行为上从违法乱纪开始，积少成多构成犯罪。如某团一个干部，开始从一瓶油、10元、百元开始，最后堕落为受贿罪犯，被绳之以法。
    据宋人罗大经编撰的《鹤林玉露》载：崇阳县衙门里，有个管理钱库的小官，从库里偷出一枚小钱藏在头巾里。县官张乖崖察觉后，便把他拘押起来责打一顿，还要判他盗窃国库的重罪。库吏不服，说：“我只拿了一个小钱，算什么大不了的事，就要拘我，打我，哼，你至多打吧，难道能杀我？”县官听后勃然大怒，在判决书上写道：“一日一钱，千日千钱，绳锯木断，水滴石穿。”张县官的这四句判词寓意深刻、富有哲理，道出了“千里之堤，溃于蚁穴”的哲理。
    从我做起，从小事做起，不断提高自我约束能力，养成遵纪守法的良好习惯，这样才能战胜一切邪恶的引诱和侵蚀，在思想上筑起坚固的遵纪守法“长城”。
〖-ZW/正文〗
