〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向我看齐！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开展团以上领导班子成员岗位练兵活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣/丁广阳/王余根/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向我看齐！”
    ――南京军区开展团以上领导班子成员岗位练兵活动纪实
    ■吴晓荣本报特约记者丁广阳王余根本报记者代烽
    “向我看齐”、“跟我上”――指挥员冲在第一线，这个革命战争年代令人热血沸腾的场景，如今在南京军区演兵场上再现。
    初春的皖东，绿色山峦纵深处硝烟弥漫。一场检验团以上领导班子成员岗位练兵的21个实装实弹课目演练激战犹酣，26个师旅团班子、151名将校军官披挂上阵。演练课目紧贴使命任务，既有实装操作、实弹射击、野战指挥所开设、基于信息系统的指挥演练，也有野战救护所开设和装备保障。
    某摩步旅、某炮兵旅和某防空旅领导班子，以联合登陆兵团登陆战斗为课题，依托机动指挥车和一体化指挥平台，进行信息化条件下野外异地同步指挥演练娴熟自如；九江军分区司令员张玉生、政委肖征忠和九江市副市长吴锦萍等组成军地联合指挥所，紧贴当地化工企业多、化学事故易发的实际，演练化学事故应急救援课目，情况设置逼真，指挥程序规范，处置决心果断；第81医院领导班子演练野战救护所快速开设与伤员紧急救治课目，采用专家远程会诊的方式救治“伤员”，技术先进，实用性强……
    “一班人”不仅在上阵指挥、运筹帷幄中大显身手，而且在上装操作、实弹射击中一展风采。某炮兵团团长李庆东、政委周生虎轮流担任某新型反坦克导弹瞄准手，对固定目标射击两发两中；某炮兵旅政委李作萌、海防某师炮兵团政委洪勇杰，被现场指定担任火炮瞄准手三发三中；安徽省濉溪县人武部后勤科长张军操作82无坐力炮，跪姿肩炮射击准确命中目标；某装甲团“一班人”带领19名政治干部，驾驶13辆新型坦克和步战车，穿沟越壑通过“敌”炮火拦阻区……
    两年多来，南京军区党委以提高各级领导班子领导部队建设科学发展和带领部队完成各项任务的能力为主线，以使命任务为牵引，大抓团以上领导班子成员岗位练兵，进一步提高了党委班子的思想理论水平和思维能力，进一步提升了领导干部的军事素质和组织指挥能力，进一步改进了领导作风和工作作风，也进一步带动了部队训练、带动了战斗力建设。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    突出“练将”这个重点――
    “一班人”勇当训练“领头雁”
    试看“沙场点将”的两个镜头。
    其一：演习场上，某装甲团担负主攻任务，一辆辆第三代主战坦克蓄势待发，大战之前的气氛紧张而凝重。谁料上级临阵点将，政委陈正峰接替团长上阵指挥，只见他熟练驾驭装甲指挥车，分析战场态势，定下作战决心，传输战斗指令，指挥部队一举击溃对手。
    其二：某摩步旅旅长对抗演习前被指定“下岗”，接替上岗的副旅长熊俊骥凭着灵活的战术战法，指挥部队给对手以重创。
    近两年，在军区组织的11场实兵自主对抗演习中，先后有8名师团政治主官接替军事主官、5名副职接替正职实施指挥，都顺利完成任务。各集团军组织的演习、演练，也采用军政互换、轮流上阵指挥的办法，把班子成员推向对抗演练一线。
    现场观摩“必胜-2009”演习的总部机关一位领导称：“参演部队班子成员个个能上阵指挥、人人会领兵打仗，了不起。”
    “一班人”的过硬本领从哪里来？这些年，胡主席和中央军委对提高党委班子能力和军事素质多次作出重要指示，号召全军广泛兴起大抓军事训练的热潮。记者了解到，南京军区党委常委深入学习领会胡主席重要指示，带着课题深入部队调查，把开展团以上领导班子成员岗位练兵、提高班子成员军事素质，作为大抓军事训练、推进军事斗争准备的重要抓手。军区司令员赵克石、政委陈国令提出：要突出练将，真正练成懂联合、善用谋、精指挥的指挥员，提高领导部队科学发展和带领部队打赢信息化条件下局部战争的能力。
    锻造能打赢的过硬部队，就得把“一班人”推向练兵“第一线”。2008年初，军区党委下发意见，一个学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能的“一学四练”活动，在全区部队拉开帷幕。
    练兵先练将。各级领导在岗位练兵中率先垂范，每季度集体学习雷打不动，学创新理论，学联合作战指挥，学信息化知识，带头学习“三栖精兵”何祥美爱军精武的先进事迹。每次理论学习都形成纪要下发指导部队学习。
    号角响起，闻令而动。团以上领导班子成员普遍开展大讨论，澄清“工作头绪多没有时间练”、“专业不对口难练好”等模糊认识，各级班子成员公开承诺“向我看齐”、“跟我上”。
    某集团军在组织军师旅团班子成员开展岗位练兵期间，坚持“半天工作，半天训练”。去年6月，军长、政委带队，用17天时间把师旅团班子成员岗位练兵情况普考一遍，对没有落实训练时间的单位通报批评，对9名不及格人员限期补训补考。
    “练得好官兵拍手叫好，练不好自己脸上发烧，压力和动力油然而生。”刚刚被表彰为“全军优秀指挥军官”的海防某师炮兵团团长郑文松如是说。
    各级抓中心、谋打赢的精力更加集中了，练兵的步伐也加快了。在军区各级领导班子中，出现了“三多三少”的新气象：加班加点学习的多了，不必要的应酬少了；到训练场练兵的多了，蹲在办公室的少了；沉到一线的多了，浮在上面的少了。
    “一班人”走向练兵“第一线”，班子成员项项练在前。据统计，去年军区部队团以上领导班子成员认真落实大纲规定的训练时间，参训率达到85％以上。
    聚焦“打赢”这个目标――
    培养能打仗会指挥的“一班人”
    电子地形图上，兵棋犬牙交错，战势波谲云诡……这是新一代“蓝军司令”某摩步旅旅长王鹏，正在运用“兵棋推演”系统组织旅班子成员进行战法演练。
    “作战急需什么，就潜心钻研什么。”该旅2008年初担负模拟敌军任务以来，着眼“知敌、像敌、超敌、胜敌”，“一班人”练就了一身硬功夫。王鹏带领部队参加7场实兵对抗演练，令对手伤透脑筋。大家评价：这个班子谋略水平很高，演练一场比一场精彩，具备指挥实体对抗能力。
    岗位练兵之初，部队出现一些偏向：有的成立各种保障组，一大帮官兵围着班子转；有的没按大纲要求练，存在随意性；有的对需花大力气、见效慢的课目练得少，眼睛盯着可比性强的课目……
    “军队是要打仗的。加强各级领导班子能力建设，说到底是为了有效履行使命任务。”军区党委明确提出：要取得带兵打仗的“资格证”，要赢得未来战场的指挥权，就是要练好大纲规定的、练好岗位必备的、练好作战急需的、练好自身短缺的。
    训练大纲是领导班子成员岗位练兵的基本遵循。团以上班子成员重点对本级战术、主要装备、参谋业务技能，进行专攻精练。去年初以来，某集团军加大新型机动指挥控制系统和新型电台操作、航空图片与卫星遥感图像判读等10余项大纲新增内容的训练强度，领导班子成员率先成为按纲施训的明白人。
    练好岗位必备的，是班子成员岗位练兵的“风向标”。这些年，新装备不断列装，驾驭新装备是岗位必备的能力素质。
    八闽大地，某防空旅“一班人”，勇当某新型指挥信息系统学习排头兵，如今人人能自如驾驭所属信息化装备。在“砺兵-2009”演习中，班子成员全程使用指挥信息系统，指令传递效率大大提高，发射某型防空导弹取得6发6中的好成绩。
    在东海之滨，某装甲师“一班人”冒着三伏时节的高温酷暑，钻进新型战车与基层干部骨干比着练。去年底，师班子成员在通信、射击、驾驶三大专业考核中，人人通过了两个以上专业等级，均取得了优良成绩。
    “领导班子是指挥部，重中之重是练指挥。”作战部队重点练好火力打击、联合作战等组织指挥；省军区系统重点练好防卫作战、动员支前和非战争军事行动等组织指挥；技术和保障单位重点练好作战保障、后装保障等组织指挥。
    紧密结合使命任务练，使命任务拓展到哪里就练到哪里。以大型化工厂为重要防护目标，科学处置化学事故的演练，是九江军分区领导班子成员岗位练兵重点课题。他们围绕定下决心准、行动展开快的要求，定期组织军地联合模拟演练，建立“边报边判、一事一决、立决立行、交互滚动”的应急处置办法，班子成员人人都有指挥岗位，个个熟悉指挥流程，提升了非战争军事行动的组织指挥能力。
    “卫勤保障能力就是军队医院的核心军事能力。”第81医院围绕组织指挥大批量伤员快速救治和野战医疗所开设两个课题进行练兵，班子成员人人能组织野战救护。
    聚焦打赢大练兵，催生了能打仗会指挥的“一班人”。目前，作战部队团以上班子成员大多能按指挥员身份进行指挥作业，会使用一体化指挥平台和其他信息指挥手段，会操作本单位主战装备。
    建立“六练”机制――
    让“一班人”岗位练兵常态化
    岗位练兵重在经常，贵在坚持，做到持续抓、抓持续，不是一蹴而就的事，需要有常态化的练兵制度保证。
    各级党委在练兵实践中，探索形成了领导班子岗位练兵“六练”机制：“一班人”随队练、办班培训集中练、结合任务动中练、主官上阵带头练、盘活资源开放练、考核竞赛促进练，走出了一条切实管用的常态化练兵路子。
    “一班人”随队练，重点是一个“随”字。某导弹旅成立了“常委发射架”，与“基层发射班”同场训练；装甲和炮兵师旅团领导班子普遍实行跟班练、随队练。
    某新型武器系统列装某炮兵团，领导人人立下“军令状”：3个月内学不会，在全团大会上作检查。“一班人”打起背包住到连队，训练跟战士一个样，一个课目不漏、一个课时不落、一个内容不少、一个标准不降。3个月后考核“常委炮班”，兵器理论和实装操作成绩全部优秀。
    定期组织不离岗的小集中，每次3-5天，突出一两个专题深入学、强化练。某集团军组织团以上班子成员参加三军网上同步联训，集中学习联合作战知识；军分区、人武部系统依托民兵训练基地办班，把两级班子捆在一起练，连云港警备区，莆田、九江军分区实行训练周制度，每季度集中一次，确保练兵落实。
    结合任务动中练，突出在执行重大任务中提升指挥谋略水平。2008年初，华东地区暴雪成灾，岗位练兵吹响号角。今年大年初一，南京地区又突降大雪。军区迅速启动抗灾救灾应急指挥机制，各级班子成员站在一线，靠前指挥，组织部队铲除积雪、疏通道路。
    岗位练兵行不行，就看排头前两名。各级党委抓住“主官带头练、书记带头考”这个重要环节，主官在训练中始终站在第一排。某预备役师班子成员在浙江省军区岗位练兵考核中，获得第一名。官兵们说：这个第一名来之不易。师长吴辉华爱人癌症复发住院，他委托亲戚照料，自己扎在训练场；师原政委罗润海还有几个月就达到最高服役年龄、患有严重关节炎，但他每天坚持跟班作业，3公里考核也不落下。军政主官心无旁骛，带头学带头练，带动了班子和部队高昂的练兵士气。
    岗位练兵不仅要善用力，更要善借力。军区各部队普遍建立军地协作共享制度、整合各种优质资源开展岗位练兵。中科院院士麻生明、“973项目”首席科学家钱旭红，应邀走进上海某预备役高炮师领导班子岗位练兵课堂。仅上海警备区，就把100多名高层次人才编入预备役部队，定期为团以上领导干部开办新知识讲座。江苏省军区开设“高端讲座”、南昌陆军学院开设“大讲堂”，为领导班子成员开阔视野、开拓思维提供了平台。
    不少基层官兵反映，团长政委带头训练，和我们一起摸爬滚打，我们还有什么困难不能克服。
    用好“考核”这个杠杆――
    “一班人”练兵质量持续跃升
    去年底，军区组成联合考核组，对12个旅团级班子进行检验性考核，110余名班子成员4大项18个课目，优良率达到95.8%。
    “岗位练兵是真练真提高，真考真有效，既考出了一身汗，更考出了一身劲。”某防空旅参谋长单春锦走下考场深有感触地说，“从‘考官，变成‘考生，，角色变了压力大了，如果考不好，哪有底气带部队？”
    单春锦的认识，源于军区建立的岗位练兵目标管理制度。各级以训练大纲和指挥军官考评体系为依据，根据班子成员岗位要求和任职年限确定岗位练兵硬杠杠，逐年考核，逐年升级。
    江西省赣州市章贡区人武部2008年底在军分区18个人武部岗位练兵考核中排名靠后。面对暴露的短板，“一班人”坐不住了，加班加点补弱项，经过一年的奋力赶队，去年考核跃居第一。
    去年初，某旅后勤部财务科科长汪仁瞬提升任后勤部部长，上任第一天就走上考场，成绩不佳。面对考核硬杠杠，他感到不能满足于当好“粮草官”，一年来按照班子岗位练兵的目标要求勤学苦练，去年底在皖东某训练场接受集团军考核。“101号目标，表尺380，二号装药……”只见他从容不迫，标定密位，射击瞄准，动作一气呵成，弹出靶落。
    “职务提升≠能力素质提升，提高能力素质得有硬办法。”坚持以考促练，就是要在全区部队营造一种激励氛围。
    各单位把岗位练兵考评结果与奖惩挂钩，实行“三进入”：进入干部考评使用，进入优等指挥员评选，进入先进旅团党委评选。练兵成绩不合格的不评先、不提升，评先和提升的必须是练兵考评优秀的。
    两年来，军考师旅、师考团，先后有29人次因考核成绩落后被“曝光”。
    一手举旗子，一手拿鞭子。某军分区1名人武部部长在岗位练兵考核中排名垫底。上级找他谈话，但没有引起他应有的重视，在年底抽考中仍然不合格，经党委研究对其岗位作出调整。
    坚持全程施考，促进素质提高。岗位练兵开展两年多来，军区各集团军提升使用的121名师团干部，都是岗位练兵成绩过硬的。
    为促进练兵质量上台阶，普遍实行岗位练兵考勤制度，不少单位建立练兵动态情况表、训练指标质量卡、考核评估细则。“一表、一卡、一细则”是反映领导班子成员岗位练兵的“晴雨表”。落实情况如何？去年7月，一名领导不打招呼到某摩步旅突击检查，发现只有一名值班领导在家。这名值班领导说：现在练兵考勤抓得很紧，班子其他成员都在训练场。
    “班子过得硬，带兵才有底气；班子善指挥，部队才打得赢；班子带头练，官兵就会不令而行。”去年，作战部队各类考核比武刷新217项纪录；全区部队基础训练课目考核平均优秀率达到78.4%，普遍比上年提高3-7个百分点。
    当兵就当能打赢的兵，练将就练打得赢的将。如火如荼的领导班子成员岗位练兵活动，催生了部队的虎虎生机。如今，从机关到基层，从作战部队到预备役部队、军分区人武部，从建制旅团到仓库医院，大抓军事训练的热潮一浪高过一浪……
    南京军区某集团军旅团领导班子进行新装备操作演练。
    汝飞摄
〖-ZW/正文〗
