〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乌蒙铁军”三次婉拒地方慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌蒙铁军”三次婉拒地方慰问
    本报云南曲靖4月1日电记者杨彪、特约记者向辉报道：“我们有干粮，这些牛肉拿回去分给群众吃吧！”今天下午，马龙县大庄乡红石岩村村支书带着4名村民，为正在该村挖引水渠的被誉为“乌蒙铁军”的成都军区炮兵某团官兵送去两大锅炖好的牛肉，被官兵们婉言谢绝。该团领导告诉记者，这已是他们参加抗旱救灾以来第三次拒绝地方的慰问了。
    一进入灾区，该团就给官兵立下三条“铁规矩”：不争利、不扰民、不给群众添麻烦，并及时编印下发了《部队遵守群众纪律手册》。3月26日上午，当救灾部队一路风尘仆仆抵达救灾点马龙县城时，早已等候在路边的县政府领导送来20余箱水果等，想给救灾官兵一份“见面礼”。带队领导婉言谢绝：“现在政府和百姓有难，我们决不能给你们再增加负担，请将这些水果送给受灾群众吧！”
    连日来，全体官兵充分发扬不怕疲劳、连续作战的“铁军”精神，奋战在抗旱一线。“解放军同志，歇歇脚吧！”看到救灾官兵不辞辛劳，3月30日一大早，大庄乡乡政府组织群众为他们送来猪肉、鸡蛋等慰问官兵。“谢谢你们了，这些东西还是分给村里的老百姓吧！”团领导再次婉言谢绝了乡亲们的好意。
〖-ZW/正文〗
