〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合力巩固学习实践活动成果等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建华/李荣鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合力巩固学习实践活动成果
    本报讯沈建华、李荣鑫报道：17个还没有完全解决好的突出问题得到妥善解决，28件未办完的实事全部兑现，26项制度机制得到进一步修订完善，南京军区某分部在组织的学习实践活动“回头看”过程中，通过认真查纠问题、强化责任落实等有力措施，巩固深化学习实践科学发展观活动成果。
    分部领导带领工作组分别深入基层和体系部队，下科室、入病房、走班排、进库房，与不同类型、不同岗位的官兵座谈交流，听取大家对突出问题解决、承诺所办实事兑现、制度机制作用发挥等方面的真实反映。他们还对查找出来的问题逐一梳理，强化了责任落实，明确了整改期限。
    济南军区某仓库
    量化考核考出高额满意度
    本报讯宁小庆、陈堤报道：3月28日，济南军区某仓库党委对党委委员第一季度理论学习考勤、笔记、心得和考试等情况进行了综合评定，结果100％被评为优秀。
    该仓库在开展深入学习实践科学发展观活动中，出台了《党委中心组学习量化考核办法》，对每名党委委员全年的理论学习情况进行量化打分，形成了每周有小结、每月有考试、每季有讲评、年度有总评的制度。党委中心组学习由“软指标”变成了“硬杠杠”，学习的成果也日益显现出来。据悉，仓库党委年初为基层承诺解决的10件实事到目前为止已落实了4件，深受官兵称赞。在前不久组织的群众测评中，官兵对党委的满意度达到了95％。
    成都军区某装甲旅不打折扣承诺实事全兑现
    本报讯余新、凌涛报道：3月底，随着28个建制连队荣誉室工程竣工，成都军区某装甲旅党委今年第一季度向基层承诺的6件实事全部落到实处，受到官兵好评。
    在学习实践活动中，这个旅党委每季度都承诺为基层解决一些具体困难。今年年初，该旅党委向官兵承诺第一季度完成的实事有6项，然而到了2月初，旅领导在检查进展情况时却发现，存在“缺斤少两”的现象。为此，旅党委对机关进行作风纪律整顿，要求机关解决基层的困难要热心更要尽心，规定重大事项由党委常委督办，并建立了党委核查验收、机关定期汇报、基层每月反馈制度，确保各项承诺及时落到实处。
    总后直属供应保障局
    补足短板整改落实见成效
    本报讯王洪流、李晓香报道：“报告处长，这个月又实现车辆违章零抄告，标准节油率达到5.1%……”3月30日上午，总后直属供应保障局运输油料处处长夏先平听完汇报，在“销号”簿上画下重重的一笔。
    在开展深入学习实践科学发展观活动中，为把发现的问题解决好，该局一一对应地安排出责任部门、责任人员和分管领导，规定问题整改的具体时限，让每个对应的部处拿出整改具体方案和措施，在整改落实项目表上“挂号”，由专门的检查指导小组人员对“挂号”项目进行督促检查，对完成的项目分为“良好”、“合格”、“不合格”3个等级进行打分评定，最后经检查指导小组确认，官兵反馈良好，上级认可后才能“销号”。这项制度的建立，有力确保了项目整改落实的实效。
〖-ZW/正文〗
