〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛将出席核安全峰会、“金砖四国”领导人会晤并访问拉美三国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月1日电（记者谭晶晶、侯丽军）外交部发言人秦刚1日在例行记者会上宣布，国家主席胡锦涛将应邀于4月12日至13日出席在美国华盛顿举行的核安全峰会，于4月14日至17日出席在巴西利亚举行的“金砖四国”领导人第二次正式会晤并对巴西进行国事访问，于4月17日至18日对委内瑞拉进行国事访问，于4月18日对智利进行工作访问。
    关于核安全峰会，秦刚说，峰会主要讨论核恐怖主义威胁以及各国和国际社会的应对措施。这是一次重要的多边国际会议，受到各方重视。据了解，40多个国家的领导人或代表以及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人将应邀与会。
    他说，中方重视核安全问题，反对核扩散和核恐怖主义，支持国际社会加强相关合作。我们希望此次峰会能够凝聚各国在核安全领域的共识，取得积极成果。
    关于“金砖四国”领导人会晤，秦刚说，会晤将于4月15日至16日在巴西利亚召开。会议议题主要包括世界经济金融形势、二十国集团事务、国际金融机构改革、气候变化及四国合作等。中方高度重视此次会晤，并希望会晤能本着互利共赢的精神，就重大全球性问题积极协商，共同促进世界经济复苏和可持续增长，同时推动四国务实合作，维护共同利益。
    他说，中方一直以积极务实、开放透明的原则参与四国合作。我们认为，“金砖四国”就国际经济和发展领域的重大问题交换看法，加强务实合作，有利于增强新兴市场和发展中国家整体声音和影响，推动多边主义发展。
    在回答关于胡锦涛主席访问拉美三国的目的、意义的问题时，秦刚说，近年来，中国同拉美国家政治互信不断加深，互利合作不断扩大，人文交流更加丰富，在国际事务中保持密切沟通与协调，中拉关系呈现全面快速发展的良好势头。胡锦涛主席此次访问巴西、委内瑞拉和智利三国，目的是深化友谊、增进互信、扩大合作、共谋发展。此访对于促进中国与上述三国的友好关系，深化互利友好合作，推动中拉关系全面发展具有重要意义。我们相信此访将取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
