〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天你OUT了吗？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8634部队引导官兵正确对待使用网络流行语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李攀峰/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天你OUT了吗？”
    ――武警8634部队引导官兵正确对待使用网络流行语
    ■李攀峰本报记者刘彦军
    一则网络流行语引出的辞职报告
    “今天你OUT了吗？”这句网络流行语从武警8634部队新兵营一连二班班长王晨嘴里冒出，绝不仅仅因为那则推销饮料的电视广告，而是因为他的那次辞职。
    王班长的辞职缘于做思想工作时的尴尬遭遇。新兵李森林身体较胖，在训练场上做起动作来总是不协调。一次，连里组织队列观摩比赛，因为李森林的一个动作慢了，全班没有取得名次。大学生新兵陈威觉得惋惜，便随口来了一句：“不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。”
    小李觉得陈威在众人面前丢了他的面子，索性一甩袖子：“我不练了！”
    王晨一边安慰李森林，一边批评陈威不该讥笑同班战友。陈威则不以为然地说：“这只是一句调侃的网络用语，我们同学之间经常这么说。我真的没有嘲笑他。班长你真是少见多怪。”
    王晨看他们各说各的理，便往自己身上找原因：“你们都对，难道是我错了？”
    一天，王晨在政工网上把自己的苦恼告诉了一位网友。网友说，我把你的“苦恼”发到网上，咱听听官兵们怎么说。这位署名“我也年轻”的网友还给他出主意，帮助他把那句网络语言改成“不怕强劲的对手，只怕不刻苦的战友”，这一下引来众多网友跟帖。
    有的说，这句网络流行语改得好，给人以积极向上的力量；有的说，原来那样的网络流行语在警营里不能用；有的说，王班长你们都O UT了……（OUT：比喻思想落伍、观念陈旧，跟不上时代发展）
    听了这个OUT，王班长浑身不自在。可是仔细想想，自己虽然每天都和这些新兵生活在一起，却与他们有了距离感，他甚至开始怀疑过去那些带兵经验、方法是不是不灵了，特别是新战友嘴里时不时蹦出的那些网络流行语，经常让他云里雾里，跟新兵的语言交流已经出现障碍。
    他思前想后作出决定，向连里递交辞职报告，里面写道：“我担心带不好这些个性十足、时尚新潮的新兵。”最后，他学着用了那句网络流行语：我OUT了！
    一次问卷后的网络流行语热议
    部队领导就这件事进行了一次问卷调查，结果显示：55%的新训干部骨干不知道、没见过、没听过最新的网络流行语，15%的新训干部骨干不懂得网络基本知识；而52%的新兵家里装有宽带网，98%的新兵会上网，35%的新兵说话时离不开网络流行语。
    通过调研，他们感到，网络时代的迅猛发展，对新兵产生了广泛而深刻的影响，尤其是一些大学生新兵，他们的思想、言谈都很新潮，不经意间冒出几句网络流行语那是经常的事，这些流行语让新训干部骨干听不懂、搞不明白也不足为怪。
    面对这种“语言不对称”现象，部队领导达成共识：网络流行语不是洪水猛兽，我们要活学活用，把网络流行语和部队实际相结合，创造出富有部队特色的“网络语言”，并把它巧妙地用到带兵之中，让它变成训练工作的“帮手”、思想工作的工具，以消除这种“语言代沟”。
    他们立说立行，网上、网下同时行动，着手对新训干部骨干恶补网络流行语言。毕业于中国政法大学法学专业的大学生新兵涂黎，为新训干部骨干上了一堂精彩的网络流行语扫盲课：
    “上海译文出版社第3版《汉英大词典》新增新词新义15000条，收录了‘房奴’、‘山寨’、‘躲猫猫’等流行网络新词。专家对网络流行语的意见是‘利于交流，但不提倡’。”
    排长刘闯则从正确看待和使用网络流行语的角度，在《网络论谈》上发表文章：《网络流行语的利与弊》……
    网上热议在“升温”：“我们可以有军旅色彩的网络流行语”；“‘我也年轻’改的网络流行语就带了个好头”；“让网络流行语丰富我们的士兵生活”……
    许多干部发出感慨：面对时尚，我们不能横挑鼻子竖挑眼。在语言上接近士兵，才能够在感情上融入士兵。
    一个两全齐美的结局
    笔者在该部局域网上看到，富有军旅特色的网络流行语帖子比比皆是，这里既有战友们奇思妙想的点子，饱含真情的鼓励，也有领导倾囊相授的经验，排忧解难的高招。我们随手摘录几个帖子：
    “当新战士询问班长队列动作怎么练得这么标准时，可以说‘不要迷恋班长，班长只是流的汗比较多’”；“假如有战士缺乏集体荣誉感，班长可以说‘全班的事就是你的事，你是班级的一员，可不是来打酱油的’（比喻一种事不关己的冷漠处事态度）”；“如果有战士教育学习时不认真，我可以讲：入伍已经一个多月了，还不知道武警部队历史，你真OUT了。”
    “将网络流行语言与部队的教育、训练、管理、生活‘嫁接’后，既缓解了大家的工作训练压力，又丰富了官兵的业余文化生活，可谓一举两得。”该部政治处主任徐荣华在说这番话时还特别告诉笔者，他们对消极的网络流行语做到坚决抵制，防止官兵在网络流行语面前良莠不分。
    他们组织官兵对“哥吃的不是面，是寂寞”；“走自己的路，让别人打车去吧”等消极网络流行语逐一进行辨析，剃除糟粕，把“不抛弃、不放弃”，“好好活，就是做有意义的事”等积极的网络流行语整理成册，制作成红色网络语言“口袋书”，下发给基层官兵，用来激励教育官兵、鼓舞部队士气，使部队上下形成了正确对待和使用网络流行语的新气象。
    王晨班长也在这个过程中受到教育和启发。他为李森林量身定做了“边减肥边训练、以减肥促训练”的训练计划，激发了小李的训练热情。陈威也因班长的理解、支持，主动与李森林结成了互助对子。王晨不仅撤回了辞职报告，还向领导表示：从今以后，我力争不再OUT！
    方汉绘
    点评
    想想大禹治水
    ■张良
    A、拒绝
    B、接受
    现如今，恐怕每天早晨一推开窗户，就会看到新鲜事物围在窗前，手中举着这两个选项――
    拒绝？那是掩耳遮眼的怕，是转身向后的跑，但新鲜事物不会因此就不来“敲门”，不来追赶；
    接受？好似不加选择的爱，因为少了“过滤”，我们难免“受伤”。
    怎么办？正如本文所言：积极引导。其法恰似大禹治水。
    水来兮，不可堵，堵成灾；只宜疏，疏则灌。
    作为军营，对门外的新鲜事物，“禁止入内”不行，任其通行不妥，或许当是：
    去芜存菁，借水行船。
    而作为带兵人，我们当有弄潮儿向涛头立的胆魄，更有手把红旗旗不湿的能力。
〖-ZW/正文〗
