〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国峰会外交又迎高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬去春来，中国的峰会外交又一轮高潮将至。
    外交部发言人4月1日宣布，国家主席胡锦涛将于本月出席在美国华盛顿举行的核安全峰会，以及在巴西巴西利亚举行的“金砖四国”峰会。
    时逢21世纪第二个十年的开局之年，这两场峰会格外引人瞩目。人们预期，作为一个发展中大国，中国将在峰会上发出负责任的重要声音，与国际社会携手共迎全球性挑战。
    核安全峰会：
    中国声音不可或缺
    胡锦涛主席出席核安全峰会，是他去年9月参加联合国安理会核不扩散与核裁军峰会后，又一次出席以核问题为主题的重要多边国际会议。
    本次峰会议题涉及核裁军、和平利用核能、核原料保护、打击核走私等内容。40多个国家的领导人将与会凸显了国际社会在核安全问题上寻求多边解决方法、共同维护世界和平的诚意和决心。
    中国现代国际关系研究院美国问题专家傅梦孜在接受新华社记者采访时指出，胡锦涛主席出席此次峰会意义重大。他说：“中国作为一个迅速崛起的大国，其声音无疑受到世界关注。”
    国际问题专家牛新春则强调了中美两国加强合作的重要性。他说：“中美两国都是合法拥有核武器和核材料的国家，在全球化背景下，如何保障核安全是事关全世界的重大问题，两国在此问题上合作的重要性毋庸置疑。”
    “金砖”峰会：
    期待四国紧密合作
    近年来，巴西、俄罗斯、印度和中国四个主要新兴经济体，因其经济极富活力，且增长前景广阔，已成为世界经济舞台上一支不可忽视的力量。
    去年6月，四国领导人在俄罗斯历史名城叶卡捷琳堡举行了首次会晤。当前，世界经济复苏势头脆弱、美欧日等发达经济体经济仍未完全摆脱金融危机严重冲击，而“金砖四国”经济形势则总体较好。在这一形势下，四国领导人第二次利用峰会平台，讨论加强四国间金融和经贸等领域合作问题，共同探讨世界经济可持续复苏大计，尤显必要。
    中国社科院经济研究所副研究员王宏淼认为，“金砖四国”领导人第二次举行峰会，有助于继续加强四国在国际经济事务中的协调，推动国际经济关系朝着更为合理、均衡的方向发展。
    他说：“峰会将向国际社会传达新兴和发展中经济体对于国际经济事务的声音，包括改革国际金融体系、改善全球经济治理以及确保当前国际金融危机不再重演等，从而逐步推动国际经济关系出现积极调整。”
    峰会外交：
    惠及中国与世界
    21世纪的头十年是“危机和变革的十年”，也是“合作与发展的十年”，而核不扩散、气候变化、金融危机等全球性问题成因复杂，解决难度空前，往往需要多国领导人的统筹谋划和战略决策。正是在这样的时代背景下，多边峰会外交一跃成为应对全球性问题不可替代的平台，具有特殊作用。
    国际社会期待中国领导人在多边舞台再度亮相。正如英国《卫报》曾说，中国目前已成为全球政治顶级圆桌会议中的关键成员。
    胡主席出席两大峰会，拉开了今年中国峰会外交的大幕。
    中国积极开展峰会外交，有利于展示负责任大国的形象。胡主席出席核安全峰会，表明中国作为联合国安理会常任理事国，在关系到全球安全和人类命运的核安全问题上立场是坚定的，那就是只要有利于世界和平与稳定，中国都会积极参与，中国不会回避促进世界和平与稳定大局的责任。
    中国积极开展峰会外交，有利于维护自身的国家利益。事实证明，2009年，中国领导人通过出席联合国系列峰会、二十国集团领导人金融峰会、哥本哈根气候变化会议等，使世界倾听到中国的声音，使中国的利益得到维护。
    中国积极开展峰会外交，有利于维护和促进发展中国家的利益。当前，世界力量正在重新洗牌，但总体而言，发展中国家依然处于弱势。“金砖四国”峰会对于发展中大国协调立场，在更大范围的国际峰会上维护发展中国家的整体利益，无疑具有积极而重要的影响。
    春华秋实。相信新一年的中国峰会外交必将结出累累果实。
    （新华社北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
