〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“食人洞”里觅出新水源等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义/张勇元/安春红/王金桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “食人洞”里觅出新水源
    本报广西4月1日电记者陈典宏、特约记者罗文义报道：今天上午，经广西隆林县人武部官兵和驻地群众20多个小时的奋战，从一处300多米深的山洞内找到的新水源，被成功引到了各家各户。
    3月30日，当得知双多村下洞屯有一处深洞内可能还藏有地下水，县人武部当即协调驻地消防官兵前往深洞“探险”寻水。在当地，该洞有“食人洞”之说。由于洞内一片漆黑且地形非常复杂，经过数个小时小心翼翼地探索，到30日下午17时，官兵们终于在洞内约300米处发现了水源。随后，人武部组织10多名民兵和村民一道，开始紧张的拉电，安水泵，架水管，连续奋战20多个小时终于把清流引入了村民家。
    绿丝带飘扬抗旱第一线
    本报昆明4月1日电张勇元、特约记者安春红报道：在曲靖的大街小巷，田间地头，1500名佩带抗旱救灾“民兵绿丝带”标识的民兵志愿者，成为抗旱一线的一道靓丽风景。
    3月份以来，云南曲靖军分区与曲靖市委、市政府共同组织发起了抗旱救灾“民兵绿丝带”志愿者行动，来自全市1500名民兵始终践行着他们“带头节约用水，珍惜每一滴水，节约每一滴水；心系灾区，自觉行动，积极参与抗旱救灾工作，服务群众做好事”的誓言，累计为25个人畜饮水困难重点乡镇运送人畜饮水150余吨，铺设引水管道230余米，解决了7500余人、2400余头大牲畜的饮水问题。
    某高炮团积极向旱区捐献矿泉水和贮水工具
    本报广州4月1日电王金桥报道：今天上午湖北省军区某预备役高炮团发动预备役官兵积极开展向西南抗旱灾区群众捐献运水装水工具活动。该团预备役官兵群策群力，捐献运水囊、贮水罐、水箱、高脚水桶等运水装水工具110件（个），矿泉水2500箱，紧急运送湖北省慈善总会。该团预任副团长邓道伟组织开公司的亲属，专程捐献矿泉水500箱，高脚水桶50个，在全团官兵中掀起一股支援灾区抗旱的热潮。
〖-ZW/正文〗
