〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山坳里21壶“生命甘泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深山坳里21壶“生命甘泉”
    ■本报特约记者郭海涌通讯员高传开
    4月1日，武警广西总队一支队150名官兵给严重干旱的隆林县德峨乡常么村背水。经过两个多小时艰难跋涉后，副支队长练振波率领的20名官兵，完成了给龙捞屯14户群众送水的任务。
    12时35分，官兵们从另一条路下山的途中，发现大石山的山坳里只有一家住户，练振波马上对送水分队的向导说：“老乡，我们进去看看。”走进这家住户，官兵们看到只有年逾七旬的龙汉济老人和老伴留守家中，两位老人的蓄水所剩无几。他便果断决定让官兵们把随身携带的饮用水留给他们。向导有些担忧地说：“官兵们刚才背水上山流了很多汗，很需要补充水，下山还有两个多小时的路，天气这么热，把水都留下了，怎么受得了？”练振波看了看官兵，说：“战友们，我们就当是一次野外生存考验，坚持挺过去！”说罢，他带头打开自己的军用水壶，让纯净的水缓缓流入老人盛水的塑料桶里。官兵们紧随其后，第一个、第二个、第三个……纷纷把自己的饮用水一滴不剩、一滴不洒地倒进老人的蓄水桶，也让一股股暖流淌进了老人的心里。
    官兵们与两位老人告别，在他们依依不舍的目光中向山下走去。虽然此时官兵们个个口干舌燥，心里却无比快乐。
    （本报南宁4月1日电）
〖-ZW/正文〗
