〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建非战争军事行动政工分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月1日电银春林、特约通讯员史春玉报道：3月28日，广州军区广州总医院组织的一场非战争军事行动卫勤保障演练拉开帷幕。只见政工分队成员迅速穿插到各个“战场”，开展各种形式的政治工作，激发官兵士气。
    近年来，医院担负的抢险救灾等非战争军事行动卫勤保障任务日益增多。针对这一新情况，医院党委决定抽调政治干部和各科室思想骨干，组建非战争军事行动政工分队，并对《非战争军事行动卫勤保障预案》、《政治工作实施细则》等进行了修订完善，对非战争军事行动政治工作的方式方法进行了明确规范。
    为提高政工分队的战斗力，医院定期对政工分队成员进行培训，组织大家学习交流开展非战争军事行动的政治工作方法；结合组织非战争军事行动卫勤保障演练，开展政治工作演练。他们还把政治干部和思想骨干开展非战争军事行动政治工作能力，与个人成长进步挂钩，激发了大家的工作热情。
    政治干部正在开展卫勤保障演练中的政治工作。
    银春林摄
〖-ZW/正文〗
