〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中级士官陈平在芯片上飞针走线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/王月中/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付文武王月中本报记者陈典宏
    指甲盖大小的芯片上，400多个接头细若发丝，但见他屏住呼吸，手起“针”落，2秒钟便完成精准焊接。
    重一点、轻一点就可能失败；快一秒、慢一秒都可能串线。
    眼前这位能在各种通信装备芯片上穿针引线的“绣花郎”，就是广州军区某集团军装备维修中心中级士官陈平。
    无心插柳柳成荫。想当初，陈平的专业并不是芯片焊接。
    刚到装备维修中心时，陈平看到，一台装备线路出现故障，维修人员把整块电路板都换掉，造成了大量浪费。于是，陈平把目光盯上了芯片焊接。可芯片触角每一个都细若发丝，犹如人的神经末梢，要把芯片焊接到电路板上去，谈何容易？
    一般人搞芯片焊接容易出现4种情况：漏焊几个接头接触不良，用力过大铜片脱落，损坏旁边电路扩大了故障，几个接头粘在一起导致短路。可陈平不是“一般人”。
    焊接2秒钟，勤练数年功。为了练就一手准确无误的焊接绝活，陈平愣是跟自己较上了劲。先从理论学起，他不仅对芯片维修理论做到了“一口清”，而且对各类通信装备战技术性能也都如数家珍。无数个双休日，他都在重复点、拖、按3个动作，以至于练到吃饭睡觉都在不自觉地重复这几个动作。
    辛勤的付出，陈平练就了这样的“独门绝技”：他只需两“针”，芯片就能完美地嵌入电路板中，外观、功效与出厂时几无二样。这样一手绝活，一般维修人员没有五六年拿不下来。
    有了金刚钻，就敢揽瓷器活。2007年，由总部组织的军交演习在广东某海域展开。演练正酣，指挥方舱视频系统突遇故障，荧屏顿时雪花飞舞。在场的几位技师迅速行动，3种核查方案轮番上阵均不奏效。
    危急时刻，陈平跃上指挥方舱，一番“望、闻、问、切”，他的手停在了后备式供电系统的逆电模块处，并迅速作出判断：天气炎热，连续作业导致模块短路。随即，他对症下药，系统很快恢复正常。危局顿解，陈平名声鹊起。
    一次偶然机会，陈平无偿为深圳某军工厂解决通信数据终端技术难题。看到他这手绝活，厂家愿出高薪“挖”人，陈平呵呵一笑：我舍不得这身军装！
    技术硬了，名声大了，可陈平不改兵的本色。他说：“我是一个兵，兵就应该在兵的位置。”
    从军16年，陈平2次获得全军优秀士官人才奖，军区通信专业全能比武中连夺2枚金牌；多次完成总部、军区组织的重大演习技术保障任务。
〖-ZW/正文〗
