〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育方案网上“晒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文智/曹百明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育方案网上“晒”
    本报讯郭文智、曹百明报道：3月份以来，兰州军区某装甲师官兵中流行着一句话：“今天你‘晾’了吗？”课余时间，官兵们最热衷的事就是为“晒”在网上为主题教育方案挑“毛病”、“晾”意见，某装甲团大学生列兵李豪就因优质帖最多，成了“帖星”。
    在该师第一季度党委议教会上，政委杜永耀提出：“主题教育的主角是广大基层官兵，我们一味‘自导自演’，为何不投其所好，先让主角改改脚本。”思路一变天地宽。主题教育方案“晒”到网上后，基层官兵纷纷建言献策，两天时间，发帖量就已超过3500条。部分基层营连还召开了“诸葛亮会”，广泛收集官兵的意见。该师及时将意见建议进行搜集整理，梳理出可行性意见建议39条，对主题教育方案需要解决的问题、时间安排、方法步骤、辅导方式和配合活动等细节进一步做了修改完善，并进行网上公示后正式下发，为深入开展主题教育，提高教育质量打下了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
