〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第五批护航编队首次靠港补给休整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿曼塞拉莱4月1日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间4月1日下午，中国海军第五批护航编队新型导弹驱逐舰“广州”舰抵达阿曼苏丹国塞拉莱港，开始为期5天的靠港补给休整。这也是中国海军第五批护航编队执行护航任务以来首次靠港补给休整。
    据编队指挥组介绍，靠港补给休整期间，舰上将安排丰富多彩的文体活动，组织官兵到塞拉莱集体购物、观光旅游，使官兵的身心得到放松，更多地了解当地的历史文化和民俗风情，并补充油料、淡水及各种新鲜蔬菜、水果等生活物资。随后，“巢湖”舰、“微山湖”舰也将根据计划靠港休整并进行物资补给。
    靠港补给休整，是各国海军护航舰艇的共同做法。为确保护航任务持续、不间断地进行，中国海军护航编队采取了轮流靠港休整的方式，即每次安排一艘军舰靠港休整，另外两艘军舰则按计划担负护航任务。
    中国海军第五批护航编队自3月4日从海南三亚起航以来，已在海上连续航行近一个月，为5批76艘商船实施了护航，确保了过往商船的安全。
〖-ZW/正文〗
