〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关中国黑客攻击的说法不负责任别有用心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/吴振辉/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关中国黑客攻击的说法不负责任别有用心
    中国坚持奉行互利共赢的开放战略不动摇
    中方愿同俄罗斯继续加强反恐和安全合作
    新华社北京4月1日电（谭晶晶、吴振辉）外交部发言人秦刚1日在回答记者提问时说，有关中国黑客攻击的说法是不负责任的，别有用心的。
    有记者在例行记者会上提问：美国杀毒软件公司赛门铁克发布3月安全报告称，美国大部分恶意电子邮件来自中国，请问中方有何评论？
    秦刚说，我们已经反复重申，中国政府、中国法律严令禁止黑客等网络攻击的犯罪行为，并且依法严厉打击这种行为。近段时期，一些外国组织和人士总是不断地借所谓黑客攻击拿中国说事。事实上，中国也是网络攻击的受害者，中国的网络系统也遭受网络黑客攻击。网络黑客攻击是一种在虚拟空间的跨国国际犯罪活动，需要国际社会加强合作，共同打击。
    “在未经调查、提不出确凿证据的情况下，就声称遭到来自中国的黑客攻击，甚至指责或暗示这些网络黑客攻击行为有中国政府背景，这是不负责任的，别有用心的。”秦刚说。
    据新华社北京4月1日电（记者侯丽军、谭晶晶）外交部发言人秦刚1日在例行记者会上答问时表示，中国坚持奉行互利共赢的开放战略不动摇，将一如既往欢迎外国企业到中国进行投资，并为他们创造公开、公平、透明的投资环境。
    秦刚认为应从整体和长远角度看外国企业在华经营状况。他说，无论是谷歌事件，还是力拓案，都是商业个案，是个别企业的个别行为，不代表中国的投资环境和中国的改革开放政策发生了变化，也不代表所有外国企业对中国投资环境的看法。
    “中国是法治国家，我们一方面欢迎外国企业来华投资，另一方面也要求外国企业能遵守中国的法律和规定。如果触犯了法律，那么理所当然要受到依法处理，这样做正是为了给他们提供一个公正的投资环境。”他说。
    据新华社北京4月1日电（记者侯丽军、谭晶晶）外交部发言人秦刚1日在例行记者会上答问时表示，中方愿同俄罗斯继续加强在反恐和安全领域的合作，共同打击“三股势力”，维护两国和本地区的和平与稳定。
    秦刚说，莫斯科地铁站恐怖袭击事件发生后，中国政府迅速作出反应，给予了强烈谴责，中国领导人也向俄罗斯领导人发去慰问电。他重申，中方谴责一切形式的恐怖主义，支持俄罗斯政府和人民反对恐怖主义、维护国家安全和社会稳定的努力。
〖-ZW/正文〗
