〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“手腕”硬起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区系统如何管好用好各项经费？请看来自山东省军区的报道――
    把“手腕”硬起来
    ■严立玉
    让违规者登台“亮相”
    2008年底，山东省军区对所属单位财务管理情况进行检查，结果让人吃惊不小：有的单位执行预算不严格、负债搞建设，有的单位物资采购不规范，出现漏洞……
    当检查结果摆在省军区领导案头时，“一班人”眉头紧蹙。“对出现问题的单位要一查到底，从严处理！”
    为此，省军区举办财务法规政策集训。这次集训与往年不同：参加人员既有省军区首长、部门以上领导，还有各师（旅）级单位主官、纪委书记、后勤部长和财务负责人；既有上台“露脸”者，也有台上被“曝光”者。几位对本单位经费使用监管不力的主官被请上台自揭“疮疤”：“是我们把关不严，监管不力，致使经费开支失控……”
    主席台上，省军区领导讲评时也是直呼其名，不留情面。法规政策集训俨然成了“问题剖析会”、“现身说法现场会”。
    台上领导讲评动真格的，台下听众脸发烧、背冒汗。但曝光不是目的，重要的是教方法、明思路。为此，他们邀请济南军区财务、审计等部门领导详细讲授财务法规政策，解析违反法律和财经法规的危害……参加集训的同志一致反映，此次集训既“解渴”又“醒脑”，思想受触动，头脑更清醒。
    从“软管理”到“硬约束”
    山东省军区所属部队驻防分散，点多面广，大多数驻守在县级以上城市，行政消耗性开支比例相对较大。如何管好用好各项经费，成为急需解决的问题。
    该省军区以不打招呼的方式深入所属单位，对经费使用、车辆购置、有偿服务等方面进行彻底清查，对存在问题的单位，令其限期改正。为防止“雨过地皮湿”现象，他们多次开展“回头看”，直到问题彻底纠正。
    针对军分区和预备役部队领导干部任职时间长、个别领导想后路多，在任内超标准突击花钱等问题，他们从建立监督管理机制入手，加大法规政策、管理制度的落实力度，确保经费使用透明化。与此同时，他们制订了《进一步加强财务管理规定》印发部队，对经费预算管理、使用审批权限、行政消耗性开支、实物资产管理等方面进行了细致规范。
    提起此事，省军区后勤部葛焕宾部长感慨地说：“制度不规范会形成‘软管理，，一些同志遇到矛盾问题比较‘难为情，。现在有了‘硬约束，，财务干部只要严格按规定、原则办事，即使触及到一些人的利益，他们也无话可说。”
    扎起“篱笆”效果好
    真抓见成效，耕耘结硕果。去年底，济南军区组成检查组对山东省军区所属部队进行验收性财务管理综合检查，成果喜人。
    翻看一本本账簿，查阅一组组凭证，组织一次次座谈，该省军区所属部队财务管理科学、规范、有序，一组组数字反映出经费使用效益的明显提高。截至今年1月底，各师旅团行政性开支、会议接待费等消耗性支出，与往年同期相比平均下降21.7%。
    检查组还发现，去年初被省军区纪委通报批评的某军分区，行政性消耗开支、会议接待费同比往年分别下降37%和43%。同样，各师旅团用以招待走访的费用也纷纷降了下来，家底经费大大增加。各单位进一步加大对财务管理工作的统揽掌控，牢牢把住用钱的方向，把有限的经费用在军事训练、人才培养、基础建设上。有的单位将经费向训练战备聚焦，有的单位投资完善基层战备、生活设施，增添了文体器材，购置了空调、饮水机，让基层官兵得到了实惠。
    ・短评・
    管好用好“杂粮”
    如何管好用好各项经费，在省军区系统特别是在沿海改革开放的省军区显得尤为迫切和重要。
    山东省军区针对财务管理工作中出现的问题，不迁就、不照顾，硬起手腕筑“篱笆”，做到谁“犯规”，就打谁的“板子”，各级领导干部的财务法规意识明显增强，有效扼制住了一些单位把“杂粮”当“唐僧肉”、“万能费”和“零花钱”的现象，所属部队出现消耗性支出大幅度降低、财务管理规范有序的好景象。财务连着政治，财务连着纪律。山东省军区严格财经纪律管好“杂粮”的做法值得肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
