〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国米欧冠占先机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国米欧冠占先机
    3月31日，国际米兰队球员斯内德（中）与对手拼抢。当日，在欧冠联赛四分之一决赛首回合比赛中，国际米兰队主场以1比0战胜莫斯科中央陆军队。
    “皇帝”太忙难参赛
    现NBA最有价值运动员“小皇帝”詹姆斯今夏恐难代表美国出征世界男篮锦标赛，原因是他这个夏天实在太忙，难以分身。众所周知，詹姆斯是今夏自由球员市场最大的卖点，不过至今这位骑士队当家球星还没有透露他的去向。预计，届时他将为签订顶薪合同和选择自己心仪球队忙碌着。同时，今夏他还将根据计划参加拍摄一部电影。
    鲁尼受伤无大碍
    曼联俱乐部1日宣布，在欧冠联赛中脚踝受伤的鲁尼韧带轻微受损，但是没有造成骨折。鲁尼是在3月30日曼联客场对阵德甲拜仁慕尼黑队的欧冠四分之一决赛首回合比赛中受伤的，曼联俱乐部在其官方网站上说：“我们很高兴地宣布，鲁尼没有骨折，检测结果只是发现轻微的韧带损伤。目前俱乐部还无法得知鲁尼到底会缺席几场比赛。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
