〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国与东盟防务与安全对话”取得积极成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国与东盟防务与安全对话”取得积极成果
    本报北京3月31日电记者吕德胜报道：“中国与东盟防务与安全对话”今天在北京结束，国防部外事办公室副主任关友飞认为，对话会对中国与东盟防务与安全合作具有积极的作用。
    关友飞说，这些作用体现在三个方面。第一，增加了中国与东盟在防务领域的了解与互信。此次对话会在连续两届“中国与东盟高级防务学者对话”的基础上，扩大了与会范围，增加了防务部门的官员与会。大家坐在一起，阐述观点、发表看法、表达关切，增进了彼此之间的了解与互信。
    第二，在地区安全形势和威胁判断上达成了一定共识。代表们都认为中国和东盟国家不存在紧张的敌对关系，认为非传统安全威胁是本地区安全面临的主要威胁，这就使双方深化安全合作有了共同的认知基础。
    第三，表达了深化安全合作的共同意愿。由于官方的积极参与，对话会突破了观点交流和政策研讨层面，特别是东盟各国的代表表达了在救灾、反海盗等领域与中国深化合作的强烈意愿，并希望共同出台具有操作性的措施和预案。
    谈到对话会的前景，关友飞说，根据形势的需要和大家的共同意愿，对话将向更广更深的方向发展，既可能提高对话层次，在现有基础上安排高级别官员代表与会，也可能深化项目合作，共同研究拟制可操作性的合作措施。
〖-ZW/正文〗
