〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “不绷紧打仗这根弦就是一种腐败。”这是龚曲此里常说的一句话。1997年底，刚由军分区后勤部长提升为副司令员，他就建议党委组织部队野营拉练，并和时任参谋长白少云沿着当年红军二、六军团过中甸的线路，反复勘察地形。从1998年开始，军分区每年都要组织一周左右的野营拉练。
    2000年冬，有个连队行军中有20余公里偏离了预定的路线。“重走！”龚曲此里让连长张明辉在前面带路，自己在后压阵，重走了一遍。途中，配属的一个民兵在行进间射击时，为了排除虚光，掏出火柴熏瞄准具，龚曲此里当即予以制止。还有两名战士为减轻负荷，把军用水壶里的水倒了。“打起仗来没水怎么办？”龚曲此里拿过水壶重新灌满背在自己肩上，把两名战士搞了个大红脸……
    敢于对训练中的虚假说不，有时是要冒点风险的。特别是在高海拔地区从难从严训练，弄不好真出了事咋办？这个问题，龚曲此里不是没有想过，但正如他在一篇日记中所写的：“党把带兵打仗的重任交给我们，如果一天到晚考虑个人荣辱和乌纱帽，头上顶着鸡蛋走路，怎能带出过硬的部队，完成党交给我们的使命？”
    迪庆军分区司令员李旭光说，龚曲此里抓训练坚持“实”，在云南边防出了名：每年新兵投弹，他都带头投实弹；组织分队官兵和民兵参加上级比武，他都坚持成建制参加；网上训练，他带头上机操作；有个连队的炊事班射击总评成绩不及格，比武前干部想从战斗班调人掺“沙子”，被他当众亮丑……
    对党忠诚，就要敢于对工作中的漂浮作风说不――
    多跟他接触一次，对共产党的信任就增加一分
    “这是牛棚，地上还有牛粪，怎么能住？”
    “没事，将就着眯眯眼养养神就行了。”
    “这里又脏又臭，还是下山去乡里住吧。”
    “老乡又要安排住宿，又要准备吃的，不能给他们添麻烦。我一个土生土长的本地人，这点苦算什么？”……
    2002年3月的一个夜晚，在距离香格里拉县五境乡泽通村4公里的密林中，响起了这段对话。说话者，一个是迪庆军分区政治部的干事谢勇，另一个便是龚曲此里。
    这天下午，龚曲此里带着谢勇到泽通村圣达卡社对扶贫项目进行调研。从泽通村出发不久，天色便逐渐暗了下来，他看到路边有一个村民夏季放牧临时搭建的牛棚，便放下肩上的背包，准备在牛棚里宿营。尽管谢勇苦苦相劝，仍然无济于事。
    第二天早上，藏族老乡认出了龚曲此里，得知他在牛棚住了一夜也不愿意打搅他们，不由地流下感动的泪水：是当年的红军又回来了，共产党有这样的好干部，那是我们老百姓的福气啊！
    “住宾馆、吃小灶，坐着轿车到处跑，等在房间听汇报。”从基层一步步成长起来的龚曲此里，对个别领导下基层中的不良作风深恶痛绝。他在一次党委中心组学习交流时说：“在老百姓眼里，金珠玛米就是党的化身。作风漂浮，高高在上，不光丢了自己的分，更是在给党抹黑！”
    日常生活中，龚曲此里身体力行为党添彩。
    2002年12月，军分区举行实弹演练时，出现了一发迫击炮哑弹。排除哑弹无疑是与死神打交道，风险不言而喻。演练一结束，龚曲此里不顾劝阻，带着搜索组前往排除。由于哑弹深深钻入了泥土里，情况不明。冷静仔细观察后，龚曲此里拿起铁锹就往前走。随行的参谋张泽泉一把拉住他：“太危险了，您不能去！”“放心！我打过仗，处理哑弹有经验！”龚曲此里一脸轻松地回答。40多分钟后，他小心翼翼地从土坑里捧出哑弹，并指导技术人员成功销毁。
    返回路上，张泽泉向龚曲此里讨教排弹技巧。得到的回答却令他震惊：“除了胆大心细，我没什么可以教你。因为我参战那时担任通信排长，根本没有机会排哑弹！”面对众人惊愕的表情，龚曲此里一脸真诚地说：“这很正常嘛，危险时刻，领导干部哪能自己躲起来让部属去冒险！”
    官大官小，都是党的“形象代言人”；一举一动，都要自觉维护党的形象，这是龚曲此里认定的道理。余绍统是他的驾驶员，驾驶技术娴熟，人也机灵，很受龚曲此里喜爱。2000年10月，余绍统趁龚曲此里休假不在家，私自开车到丽江游玩。部队发现人和车不见了，派官兵四处寻找。两天后，余绍统从丽江返回，刚进分区就被关了“禁闭”。一开始他没当回事，心想自己长期给龚副司令员开车，首长对他也很关心爱护，这次只要首长为他说句话，顶多受个处分。
    不料，龚曲此里得知此事后，提前回到军分区向司令员和政委作了检讨，并建议按有关规定，取消余绍统士官资格，按义务兵作提前退伍处理。
    离队那天，余绍统哭得非常伤心。龚曲此里把他叫到身边，语重心长地说：“我知道你会恨我，但部队有纪律，不能因为你是我身边的人就网开一面。今后你一定要吸取教训，不管到任何地方都要遵章守纪，有困难随时告诉我。”余绍统退伍后，龚曲此里一直记挂着他，后来还帮他在家乡找了一份工作。
    事后有人私下议论，说龚曲此里拿部下开刀，是为了树立个人形象。龚曲此里听说后，淡淡一笑：“领导干部的形象就是党和军队的形象，我希望人人都像我这样在是非面前六亲不认，虽然会有个别人骂你恨你，但多数人会因此增强对我们党和军队的信心。”
    香格里拉县尼西乡有两个村缺水很严重，先后请了3支打井队，找遍了附近的几座大山，都没打出水。每到旱季，村里就规定任何人不准洗澡、洗衣服，用水都是按瓢分。2003年3月，龚曲此里住到该村把村里的8名民兵集合起来，再次踏上了找水之路。经过9天艰辛跋涉，他们最终在一个深谷里找到了水源。出山时，龚曲此里胡子拉碴、蓬头垢面，浑身沾满了泥土、茅草，形同野人。
    3个月后，他带着民兵架通了长达28公里的引水管道。通水那天，乡亲们在蓄水池旁立了一块石碑，上面刻着：“清泉进藏家，党恩暖人心。”
    采访中，许多群众说到一个共同的感受：老龚下乡，那是真心扑下身子帮我们，我们每跟他接触一次，对共产党的信任就增加一分。
    对党忠诚，就要敢于对以权谋私的不正之风说不――
    忘掉名利得失，牢记党员责任
    凡是接触过龚曲此里的人，对他的乐善好施、古道热肠有口皆碑。但在亲属眼里，龚曲此里这个家族里最大的官，有时却显得有些不近人情。
    2003年，龚曲此里当兵2年的外甥此里定都想选取士官，面对激烈的竞争，他让母亲找到舅舅，希望舅舅给部队领导打个招呼。
    面对从没求过自己的妹妹，龚曲此里内心十分矛盾：他家兄妹4个，3个妹妹都在农村。自己早早参军离家，全靠妹妹们守在父母身边替自己尽孝。对此，他一直觉得歉疚，总想着找机会有所补偿，但当这样的机会来临时，他的选择却让妹妹失望。
    他不忍心直接拒绝，就对妹妹编了个借口：“我和定都部队里的领导不熟，没法打招呼。如果定都符合条件，素质过硬，我想他们会把他留下。”最终，此里定都没能选取为士官。
    5年后，当此里定都再次找舅舅帮忙时，龚曲此里已找不到拒绝的“托词”，因为此里定都已是迪庆州德钦县佛山乡的一名专武干部，正是他的部下。此里定都结婚后把家安在了县城，2008年妻子怀孕后，希望舅舅帮忙把他调到县城。这次龚曲此里没有客气：“我把你调到县城，那其他专武干部会怎么看？舅舅手里的这点权力是党和人民给的，如果用来谋私，关照自己的亲人，群众会戳我的脊梁骨啊！”
    看到此里定都很委屈的样子，龚曲此里语重心长地对他说：“你这点困难算什么？年轻人，多吃点苦、多受点罪没坏处。自己的路自己走，腰杆才挺得直，心里才踏实。”如今，此里定都虽然仍在乡村，但他早已理解了舅舅的良苦用心。
    有一次，全家人围坐一起看电视剧《激情燃烧的岁月》，女儿突然问龚曲此里：“阿爸，你看你像不像这个石光荣？”龚曲此里哈哈一笑，没有作声，其他人一个劲儿点头。怎么不像？儿子龚建平想上地方大学，他坚持让儿子考军校。儿子作为总部表彰的优秀学员从昆明陆军学院毕业时，院领导决定让其留校，他又坚决不赞成，提出让儿子回到迪庆高原；妻子的妹夫张聪林在州纪委机关工作多年，希望到基层任个实职，妻子让他以州人大常委会委员的身份打个招呼，被他严词拒绝；外甥斯南都吉想当兵，体检不合格，人武部征求他的意见，他毫不犹豫地把外甥刷了下来；外甥女冬梅为了照顾女儿，找他帮忙往家门口调，他也没有答应……
    其实，亲戚们所求的那些事，龚曲此里也不是没有能力办，只是他认死理：权力只能为民所用！近年来，他多方奔走，先后为20多名干部解决了转业安置、家属就业、子女入学等难题。
    军分区战勤科参谋牛举的妻子工作落实后，让丈夫一定要买点礼品，向龚副司令员表示感谢。
    牛举不同意：“我知道副司令的脾气，带着礼品到他家，一定会被轰出来。”妻子说：“我也是藏族人，咱藏族从没有轰客人出门的规矩。我和你带着孩子一起去，我不信他会做得那么绝。”
    2002年春节，牛举一家提着两桶酥油，到龚曲此里家拜年。龚曲此里热情地接待了他们，还亲切地询问起牛举妻子的工作情况。正当牛举和妻子暗自高兴时，龚曲此里从里屋拿出一个红包，塞到孩子手里说：“孩子今天第一次上门，按照我们藏族的规矩，不能让他空着手回去，这个红包就表示我对他的祝福。”
    牛举夫妻俩不好推辞，只好收下红包，回家打开一看，远远超过两桶酥油的钱。
    龚曲此里不止一次对想向他个人表示感谢的官兵说：“我帮你们解决困难，那是组织对你们的关心，千万别认为是个人恩惠，把功劳记在我的头上。”
    一天，有位干部跑到龚曲此里办公室“汇报思想”，几句寒暄之后，便露出想到某单位任职的愿望。龚曲此里明确告诉他：“你能不能提升得由组织决定，我不能向你许什么愿。”可到了晚上，这名干部以让公务员送材料为由，又给龚曲此里送了一个装有现金的信封。这下龚曲此里怒了：“你这是侮辱我的人格，马上拿走！”
    前几年，军分区新建办公营院。消息传出，先后有十几家公司来争抢工程。龚曲此里是本地人，在班子中资历老、有威信，不少人想通过他拿下工程，有的承包商甚至半夜来敲他的门，结果通通被他轰走。
    “吏不惧吾严，而畏吾廉。”作为中高级领导干部，龚曲此里对此感触尤深：“抓廉政建设抓的就是各级领导，为将自身不廉，岂能约束部属！”有人说他死板得像牦牛，但他不改初衷，因为他坚信，得罪了少数人，赢得的是广大官兵和人民群众的心。从人武部领导到军分区后勤部长、副司令员，龚曲此里经手的经费数以亿计，但他始终两袖清风，每笔钱都花得问心无愧。他参与负责的多个工程，不仅验收全优，还节省经费上百万元。
〖-ZW/正文〗
