〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻滇某旅千里驰援贵州抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳4月1日电郭星、记者李建文报道：今天早上7点，成都军区某装甲旅1000余名官兵，120余台车辆从云南昆明紧急开拔，采取摩托化机动的方式，奔赴旱情最为严重的贵州兴义地区，全力支援当地政府抗旱救灾。这是全军第一支摩托化千里跨省开赴旱区的成建制部队。
    西南旱情发生后，该旅就在云南驻地积极开展了抗旱救灾工作。从3月中旬开始，他们利用部队装备先进的优势，先后出动车辆数十台（次），组织官兵300余人（次），为乡镇、村庄送水，缓解了部队驻地附近村庄的饮水难问题。在此过程中，该旅还积极做好群众的思想工作，帮助群众树立信心，积极开展群众自救。
    昨天上午11时，他们接到上级下达的跨省驰援贵州执行抗旱救灾工作的命令后，立即启动抗旱救灾应急预案，当晚8时，便完成思想发动、部队、装备和各类物资的集结和准备。
    凌晨5时30分，出征动员誓师大会现场，千余名官兵、百余台车辆整齐列队。随着指挥员一声令下，编队准时按计划出发。
    “这次跨省抗旱救灾是对部队执行非战争军事行动能力的一次重要检验。”旅长南小冈告诉记者，这次赴贵州抗旱救灾，他们共出动工程、防化、修理、卫生等12个兵种，携带喷洒车、水罐车、净水车、修理车等30余台先进装备，能执行运送饮用水、打井取水、田地灌溉、维修管道、修理农具、卫生防疫等任务。
    下午17时30分，该旅到达贵州省兴义市后，立即与当地政府成立抗旱救灾联合指挥部，全面展开抗旱救灾工作。
〖-ZW/正文〗
