〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补短堵漏保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好安全工作是完成年度任务的重要保证。安全管理的重点在哪里，如何有效防范可能发生的问题？某部在谋划新年度安全工作时，把重点放在补短板、堵漏洞上，并围绕补短堵漏完善措施办法，为做好安全工作打下良好基础。
    安全问题的发生，无一不与工作中的疏漏有直接或间接的关系。而在这些弱项中，有的是工作没有做到位，留有短板；有的是工作中存在缺项，该想的没有想到，该做的没有做到，出现漏洞。不论是短板还是漏洞，都会给工作造成损害，有的还可能导致事故案件的发生。防事故，保安全，必须树立补短堵漏的意识，盯住薄弱环节做工作。
    短板和漏洞虽然都是造成不安全的因素，但其程度有轻重之分、危害有大小之别。正像一个木桶一样，其短板影响的只是装水的量，但毕竟桶里还能装一些水。而出现漏洞则不然。开始桶里可能能装一满桶水，但慢慢地漏洞会把整桶水泄漏无余，让你两手空空，无功而返。抓安全工作，必须突出那些危害较大的重点问题，短板要补，对漏洞要更加注意，须臾不能放松，丝毫不能放过。
    补短堵漏，首先要查明问题所在。短板在桶的侧面，存于明处。只要留心，便不难发现。而漏洞大多在桶的底部，存于暗处，未必能一眼看穿。查找漏洞，要比寻找短板更细心、更深入。光在面上看看还不够，必须深下去，到桶的底部，进行细致入微的观察，必要时还得装满水，亲自试验一番，发现问题所在。
    一只装满水的桶，看上去虽然不漏，但时间一长，它会慢慢地渗出水来。这时，常规的检查手段就难以奏效，需要用一些技术手段进行检测。比如，对木桶，可以用强光照射、强风打压，看看是否透光漏气；对金属水桶，还可以使用金属探测仪或回波仪，看看有无斑驳锈蚀。总之，只有认真细心，一丝不苟，问题是不难发现的。
    查漏的目的，是为了堵塞漏洞，消除隐患。一要真重视。有的人对短板和漏洞不很显露时不以为然，认为小小漏洞无关痛痒，不值得大费周折去补。须知蚁穴之溃，坏千里之堤。一个不起眼的小洞，也能弄得覆水难收。因此，只要是短板和漏洞，就丝毫不容掉以轻心。二要舍得投入。安全工作离不开一定的物质条件。短板和漏洞，有的修修补补即可，严重的则要花大气力重新建造。这就需要树立“安全需要建设”的观念，靠完善的设施来保证安全。三要把人用好。安全工作最能考验人，也最能检验用人的成效。补短堵漏，要把可靠的人放到最重要的岗位，把最放心的人用到最关键的地方。把人用好了，就是最大的安全。（作者单位：辽宁省军区某预备役师）
〖-ZW/正文〗
