〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐政委 “跟帖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘隽/赖炜/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐政委
    “跟帖”
    ■刘隽赖炜
    本报特约记者李典胜
    连日来，政委徐立新“跟帖”的故事，在武警江西总队赣州支队官兵中广为流传。
    徐政委有个习惯：每天一上班到办公室的第一件事，就是打开局域网浏览支队网上的BBS论坛。一个月前，一个名为“无奈”的网友发的帖子吸引了他的眼球：“代职叹――不干不好意思，干点意思意思；多干你啥意思，走时没啥意思。”
    这是啥意思？徐政委细细品读，感觉这是一名代职干部在发牢骚。为弄清缘由，徐政委在后面跟帖：“别人感觉很有意思，你却觉得没意思。为何没意思，能否明示意思？”
    一会儿，这位网友回帖：“不干肯定不行，干了不说我行，还有人会多心。干错更是不行，平安才是最行。”
    下了论坛，徐政委进行了一番深入调查。他了解到，代职干部由于特殊身份，在基层比较微妙。干好了，功劳捞不到，还会有人说“有想法”；没干好，又感到里外不是人。于是，个别人就奉行“宁可不干事，不可干错事，不出事就是本事”的信条，明哲保身，得过且过。
    了解代职干部的心结后，徐政委和党委“一班人”商议，采取了一番网下“跟帖”行动。政治处组织对机关干部代职工作情况进行考核，并将考核结果与机关干部晋职晋级、评功评奖挂钩。支队还对代职干部所在单位进行全面分析，梳理出薄弱环节，明确代职干部的工作目标与任务，并建立代职干部反馈机制，激励大家工作干劲。
    一套“跟帖组合拳”打下来，一番新景象也呈现出来。后勤处财务股长陈志刚在全南县中队代职期间认真工作，很快让这个财务管理落后的中队赶超至中上水平；宣传股长尹邦林到上犹县中队代职后，充分发挥特长，使这个中队的新闻报道、文化工作有了明显起色。
    1个月后，徐政委上网“溜达”时，又被一个帖子吸引：“代职赞――不干不好意思，干了有点意思；越干越有意思，干好真有意思！”看完帖子，他乐得一拍大腿，马上在后面跟帖一句：就是这个意思！
    （本报南昌4月1日电）
〖-ZW/正文〗
