〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝神聚力谋发展固本强基惠民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西田东、四川江油、吉林乾安、广东增城、浙江嘉善、山东桓台、湖北赤壁、河北怀来学习实践科学发展观活动纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西壮族自治区田东县、四川省江油市、吉林省乾安县、广东省增城市、浙江省嘉善县、山东省桓台县、湖北省赤壁市、河北省怀来县等8个市县分别是中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康的学习实践活动联系点。这8个市县认真学习中央领导同志指示精神，贯彻落实中央关于开展深入学习实践科学发展观活动的决策部署，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠”的总要求，着力转变执政理念，重视民生改善和转变经济发展方式，结合本地实际把科学发展观贯彻落实到经济社会发展的各个方面，取得显著成效。
    在学习实践活动中，广西壮族自治区百色市田东县转变经济发展方式，着力发展低碳经济，严格执行节能减排任务指标考评制度，优先支持节能减排项目，打造推动节能减排的着力点。一年来，有四家企业的污水处理工程投入使用，田东电厂建成国内最大氨法脱硫工程，关停东泥股份有限公司立窑生产线，新建设日产4000吨熟料水泥新线、登高集团9000千瓦余热发电等工程。科学发展观成为田东不断前进的有力保障。
    四川省绵阳市江油市牢记总理嘱托，始终坚持“一手抓灾后重建、一手抓经济社会发展”，争当科学重建科学发展的示范和表率。目前江油全市呈现出灾后重建成效喜人、经济止滑回升、民生持续改善、社会和谐稳定的良好局面。2009年全市实现地区生产总值155亿元，增长15.5%；财政总收入13.6亿元，增长40%；完成固定资产投资110亿元，增长102%；城镇居民人均可支配收入1.26万元，增长17.6%；农民人均纯收入5319元，增长9.3%。
    在吉林省松原市乾安县委、县政府的工作日程表上，满满地排列着一项项工作内容：城镇居民医疗保障制度将全面推进，城乡低保要做到应保尽保；群众住房困难要多渠道予以解决，要重点发展面向中低收入家庭的廉租房等保障性住房；要优先发展教育，彻底消除农村中小学全部危房、危厕、危墙；要坚持开展社区文化、农家大院文化等为主的群众性文化活动。
    广东省广州市增城市在科学发展观的指引下，顶着财政收入减少数千万元的压力，陆续关闭100多家小水泥厂、97家小型洗漂印染企业和200多家采石采矿场，毅然告别传统发展模式，采取主体功能区战略、公园化战略和创新推进基本公共服务均等化战略，分别破解区域发展不平衡、生态环境压力大和城乡对立“三大难题”。
    浙江省嘉兴市嘉善县把改善农民生活、缩小城乡差距作为工作的重中之重。2009年，嘉善县推进总投资30.3亿元的城乡一体化交通工程建设，编制了全国首个县级综合交通发展规划，建成港湾式停靠站114个，完成农危桥改造81座，全县基本实现了城乡供水一体化。到2009年底，嘉善县城镇居民人均可支配收入2.51万余元，增长10.8%。
    山东省淄博市桓台县自开展学习实践活动以来，桓台县由县财政每年投入1300多万元，建立起农村生活垃圾无害化处理长效工作机制，彻底改变了农村生活卫生环境。截至去年上半年，全县11个镇、335个行政村已整建制实现了农村生活垃圾集中收集处理。
    湖北省咸宁市赤壁市以进一步巩固拓展学习实践活动成果为契机，把加强和改进基层组织建设作为贯彻落实十七届四中全会精神的重要内容，着力创新和建设基层组织和党员联系服务群众、和谐稳定、基层民主自治三大机制，使党的基层组织为人民服务功能不断增强，并有效稳定了基层干部队伍，激发了基层干部的工作积极性和创造性，经济社会发展取得了可喜的成绩。去年全市完成地区生产总值121亿元，比上年增长15%，财政收入8.2亿元，比上年增长16.8%。
    河北省张家口市怀来县突出抓好县级领导班子、党员领导干部的学习，采取理论教材集中学、调研走访现场学等形式，着力深化对科学发展观内涵的把握，改进执政理念。学习实践活动让怀来县各级领导干部增强了四个理念：一是民本理念，坚持以人为本，实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益；二是区域理念，提高了承接北京、借力发展的自觉性和主动性；三是产业理念，坚定不移地做大做强葡萄和葡萄酒特色产业；四是生态理念，强化了“青山绿水也是资源”的意识。
    （据新华社北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
