〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举导弹升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某弹药修理试验站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金卫平/申国久/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金卫平申国久本报特约记者严玉葆
    这是一支天天与火药相伴、常常与死神过招的特殊部队。
    弹药检测试验时，他们要对弹药开膛剖腹，时刻被危险笼罩；遇到弹药发射异常或销毁弹药时，他们总是出现在事发现场，沉着应战，直到弹药威胁完全解除。
    多年来，沈阳军区某弹药修理试验站官兵一次次出色保障部队实弹发射任务，一次次安全销毁废旧危险弹药，被官兵们誉为智勇双全的弹药保障尖兵。
    科尔沁草原之夜寒气袭人。修试站刘新添等4名技术人员躺在野战帐篷的行军床上，翻来覆去睡不着。天亮后，他们就要保障某旅首次发射新型防空导弹了。
    这是一次全新的保障任务，从装备检测到射击程序，从阵地布置到航路设计，都没有现成的经验可循。从受领任务起，他们便开始研究保障计划，进行战前准备：对射手、指挥员、靶机操作手一一进行培训，对导弹检测发射机构进行严格检测，确定实弹射击程序……
    凌晨3点多，实弹发射进入倒计时。刘新添等保障人员与担负发射任务的官兵全部进入阵地。
    就在这时，新型导弹出现故障，发射指挥员期待地看着保障专家。关键时刻，导弹检修室主任代吉民开始战地抢修。他采用排除法进行故障定位，一次次地检测，一段段地查找故障，足足用了半天时间，终于排除了故障。
    首次发射时，过于紧张的射手没有把保险开到位，扳机扣不下去。现场保障的工程师王建斌又一次解决了难题。
    “嗖！”导弹终于准确命中目标。该旅首次实射新型导弹，取得两发两中的好成绩。旅领导激动地说：保障专家立了头功！
〖-ZW/正文〗
