〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宝泉：津门铁汉临危受命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少杰/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宝泉：津门铁汉临危受命
    ■李少杰刘洋
    “哪怕献出生命也要让中国女排重获成功。”这是王宝泉的就职誓言。在3月25日出任中国女排新主帅后，上任仅一周的他就率队赶赴福建漳州展开了新一轮的集训。
    在过去的一年里，处在新老交替关键时期的中国女排在参加的44场比赛中输掉了11场，先后输给8个对手，创下历史之最，备战2012年伦敦奥运会的形势非常严峻。此时王宝泉走马上任，无疑是临危受命。当运动员时曾担任过中国男排的队长，退役后作为中国女排助理教练和陪打教练先后辅佐过郎平、胡进和陈忠和带领的国家队，2001年担任天津女排主教练后，率领这支原本处在二三流水平的队伍成为七夺全国联赛冠军的胜利之师，创下了天津女排史无前例的四连冠伟业，正是这些响当当的业绩和对中国女排工作规律和特点的熟悉，为王宝泉叩开了执教中国女排的大门。
    执教天津队时，王宝泉凭着铁腕治军的风格和“魔鬼训练”，让当时身体条件和球队技术都无法与辽宁队和解放军队这些老牌强队相媲美的天津女排迅速崛起。但执教天津队的成功经验能否带领国家队重塑辉煌？如何实现世锦赛前四和亚运会冠军两个眼前的目标？王宝泉非常清楚自己肩上的重担和压力，“中国女排一定要坚持快速多变、全面发展的技战术重点，发扬和传承老女排的顽强拼搏精神。前面的路非常艰难，不过既然我选择了接受，无论成功失败，我都无怨无悔。”
    5月底新一届中国女排就将开始正式参赛，王宝泉仅有短短50多天的时间来准备“应试”。他表示目前最主要的就是希望队员们能够通过这段时间的训练和比赛增加自信心和场上的霸气。在4月1日进行的球队首次公开训练中，王宝泉就延续了在天津女排时大训练量加高强度的训练作风。对此王宝泉表示，正处于调整阶段的中国队时间紧迫，“球队已经进行了四天的集训，主要是以防守训练为主。下周要进行全面的训练，战术和配合会比较多，训练量也会比现在更大一些。”
    而主攻则成为王宝泉执教国家队的首要“突破口”。长达近4个小时的训练中，他大部分时间都在督促四位主攻训练，在高强度的防守训练中，他甚至一度亲自上阵，一记记重扣让王一梅、惠若琪等主攻队员难以“招架”。王宝泉表示，主攻训练是球队目前的重点，“中国队经过这些年的发展，已经形成了自己的风格，特色就是副攻高大，不接一传，而主攻必须要接一传。因此主攻的接发球训练必须要加强。”
    上图：4月1日，中国女排主教练王宝泉（左）在指导队员训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
