〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵救灾挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/王启龙/周济飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者姜兴华通讯员王启龙周济飞
    居住在寻甸回族彝族自治县联合乡小峦村和大峦村的村民怎么也想不到，压得他们几乎喘不过气来的吃水难题，被一名大学生士兵3天就破解了……
    小峦村和大峦村，海拔2600米，村民生活用水长期依靠管线引取山泉。受持续干旱影响，水源渐枯，原来的管道派不上用场，村民生活陷入了困境，部分村民甚至对生活失去了信心。4天前，在附近救灾的成都军区驻滇某摩步团政委江水清，在派出200余名官兵和5辆运水车往返百余公里为他们送水的同时，派毕业于安徽池州大学资源管理专业的二连大学生士兵徐波上山找水源。
    徐波一连3天拿着地图和几名村民在大山里转。通过分析山势的起伏走向、植物的生长情况和土地的干湿程度，逐渐缩小了找水范围。最终，在小团山和老鹰山分别找到了2处积水潭，一处岩洞泉。经过检测，这3处水源均为安全饮用水。
    今天，当清泉水顺着官兵铺设的管道流进了村子，一度因干旱紧锁眉头的村民，露出了久违的微笑。
    让大学生士兵在救灾中施展才干，是该集团军救灾中的一个得意之作。据集团军政委刁国新介绍，投入救灾的部队把300多个水利、农业、园艺、心理、文艺等专业的大学生士兵，通过独立编组或嵌入各部（分）队，在寻找水源、抗旱保苗、果树栽培、心理疏导等救灾关键环节上挑大梁。
    据不完全统计，大学生士兵先后给数千群众进行了心理疏导和抗灾知识的宣传，组织和参与寻找水源数十个，指导灌溉农田1700多亩、铺设管道和修整沟渠百余公里，为确保救灾顺利进行发挥了重要作用。
    （本报昆明4月1日电）
〖-ZW/正文〗
