〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高领导班子军事素质和指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为深入贯彻落实胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示，南京军区在全区各级领导班子中，开展了以“学理论、练指挥、练智能、练技能、练体能”为主要内容的岗位练兵活动并取得可喜成果。实践证明，这是加强部队首长机关训练的有效举措，抓住了部队训练的重点和领导班子能力建设的关键环节，是各级党委抓好军事训练、推动部队持续兴起训练热潮的有力抓手。
    党委抓训练，首先“一班人”要训练好。军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是和平时期生成和发展部队战斗力的基本途径。随着时代发展、科技进步、战争形态演变以及我军使命任务的拓展，对领导干部的军事素质提出新的更高要求。党委“一班人”是部队的领头雁，必须具备深厚的军事理论素养、扎实的军事科技知识、娴熟的组织指挥本领。身教胜于言传，上个世纪60年代，我军开展大比武活动，许多领导干部蹲到连队、沉到一线，与基层官兵一起摸爬滚打，创新战法训法，有力推动了全军大练兵热潮的兴起。今天我们抓训练，领导干部就是要敢于说“向我看齐”、“跟我上”，通过岗位练兵，练就过硬本领，影响和带动部队持续兴起军事训练热潮。
    领导班子带头岗位练兵，要着眼岗位实际练。当兵就当打得赢的兵，练将就练打得赢的将。领导班子岗位练兵，必须始终以使命任务为牵引，以本职岗位为平台，以练谋略练指挥为核心，练好大纲规定的、岗位必备的、作战急需的、自身短缺的，不断增强履职尽责必须具备的军事素质。岗位有分工，练兵有不同。在岗位练兵中，要注意把握普遍性和特殊性的要求，对于不同层次、类别的领导班子，练兵内容和标准应有所区分，越是高一级的领导班子，指挥能力和谋略素养越要练强。另一方面，各级领导班子既要带头参加训练，又要立足本职岗位，统筹兼顾好各方面的工作，切实肩负起领导部队建设的重任。
    党委班子要加强对训练的领导。部队党委抓训练，就像政府抓经济、学校抓教学一样，是职责所系、要务所在。“不谋全局者，不足以谋一域”。各级党委是部队建设的领导核心，党委的核心领导作用集中表现为领导部队全面建设，不断提高部队战斗力，有效履行使命任务。面对新形势新任务，我们要切实把军事训练摆到战略位置，摆上党委的重要议事日程，作为部队经常性的中心工作紧抓不放，把好训练方向，搞好统筹协调，激发练兵动力，坚持跟踪问效，履行好组织领导军事训练的重要职责，推动部队全面建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
