〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南五省（区）涉军维权工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月31日电李怀北、特约记者张科进报道：今天下午，中南五省（区）涉军维权工作座谈会在广州结束。会议总结回顾近10年来中南五省（区）和广州军区部队涉军维权工作的经验做法，集中研究完善涉军维权工作长效机制和区域协作机制，讨论了《广州军区涉军维权工作暂行规定》和《中南五省（区）涉军维权工作协作办法（试行）》两个规范性文件。
    总政治部副主任童世平出席会议并代表军委徐副主席、总政李主任和总政机关，向中南五省（区）各级党委、政府及政法机关长期以来对国防和军队建设的关心支持、大力推进涉军维权工作作出的努力表示感谢。童世平强调，各级要用党中央和胡主席的决策指示精神统一思想，进一步加强军地协作和配合，充分尊重地方党委、政府和司法机关，支持配合并紧紧依靠他们构筑一体化工作格局，提高涉军维权工作水平；着力解决关系国防安全的突出问题，把维护国防利益作为涉军维权工作的重点抓住不放，为部队军事斗争准备和遂行多样化军事任务提供法律支持和保障。
    近年来，中南五省（区）大力加强涉军维权工作，先后总结了安陆兵役法庭、梧州调解模式、湘潭司法援助等一批有影响的典型，累计调处涉军纠纷37921件，各级人民法院审理涉军案件9298件，为部队挽回和避免经济损失8亿多元，有力促进了部队安全稳定和军政军民团结。
    广州军区司令员徐粉林、政委张阳参加了会议。
〖-ZW/正文〗
