〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“直通莫斯科”最后一战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男乒三大主力首轮遭淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军/曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “直通莫斯科”最后一战
    男乒三大主力首轮遭淘汰
    据新华社大连4月1日电（记者蔡拥军、曹剑杰）中国乒乓球男队“直通莫斯科”第三阶段比赛1日在大连海事大学进行。被主教练刘国梁称为“超一流”的四位主力，仅马龙一人首轮过关；马琳、王皓和王励勤被淘汰，三位大牌球员能否入选世乒赛男团阵容，要等教练组的最后裁决。
    “直通莫斯科”是为5月末进行的第50届世乒赛团体赛选拔参赛队员，在此前两个阶段比赛中，小将许昕和张继科抢走两个席位。本站比赛将产生最后一个“直通”名额，另外两席将由教练组决定。
    斗志旺盛的郝帅在比赛中以3∶2击败受离婚案困扰、竞技状态不佳的马琳。有记者赛后问马琳如何重振雄风，马琳答：“只要把一个‘乱’字解决”。
    上届世乒赛男单冠军王皓延续自己的低迷表现，直落三局向小将李平缴械。
    老将王励勤与陈^苦战五局告负。两天前在广州国际精英赛上称雄的马龙，以3∶0轻取雷振华，成为四强中唯一的“超一流”选手。
    在评价马琳、王皓和王励勤三位选手时，刘国梁说：“在2008年奥运会之前，他们是国家队的绝对主力，而现在，他们只是主力军的一部分。”
〖-ZW/正文〗
