〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，请保持良好的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，请保持良好的精神状态
    拿出最好的精神状态，适
    应它、战胜它、跟它融为一体
    ■成都军区某高炮旅政委王良福
    春分已过，大多数新战友已经下连。初到基层，困惑、迷茫、失落都是难免的。此时最重要的是保持良好的精神状态。
    我们都有这样的体会，当我们初到一个新环境时，往往会愈加怀念过去的老环境，而这种怀念其实是一种逃避，并且，年轻人不应有恋旧的权利！特别是作为战士，我们更没有逃避这条路可走，摆在我们面前的只有一条路，那就是拿出最好的精神状态，适应它、战胜它、跟它融为一体！
    想想吧，数月前初到军营时，我们面临的何尝不是一个完全崭新而陌生的世界，可当我们用朝阳般的热情照亮这块土地时，我们迈开了军营的第一步！
    事实证明，当我们初到一个新环境而感到不适的时候，恰恰是我们成长进步最快之时！
    比如，你是否因为跟老兵之间的差距而稍显失落？首先来讲，我们感到欣慰。因为能认识到差距，就意味着你们瞄准了前方的目标，即将或者已经开始进步。
    我们或许有这样的体会，跑步，当你只有一个人时，往往跑得很累、很艰难；但当你前面有个奔跑的背影之时，心中就会陡然提起一股劲，追赶成为下意识的选择，而奔跑的乐趣也自在其中。
    老兵，岂不正是奔跑时那前面的背影？来超越吧，新战友们！
    还有一点，请面带淡淡的微笑接受批评！想人之一生，从将军到士兵，谁没受过半点批评？而至于是为批评暗自神伤，还是以良好的精神状态来对待批评，做到挨一次批评就前进一步，那就是你自己的选择了。请保持良好的精神状态！永远！
〖-ZW/正文〗
