〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冬季两项冠军赛解放军队一鼓作气夺四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报牡丹江双峰3月31日电北岩报道：正在这里进行的全国冬季两项冠军赛31日产生两枚金牌，解放军选手任龙、刘显英分别获得男子追逐12.5公里和女子追逐10公里金牌。这样，加上30日取得的两枚金牌，解放军队一鼓作气取得了四金。
    31日，解放军队占据了女子追逐10公里前十名中的9个席位，曾4次参加冬奥会的老将刘显英以44分58秒3的成绩摘取金牌，这也是刘显英在本届冠军赛上收获的第二枚个人金牌，她的队友董雪、王春丽分别获得第二名和第三名。
    男子追逐12.5公里的金牌被解放军队的任龙获得，成绩为53分27秒9，他在射击中表现突出，仅射失1发，从而确保了胜利。
    本届全国冬季两项冠军赛由国家体育总局冬运管理中心主办，来自长春、白山、呼伦贝尔和解放军等代表队的30多名国内一流选手前来参赛。
    在首日进行的男子10公里比赛中，解放军队的张成烨、任龙收获冠亚军，成绩分别为30分23秒5和32分2秒3；女子7.5公里比赛依然是解放军队一枝独秀，刘显英以25分21秒7获得金牌，宋朝卿、王春丽分获第二和第三名。
〖-ZW/正文〗
