〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索东亚特色安全合作之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾国会/陈文峰/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾国会陈文峰本报记者吕德胜
    “中国与东盟防务与安全对话”3月29日至31日在北京举行。3天来，与会的各国防务官员与专家学者，围绕“地区安全机制与防务政策”的主题展开了认真的讨论。虽然在一些具体的问题上存在不同看法，但大家并没有互相指责，而是彼此尊重、坦诚交流。大家的共同心愿，正如中国人民解放军军事科学院院长刘成军在开幕式致辞时所说的，是要“走出一条有东亚特色的安全合作之路”。
    多种因素影响地区安全。中国与东盟国家山水相连，东亚地区是各国人民共同的家园，地区的快速发展离不开一个和平、稳定的安全环境。虽然从总体上看，该地区保持了和平与发展的基本态势，但对地区安全形势产生消极影响的因素仍在持续增加。对此，印尼武装部队战略研究中心主任托宾甚至用了“超市”一词，来形容这些因素的多样性。
    在托宾看来，这些新增加的因素包括贩毒、贩卖人口、洗钱等跨国犯罪，禽流感等恶性传染疾病，国际恐怖主义以及地震、海啸等自然灾害。而这些问题，通常不是单一国家能够解决的。
    马来西亚国防部情报参谋局的林伟滨代表则提醒人们注意那些传统的安全威胁，比如领土争端、资源争夺、民族冲突、宗教冲突以及宗教势力和世俗势力之间的冲突，等等。“虽然冷战之后全球总体走向了和平与稳定，但在地区层面，这些传统的安全威胁仍然存在。”
    不同的威胁固然对地区安全合作形成挑战，但毕竟还属于客观因素，相比之下，来自地区安全合作主体方面的影响显得更为复杂。近年来，一些区域外大国频繁与东盟各国开展双边和多边的军事安全合作，并对区域防务安全合作机制提出各种倡议和主张。新加坡南洋理工大学拉贾拉南国际研究学院的陈思诚对此心态比较复杂：“这既显示出区域安全合作的开放性，又在很大程度上增加了地区安全合作的复杂性和不确定性。”
    地区安全机制需要提高效率。近年来，随着APEC和“10+3”等多边机制开始关注安全领域的问题，本地区形成了一轨、二轨和一轨半等多个层次并存、多种形式的安全合作与对话彼此互动的网络。然而，形式上的多样并不表示功能上的健全。由于一直强调合作的非正式性和灵活性，本地区防务领域的许多合作往往以非正式对话和磋商为主，没有一体化的防务合作机制，更没有全面解决地区安全议题的蓝图。
    “一个重要的原因，就是在东亚地区安全合作机制的发展过程中，一直遵循着使各方感到舒适的原则。”军事科学院世界军事研究部的刘琳表示，这很大程度上减少了发生冲突的风险，但导致的一个后果就是合作效率低下，今后各方需要在坚持舒适度原则的前提下，更多地考虑如何使合作更加务实高效。
    林伟滨在发言中也指出，即使是“一轨”层面最重要的东盟地区论坛，也只是作为一个对话的平台，既没有指导性的文件，也没有组织性的架构，更谈不上统一的指挥中心。由于对成员缺乏约束力，对危机缺乏行动力，许多安全机制在功能上只能局限于建立信任措施和一定程度的预防冲突，对于具体的安全问题的解决则缺乏效率。
    适合地区特点的机制才有生命力。冷战结束后相当长的时间里，本地区的多边安全合作主要由各国的外交部门来完成。但近年来，由于各国所面临的非传统安全挑战日益严峻，安全所涉及的领域也日益拓展，各国防务部门和越来越多的其他职能部门也相继参与到安全合作进程中来。越南国防部军事战略研究所国际关系研究局副局长武文卿在会上就透露，越南将在5月举行的东盟国防部长会议上提出建议，邀请美国、俄罗斯、中国、日本、韩国、印度、澳大利亚和新西兰八国加入对话，希望通过高层接触，进一步推动本区域的安全与防务合作进程。武文卿表示，如果东盟国防部长取得共识，同意将“东盟加对话伙伴”的模式应用在防务对话领域，首届东盟防长扩大会将有望在年底的东盟峰会期间举行。
    由于各国处于不同的发展水平，安全合作机制也是形式多样。东盟地区论坛、东盟+3、东盟+1、东亚峰会、香格里拉对话、亚太安全合作理事会……这些让外人看着有些头晕的名称，在菲律宾国防学院防务管理研究所所长乔奎恩女士看来，恰恰反映了东亚多边安全机制的多样化和包容性的特点。她指出，近年来，东盟地区论坛涵盖的议题不断扩大到建立信任措施、反恐、打击跨国犯罪以及救灾合作等领域。“这些会议的成果将使成员国更加舒适，并且增进相互信任。舒适度原则是我们地区安全合作的一个特点，也是各种机制的生命力所在。”
    “东南亚的地区安全形势与世界上其他地区不太一样。”马来西亚武装部队国防学院的马苏德指出，相对于欧盟，东盟的组织相对松散。“但我们尊重成员国的主权，不干涉其他国家的内部事务，并首先使用外交手段来解决问题，这也使各方参与安全合作时几乎不存在压力。”
    交流增进互信，合作促进安全。播下互信、合作的种子，期待收获安全稳定的果实。正如军事科学院院长刘成军所说，“安全是我们共同的需求，维护安全是我们共同的责任，以合作求安全是我们共同的信念。”在各国的共同努力下，具有东亚特色的地区安全合作之路一定会越走越宽阔。
    （本报北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
