〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛建旺 “最后一跳”告别军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说“船到码头车到站”，可他始终没有放松自我
    要求。26年军旅征程中，留下了他一连串闪光的足迹。
    往昔岁月峥嵘，蓝天再显风流。他选择这样的方式向军
    营说再见。
    薛建旺
    “最后一跳”告别军旅
    ■本报记者赛宗宝特约记者赵启洪
    告别连绵的阴雨天气，鄂北大地迎来了一个久违的晴日。3月30日，是空降兵某部数百名列兵升空跳伞的日子。
    7时16分，某型运输机缓缓滑出跑道。机舱内，一名上校军官身背降落伞，神态从容地坐在舱尾。他叫薛建旺，是空降兵某师教导大队大队长，他将第一个跳下飞机，为列兵示范跳伞。
    这次跳伞，对于列兵来说，是开启军旅人生的第一跳；对于薛建旺来说，则是军旅生涯的最后一次跳伞。
    昨天，组织让他填写了转业报告表，在向组织表态时，薛建旺动情地说：“平时，我们总教育部属听党的，现在轮到自己了，请组织看我的。”
    今天，在跳伞现场，他要用实际行动向组织表决心：即使马上就要脱下军装，也要努力站好最后一班岗。
    飞机爬坡、上升……薛建旺的心情也随之起伏。临行前，妻子的话语犹在耳边：“老薛，你已是45岁的人了，腰椎又不好，万一有个什么闪失，我们娘俩怎么办？在这人生转折的非常当口，你就别跳了！”
    是的，跳伞带有一定的风险。更何况，人到中年骨质开始疏松，身体的灵活性变差，着陆时容易发生扭伤和骨折。
    然而，薛建旺深知，这是列兵们的首次升空跳伞，跳得好不好直接关乎他们今后的成长。作为一名党员领导干部，一定要为列兵们做好样子。再者，他从师政委陈国强那里得知，在今天的着陆场上还有2名像他一样年龄已经到杠、已填写了转业报告的正团职主官也在忙碌着……就这样，他不顾妻子的劝阻，一大早就来到训练场。
    飞机经过乱流区开始颠簸起来，列兵汪洋脸色苍白，紧握拉绳，不时侧身看看大队长。“躬下身，深吸气――”薛大队长不停地提示着……
    26年军旅生涯，薛建旺从班长、排长、连长一直到正团职大队长，优秀基层主官、优秀参谋、优秀指挥员等荣誉伴着他一路走来；任大队长5年来，他每年都要带头示范跳伞，总结摸索出许多跳伞组训经验。
    “嘀、嘀……”尖锐的跳伞准备信号响起，飞机进入伞降空域。“跟我跳！”说时迟那时快，他和一名名列兵毫不犹豫地跃出机舱，扑向大地……
    第二名，注意观察友邻；第四名，面向“T”字布……在空中，他不时地指挥着……
    50米、10米……“成功了，成功了……”看着朵朵伞花安全着陆，薛建旺眼含热泪和战士们拥抱在一起……
    （本报武汉4月1日电）左上图：在薛建旺的率领下，列兵们跳出机舱瞬间。
    林瑞明摄
〖-ZW/正文〗
