〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心水箱传深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“授人以鱼，不如授人以渔”。海军驻滇某部为昆明西山区团结镇下冲村送来的6个“爱心水箱”，就有这方面的考虑。“我们不仅要为旱灾灾民解决一时的‘近渴，，还要从长远上解决旱灾来临前的基本储水问题。”海军驻滇某军事代表室总代表杨良军告诉记者。
    昨天下午，当海军驻滇某部踩点人员传回不少昆明近郊山村村民家缺少储水容器这一消息后，杨良军总代表立即和同事们商量：能不能发挥军工厂材料丰富、技术雄厚的优势，迅速赶制一批储水量大的“海军爱心水箱”？大家一致同意。说干就干：下午5点半开始，位于昆明市郊的某机械厂车间内焊光闪烁、一片繁忙。一个个小小的“爱心水箱”，要说做起来也真不简单：画图、下料、剪圆、焊接、打磨，每一道工序都不敢有丝毫马虎。军代表们拿出了平时检测军品质量的那份仔细，确保水箱真正成为一件实用、美观的生活用品。
    今天上午，在通往70多公里外的下冲村的蜿蜒起伏的山路上，官兵们吃力抬着6个刚刚完成的“爱心水箱”和数十大桶优质饮用水，向位于半山顶的农户家走去。“这个村子海拔有2400多米，不只是今年大旱才缺水，其实年年缺水，只不过今年连几公里外挑的水都很少了。”村支书告诉记者，语气中透出些许无奈。
    得知今天有海军部队来送水箱，今年已74岁高龄的贫困户常忠兴和老伴孟珍早早守在家门口等待。老两口相依为命，孟珍大娘的腰虽然已直不起来，可还经常要到几公里外的山脚下背水喝。
    海军官兵的爱心水箱和满满一箱水，让老人感激不尽。常忠兴拿过一把水瓢，一拧水龙头，清冽的水从爱心水箱中流出，他兴奋地说“老伴，有水喝了！有水喝了！”孟珍大娘拉过杨良军总代表的手，泣不成声，喃喃地说“感谢共产党！感谢解放军！”
    （本报昆明4月1日电）
〖-ZW/正文〗
