〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中级士官杨海波用叉车挥毫写书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇伍霞张海亮
    谁能用载重3吨的野战叉车，挥毫写出一笔秀丽的书法？这看似不可能完成的动作，却是广州军区某军械仓库检修所中级士官杨海波的拿手绝活！
    2009年11月10日，随着第一场冬雪的降临，总部“先行2009”后勤关键岗位操作技能演示在华北某地拉开帷幕。比赛中，各路精英纷纷“亮剑”，高潮迭起。
    作为广州军区唯一的参赛选手，杨海波演示的课目让人叹为观止：用绑在野战叉车上的毛笔写字！在大家关注的目光下，他镇定自若地钻进驾驶室，娴熟地操作叉车进退、起降、移动，只用了2分10秒，便流畅地完成了蘸墨、刮墨、运笔、回锋等47个动作，一笔遒劲有力的“叉车版”毛笔字呈现在大家眼前，技惊四座……
    绝活是苦练的结果。从受领参演任务到登上领奖台，两个月集训中，杨海波平均每天要用叉车写100多个毛笔字，做8000多个起、转、倒、勾动作！手上磨出了厚厚的老茧，毛笔损耗了百余根，练字用的旧报纸，摞起来有几米厚。
    杨海波不仅能用叉车挥毫，在实际工作中，更有“一叉准”的绝技。一次，他给上级演示叉车收发作业。在不足3分钟时间里，他穿越甬道，直角拐弯，取放货、倒车运行……各箱带间误差仅0.5厘米。观摩的一位将军感慨地竖起了大拇指：“一个士官，能把叉车开得这么精，了不起！”
    2005年夏季，仓库洞库整修，大批物资需要在短时间内转库。叉运过程中，如果技术不精，很容易发生摔箱爆炸事故！为赶进度，杨海波每天铆在叉车上最少也是8个小时，长时间坐姿使他累得直不起腰，下驾驶室要靠战友搀扶。因为库房里的灰尘大，尽管戴了两层口罩，可口鼻里仍沾满了积尘，连吐出的痰都是黑的。历时月余的“调库会战”中，他人瘦了13斤，前后准确叉运2万余吨物资，最多时一天叉运达700多吨！
    “一枝独秀不是春，百花齐放春满园。”虽然绝活全是自学的，然而杨海波并不藏私，主动向战友们传授“独门秘笈”，先后带出了16名技术过硬的操作手，其中高磊获得了广州军区比武第一名。去年仓库受领总部业务规范化达标试点工作期间，杨海波率领众弟子，驾驶着叉车活跃在仓库各个角落，为仓库顺利达标立下了头功。
〖-ZW/正文〗
