〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政召开深入学习实践科学发展观活动总结大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日电记者安普忠报道：近日，总政召开机关和直属单位深入学习实践科学发展观活动总结大会。中央军委委员、总政治部主任李继耐在总结讲话中强调，学习研究和贯彻落实科学发展观是一项长期的战略任务，要认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，认真学习贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，把学习实践活动的成功经验和有效做法运用到经常性工作中去，在新的起点上继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    从2008年9月开始，总政机关和直属单位自上而下组织开展了深入学习实践科学发展观活动，先后分三批集中培训全体党员干部，通过多种形式收集到9个方面47条意见建议，撰写专题调研报告280篇，形成分析检查报告45份，梳理出3类613件需要“立、改、废”的政策制度，确定的整改项目已完成92%。学习实践活动中，各部门各单位紧紧围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，牢牢把握坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则，高标准高质量推进各项工作，取得了丰富的认识成果、实践成果、制度成果，实现了提高思想认识、解决突出问题、完善制度机制、促进科学发展和加强基层组织的目标。
    李继耐指出，推动学习实践科学发展观不断深入发展，必须紧紧扭住高举伟大旗帜、坚定政治信仰这个根本，切实做到真学真懂真信真用；必须始终围绕中心、服务大局，把推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作为最大实践；必须充分调动广大官兵的积极性创造性，最大限度地凝聚推动部队建设科学发展的智慧和力量；必须把解决现实问题与完善制度机制相结合，为贯彻落实科学发展观提供制度保障和持久动力。
    李继耐强调，要继续深化对科学发展观的学习，重点学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要继续抓好学习实践活动整改落实后续工作，切实兑现承诺、取信官兵。要继续健全体现科学发展观要求的长效机制，形成有利于科学发展的政策导向、舆论导向、用人导向和体制机制。要继续在搞好成果的转化运用上下功夫见成效，紧紧围绕“三个确保”的时代课题，深入研究新形势下思想政治建设的特点规律，把用中国特色社会主义理论体系武装官兵作为首要任务，把培育当代革命军人核心价值观作为重要基础工程，按照“三个紧贴”要求改进创新思想政治工作，切实把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效。
    总政治部副主任刘振起、童世平、贾廷安参加会议，主任助理年福纯主持会议。
〖-ZW/正文〗
