〖ZQ/总期〗19075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海排雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福盛/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万福盛本报记者王凌硕
    “接上级通报，某海域有‘敌，布设零散沉底水雷，命令我部立即前往执行扫雷任务！”
    3月14日，被誉为“海上敢死队”的东海舰队某扫雷舰大队组织3艘国产某新型扫雷艇，开展非接触扫雷训练。记者跟随编队目睹了此次训练。
    天空乌云密布，海上风急浪涌。早上7时整，编队在副大队长丁水华的指挥下，劈波斩浪，向“敌”布雷海域疾驶。
    此时，海上风浪达到4级，扫雷艇随浪摇曳。记者看到，舰艇摇摆剧烈，部分艇员开始出现晕船反应。
    “报告指挥员，到达编队扫雷具准备点！”雷达兵报告。
    “丁零零……”8时30分，一阵急促的战斗警报声骤然响起。
    “编队扫雷部署，扫雷具开始扫雷准备！”各艇随即减慢了航速，艇员们有条不紊地忙碌起来……
    “距离雷区还有3分钟。”此时，艇上的气氛越来越紧张，各战位人员严阵以待。
    “扫雷具开始通电通气！”
    “扫雷具通电通气工作正常。”
    “咚…咚…咚，哒…哒…哒”，随着一阵阵声响，各型扫雷具开始运转，整个舰艇跟着震动起来。
    近了，更近了！9时整，丁水华下达指令：“编队已进入雷区，各艇加强扫雷值更。”
    “我艇右舷260米处发现水雷一枚，成功引爆！”“我艇左后方280米处发现音响水雷一枚，成功引爆！”“武备良好，人员无伤亡，扫炸水雷×枚！”捷报频频传来，官兵击掌庆祝，脸上露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
