〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江部分地区受暴风雨和冰雹袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级负责干部前往组织救济支援灾区恢复生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗浙江/自然灾害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州7月7日电 新华社记者卜玉超报道：浙江省有26个县市最近先后受到狂风暴雨和冰雹的袭击，人民生命财产受到较大损失。
    这次灾害是6月26日和27日发生的。据有关部门了解，在这两天受狂风暴雨和冰雹袭击损失较大的，有萧山、余杭、海宁、海盐、桐乡、余姚、慈溪、定海、普陀、岱山、镇海11个县和农垦局系统的4个农场。在这些地区和单位，近74万亩早稻、晚稻秧田、棉花，络麻、桑园等受灾；151人死亡，262人受伤，23人下落不明；2，844间房屋全部倒塌，11，882间部分损坏；10，991根电线杆折倒，326只渔船、农船损坏和沉没，以及共他方面的损失。
    灾害发生后，有关地、市、县立即派出负责干部，赶赴受灾严重的社队了解情况，进行慰问，帮助社队干部做好群众的思想工作。同时，拨出一批资金、物资，救济和安置灾民，支援灾区恢复生产。
〖-ZW/正文〗
