〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计 节约能源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文林/于富/庆伶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能源建设/节约能源/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国四个现代化建设的蓬勃发展，对能源的需用量越来越大，节约能源已成为一项十分紧迫的任务。这是个具有战略意义的大问题。我们要把节约能源这件事列入各级党委议事日程，变为广大群众的自觉行动，形成人人以节能为荣、浪费为耻的良好风气。 ――编者
    王保明不让国家财富从烟囱跑掉
    辛勤传播改灶节煤经验十二年
    本报讯 “齿型防尘灶”的发明者王保明，12年来走遍长城内外，往返黄河南北，热情地传播改灶节煤先进经验。6月中旬，出席北京部队加强师后勤建设经验交流会的代表又一次参观了他的“齿型防尘灶”。
    王保明原是某团二机连炊事员。他在烧火工作中虚心学习兄弟单位先进经验，经过200多次试验，创造出省煤、好烧、卫生的“齿型防尘灶”，使耗煤量由每人每天一斤多下降到三两左右。为了把自己的经验变为大家的共同财富，王保明不论当炊事员，还是当司务长；不论当军需助理员，还是当后勤处副处长，始终满腔热情地到处传播节煤经验，做到有求必应，有请必到，走到哪里传到哪里，甚至回家休假的一个月，也是满身灰尘地帮助地方工厂企业改灶节煤。12年来，据不完全统计，他协助兄弟单位改灶2，000多个，培养骨干5，300多人，给18个省、市、自治区附图回信5，000多封（份），接待参观人员25，000多名，赠送图纸25，000多份。仅据王保明所在团统计，推广“齿型防尘灶”后，12年共节煤3，800多吨，折款13万多元。为表彰王保明在节煤上的重大成就，上级先后给他记二等功、一等功各一次，并连续当选为四届、五届人大代表。（文林）
    包头军分区用电不吃“大锅饭”
    两年半节电二十多万度
    本报讯 包头军分区改变用电吃“大锅饭”的现象，节电成效显著，与1977年耗电量相比，1978年以来共节电201，000多度，节省电费37，000多元。6月中旬，他们在北京部队加强师后勤建设交流会上介绍了经验。
    这个单位过去用电处于无政府状态，有的乱拉照明线，私换大灯泡，点长明灯，用电炉做饭、取暖等，使每年电费开支多达20，000多元，1977年以来，他们响应党中央关于节约能源的号召，采取了调整线路、定额用电和电费自理等办法，给家家户户安上电表，坚持按照用电度数收费，把耗电多少直接同个人的经济开支挂上钩，把思想教育和经济措施结合起来。
    这样，从机关到连队，从干部战士到家属，普遍做到了人走灯关，睡觉闭灯；不点长明灯，不开多余灯。（于富）
    某师从点滴抓起
    今年节约油料六十多吨
    本报讯 6月18日，在北京部队举办的节油行车表演中，北京卫戍区某师创最高纪录：解放CA―10型卡车节油率达48.8％；北京212型吉普车节油率达50.1％；三人摩托车节油率为53.3％。
    这个师节油工作注意从点滴抓起。师、团领导在使用车辆中，做到能合并用车的不单独派车，能乘公共汽车或骑自行车的不派专车，遇有大的集体活动，能乘大车的不派多辆小车。他们重视教育驾驶人员提高技术，精心驾驶，经常检查保护车辆，使车辆始终处于良好技术状态，做到一摇就着，一开就走，一刹就停，每开都节油。截止6月20日，全师各种机动车辆共行驶140多万公里，节约油料60多吨，节油率达25.43％，比去年同期提高10.19％。
    （庆伶、克俊、纯志、德伟）
〖-ZW/正文〗
