〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看新战士进步快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏光成技术考核荣获全团第一张建利战术考核名列全师前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊万普/陈民权/王喜森/彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/技术考核/战术考核RW：夏光成/张建利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某炮团5月底组织工作组对全团基础训练进行考核验收，考核结束后传来了出乎人们意料的消息：今年入伍的新战士夏光成炮兵专业训练的理论和实际操作考核，以及多能训练项目的考核均得满分，名列全团第一名。
    夏光成今年从农村入伍，新兵训练后补在十二连一班，即随连队开赴大凉山区执行合成训练任务。合成基础训练，要求严、标准高，不仅要学懂弄通本行，而且要掌握几个兵种的一般知识和学会使用操作多种武器装备，这对一个新战士来说困难是很大的。副指导员程定新、排长柳正华和副班长许海洪热情辅导他，帮助他结合训练学文化，使他掌握炮兵计算的方法。在实际操作训练中，小夏以“笨鸟先飞”的精神，比别人多下功夫，不懂就问，反复演练，使每项技术都过了关。
    （樊万普、陈民权）
    本报讯 北京部队某团五连今年入伍的新战士张建利，参加师组织的班以下战术考核，单兵综合作业获得九十三点五分的好成绩，名列全师前茅，团党委给他记了三等功。
    张建利今年从城镇入伍，到连队后干部和班里的骨干根据他领会问题快的特点，引导他科学练兵，苦练加巧练，基础训练科目都达到优秀成绩。接着，小张又参加了战术先行班训练。他不满足班长怎么说就怎么练，经常注意学习报纸上刊登的外军战术和有关战术研究文章，了解敌军作战特点，还利用野外训练和星期天时间去观察驻地山区地形特点，判断、体验各种复杂地形地物的战术动作，有时还请班长到现场给他检查纠正对情况的处理和动作，边练边总结体会，整理训练笔记，很快熟悉掌握了班以下战术动作。
    （王喜森、彭训芳）
〖-ZW/正文〗
