〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“改装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/军人着装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小张刚分到连队不久，居然将军裤改成了“喇叭裤”。班长批评他，他满不在乎地说：“穿衣戴帽，各有所好，管得着嘛？！”噎得班长啼笑皆非。
    事后，我听小张跟别人说：“发的裤子我嫌肥，穿上象吊着两条口袋，太土气。这一改，体型线条就衬出来了，多神气！”据观察，还有把军裤改成“牛仔裤”，把军衣改成“紧身衣”的；也有的刚提干部，就把“两个兜”改成了“四个兜”，“神气”了起来。
    要说嘛，穿衣戴帽，也的确是各有所好。人们由于思想、性格、年龄、环境的影响，对衣着的样式、颜色和肥瘦有着不同的要求和爱好，本也是情理中事。但我们是革命军人，军人有统一的纪律和统一的服装。军装如何穿着，军人应有什么样的仪表，《内务条令》都有明确的规定。在这方面是不允许各取所好，各行其是的。要不然，谁愿怎么改装就怎么改，把军装都改成了奇装异服，那还有什么严整军容和统一的组织纪律可言？！
    常言说：衣着是人们思想、情趣的外在表现。严格要求自己，保持艰苦奋斗革命精神的同志，必定起居简朴，穿着朴素。衣服、鞋袜旧了，打了补钉也不会觉得难看，而会为自己自觉保持和发扬艰苦朴素的精神而感到自豪。就说周总理吧，他为革命日夜操劳，鞠躬尽瘁，生活上却极其艰苦朴素。一件衬衣他补了又补，一双皮鞋和皮凉鞋他修了又修，一直穿了二十几年；洗脸毛巾旧了，他就改做洗澡用，破了，就再补一补，又洗脚用。拿周总理这面光辉的“镜子”经常照一照我们自己，是很有好处的。
〖-ZW/正文〗
