〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联决定恢复我席位
    国际足球联合会第四十二届代表大会7月7日正式通过国际足联执委会去年10月作出的关于恢复中华人民共和国在国际足球联合会的合法权利的决定。大会要求台北足球协会改名为“中国台北足球协会”，并且不得使用“中华民国”的任何标志。会上宣读了国际足联执委会的决定，与会代表鼓掌欢迎。
    朝鲜群众团体要求南朝鲜当局释放青年学生和民主人士
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会和祖国和平统一委员会7月6日发表声明，要求南朝鲜军事当局无条件释放在光州起义中被捕的青年学生和民主人士。
    西德群众示威抗议苏侵阿
    波恩消息：7月6日，在法兰克福和西柏林两城市总共有大约一千三百人分别举行游行示威，抗议苏联侵略阿富汗。
    印度承认韩桑林政权
    据西方通讯社新德里消息：印度外交部长拉奥7月7日在议会宣布印度承认柬埔寨韩桑林政权，并且同这个政权建立外交关系。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
