〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜 发挥优势 尽快富裕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各地经济/湖南农业/山西山区经济/四川大麻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南调整农业布局发展多种经营
    去年以来，湖南省先后拿出八亿多斤粮食，用来调整一些地区的社员口粮和征购粮，支持这些地区发挥忧势，大力发展林业、经济作物或畜牧业生产。这样做的结果，使全省的农业布局得到了初步调整，多种经营有了明显的发展。
    过去，湖南省的棉田布局不太合理，湘西、湘南分散产区一般亩产皮棉只有三十斤左右，而洞庭湖周围亩产皮棉达一百斤上下。为了发挥湖区棉花高产优势，今年春天，经过同各地协商，将湘西、湘南分散种植的三十多万亩棉花调整到常德和岳阳两个地区，各地区内部也作了调整，使集中产区的棉田增加了五十来万亩。为了解决这些地区的棉农口粮和核减棉区社队的粮食征购任务，省里拿出了四亿斤粮食。过去，湖南省一些林区，由于粮食问题没有解决，毁林开荒的事常有发生。去年和今年，湖南省拿出两亿斤粮食解决林区社员口粮问题，缓和了一部分山区的林粮矛盾，使以林为主的方针得到落实。今春，全省造林五百多万亩，其中退耕还林的就有六十五万亩。据二十二个重点林区县统计，造林面积比去年增加40％。此外，湖南省还拿出一亿多斤粮食用来发展经济作物和畜牧业。
    湖南省委采取的这些措施，再加上资金和物资上的支持，有力地调动了广大农民发展林业、经济作物和畜牧业生产的积极性，加快了调整农业布局的步伐。过去，湖南省有关部门每年都担心棉花播种面积完不成，今年，全省植棉面积超过计划十多万亩。今年春天，全省造的经济林达一百八十万亩，比去年多造40％。柑桔、茶叶、苎麻、蚕桑、甘蔗等作物的种植面积也比去年扩大四十多万亩。全省养牛、养羊、养兔业也有较大发展。（本栏均据新华社）
    宜春地区放宽政策搞活山区经济
    中共江西省宜春地委从当地山区实际情况出发，采取有力措施，放宽政策，搞活山区经济。
    宜春地委采取的主要措施是：
    一、允许山区社队用自产木竹换粮油解决山区农民的吃饭问题，是搞活山区经济的首要条件。宜春地区除了拿出两千万斤贸易粮对山区缺粮社队进行定量销售和补充定量销售的不足外，还规定：在完成国家任务的前提下，允许山区社队用木竹同产粮区、产油区在自愿互利、等价交换的原则下，兑换粮食和食油。
    二、采取多种办法，让山区社队和农民增加收入。其中包括：在保证完成国家收购任务和砍伐量不超过生长量百分之八十的前提下，允许山区社队用议价销售木竹及其制品；对于小材小料和砍伐剩余物及其制品，取消原来的禁令，由社队自产自销，林业部门要为此开放绿灯，发证放行，全面清理林业、商业、税务、社队企业管理部门收取山区产品费用的各种规定，属于本地区各部门自定的不合理规定，从七月一日起一律取消，超过上级规定的，一律减下来。
    三、根据山区人地分散、生产项目繁多、林业生产周期长等特点，山区生产的经营管理可以灵活多样。作业组可大可小，十来户可以，二三户也可以，由于居住条件形成的“父子组”“兄弟组”同样允许存在，居住偏远的单家独户可以包产到户，零星旱地，小宗作物的管理可以联系产量，责任到人。
    榆中县纠正“一刀切”决心改变贫困面貌
    生产落后的困难地区能不能扬长避短，发挥自己的优势，较快地改变后进面貌呢？甘肃省榆中县委作了深入调查研究，认为落后地区也有自己的相对优势，并从当地实际情况出发，订出了一些发挥本地优势的措施。榆中县虽然山穷水缺，发展粮食生产的条件不够好，可是土地非常辽阔，具备发展林牧业和多种经营的良好条件，发展经济作物的门路也很大。可是过去不管各地差别，全县“一刀切”，都搞“以粮为纲”，使各地的相对优势得不到发挥，现在要下决心改变过来。
    榆中县人力资源丰富，有许多能工巧匠。过去不重视这些人的专长，往往放着铁匠木匠，还去借锹买箱；闲着瓜菜把式，甘愿缺吃少穿。要发挥优势，不能再干埋没人才的蠢事，要利用这些有专长农民的生产能力，为社会创造财富。南部兴隆山一带会搞编织的社员，可以加工筐箩簸箕；北部善于作务经济作物的，可以栽蒜种药材。
    榆中县注意避免“情况不明就大干”的瞎指挥，避免生产上的盲目性，根据市场需要灵活安排生产。今年，他们在搞好大蒜、烟叶、药材等传统农副产品生产的同时，大力发展国内外市场都很需要的蕨菜和百合等生产。
    四川崇庆县大划公社各生产队因地制宜安排生产，扩大了传统的经济作物大麻的种植面积，发挥了当地的经济优势。这是社员在喜收新麻。 新华社记者 孔繁根摄（照片）
〖-ZW/正文〗
