〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对苏越日益增长的威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来西亚、印尼和新加坡多次举行军事演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越霸权/马来西亚/印尼/新加坡/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，马来西亚、印度尼西亚和新加坡等国分别或联合举行了多次军事演习，其规模之大和次数之多都超过了往年。
    这些军事演习是在越南占领柬埔寨，威胁泰国以及苏联核潜艇常驻马六甲海峡以东海域的情况下举行的。
    马来西亚军队在上半年举行了两次大规模军事演习。2月，马来西亚陆军在彭享州的东海岸举行了有两万官兵参加的为期十五天的军事演习。6月中旬，又在马来半岛北部开始举行为期一个月的陆军演习，参加演习的官兵达五万人。这两次演习都是为了对付从北方南下对马来西亚半岛东海岸发动进攻的敌人，主要训练马来西亚陆军应付大规模和快速机动的常规战争的作战能力。
    印度尼西亚自3月23至30日在南中国海和马六甲海峡，举行了有三万部队参加的印尼军队有史以来规模最大的一次演习。这次演习以“来自北方的侵略者”为假想敌。印尼武装部队司令兼国防部长优素福说，印尼军队选择这两个地点作为“战场”，是因为“这是世界最繁忙的海运线之一。”演习科目是“以登陆作战从敌人手中夺回岛屿。”
    新加坡在今年上半年内举行了9次军事演习。今年2月底，新加坡武装部队还在新西兰进行了为期五周的“狮行3号”军事演习。
    此外，马来西亚、新加坡、印尼三国今年还分别进行了多次双边联合军事演习。
〖-ZW/正文〗
