〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于划清界限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍武汉部队某师在尊干爱兵活动中的一种做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬兴本/郑波/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要搞好尊干爱兵，在管理教育工作中，划清界限很重要。怎么划？武汉部队某师的做法是：选择容易混淆的典型事例，利用黑板报、广播和分析会等形式，发动群众各抒己见，然后经过评议，分清是非，求得正确结论。这里，我们摘登一组事例和评议，供读者参考。 ――编者
    一连同志评议了连长汪炳坤要战士反复喊队列口令的事――
    是严格要求，还是简单粗暴？
    加重〗事例
    加重〗评议
    八连为班长李乐义批评干部的事引起了争论――
    是爱护干部，还是拆领导的台？
    加重〗事例
    加重〗评议
    三机连围绕连长建议延长一个党员的预备期的事展开讨论――
    是批评帮助，还是打击报复？
    加重〗事例
    加重〗评议
    班长熊绍义对领导交给的任务从来不讲价钱，想想看――
    是自觉服从命令，还是奴隶主义？
    加重〗事例
    加重〗评议
    本报通讯员 邬兴本 郑波 熊焰
    本报记者 卢天义 季桂林
    排长周文学啥事都护着新战士小徐，同志们帮他分析――
    是体贴还是娇惯战士？
    加重〗事例
    加重〗评议
〖-ZW/正文〗
