〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说连载RW：李自成/历史人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散会后，李自成留下宋献策，问他明日究竟能否将开封攻破。当日是丁卯日。宋献策掐着指头，小声喃喃自语，推算了干支，然后抬起头来，回答说：
    “明日辰时猛攻，巳时破城。”
    “巳时果能破城么？”
    “虽然推算明日巳时可以破城，但卦理从易，易者变也，常常会有变化。倘若明日不能破城，那就要等到明年正月中旬才能攻破。”
    李自成不再多问，打了一个哈欠，送走宋献策，和衣就寝。
    次日，也就是12月27日，黎明时候，大军开始行动。炮声阵阵响了起来，一直响到辰时。从曹门到北门，开始全线猛攻。首先在北城，义军用许多大炮猛轰城墙，将士呐喊，实际是迷惑官军，并没有真攻。
    在曹门北边的大洞中，义军在黎明时已经退了出来。退出时，装了两万斤的火药，安下了引线。辰时整，将引线点着：不久，只听得震天动地一声巨响，火药爆炸了。趁着火药爆炸，大约有15尊大炮，包括一部分从官军手中夺来的西洋大炮，同时对准大洞崩塌的地方猛轰。也有些炮打上城头，城垛一个一个被轰碎，转角处的敌楼也被打塌。守城的官军，有的死在敌楼中，有的逃了出来。大洞上面的城墙本已崩溃了一部分，在猛烈的炮火中又一块一块地塌下来，形成了一个缺口。
    早在昨天黄昏以后，袁宗第、刘芳亮和郝摇旗已经集中了五、六千精锐的步、骑兵，在距东北城角三里外扎下一座新的营盘，叫将士们好生休息。四更以后，都被叫醒，饱餐一顿。五更时候来到城外，骑兵、步兵分别摆好阵势。快交已时，城墙已被大炮轰成了几丈宽的一个缺口。忽然间，所有的大炮都停止再向缺口轰击，只向缺口两边打去。刘宗敏将红旗一挥，郝摇旗和袁宗第率领的两支步兵便直向缺口冲去，准备从缺口处占领城墙。随即，刘芳亮的骑兵也来到干涸的城壕岸上，准备一旦步兵占领城墙，骑兵就越过城壕，从缺口冲进城去。
    这时，对准缺口的地方已经没有守城军民。守城军民在缺口两边，相隔数丈，都被大炮打得无法抬起头来。陈永福和黄澍都在缺口附近，用斩首相威胁，强制守城军民抬起头来，向攻城的义军放箭，投掷火药和砖石。可是那些守城军民几乎一露头，就被打死和打伤。
    陈永福眼看缺口很快就要被义军占领，他大声呼叫：
    “我陈永福就死在这里，大家赶快杀贼！”
    他率领自己的亲兵和家丁，亲自向攻城的义军射箭和燃放火器。突然有一杆火铳炸裂，火器手的手和脸被炸伤，引起一阵自乱，火器停止再放。但是陈永福的这些亲兵和家了都是优秀射手。一阵箭射下缺口，十分凶猛，使攻近缺口的义军纷纷死伤。
    别的守城军民看见总兵官这样不顾生命危险，也都勇气倍增。刚才几乎要崩溃的士气，被陈永福重新挽回。有的人向缺口扔下砖头，有的人扔下火药包，更多的人向缺口下边放箭。第一批已经攻上来的义军，纷纷死伤，滚了下去。随即第二批上来，又纷纷死伤，滚了下去。接着第三批又攻了上来。在紧张时候，有时忽然战场上变得奇怪的沉寂，只是拚死混战。忽然间呐喊声、战鼓声又震天动地。原来是郝摇旗发了性子，挥着宝剑，杂在将士们中间，向缺口攻去。就在这时，陈永福又带头探出身子，与官兵们一起猛烈射箭。郝摇旗的身上和腿上都中了箭伤，倒了下去。左右的人也纷纷倒下。这一次攻势又被打退。幸而袁宗第接着攻上来，把郝摇旗救走。
    刘宗敏看见几次进攻都被击退，挥动蓝旗，锣声一响，进攻暂时停止。随即他吩咐张鼐把大炮掉转头来，重新向缺口猛烈打炮。
    陈永福和黄澍等人不敢离开缺口太远，就伏在城头躲避炮弹。尽管如此，左右官兵仍不断死伤。趁着一颗炮弹刚刚在附近炸开，第二颗炮弹还未发出，满面硝烟和尘土的总兵官陈永福双目闪光，从躲避的地方爬起来，弯着腰跑到城上一个安置大炮的墩台土，又偷偷从侧面看了缺口的地势，用已经半嘶哑的声音吩咐火器手：速向缺口处暗暗地移动炮口，瞄准缺口外边。同时，他又命火铳手也将火铳向着那里瞄准。
    正在这时，巡抚的一个陆从爬到城上，告诉他，巡抚大人要上城督战。陈永福赶快说：“千万劝阻抚台大人，不要上城，请抚台大人就在城下督战。有我陈某活着，贼兵决难进城！”巡抚的那个随从听了这话，赶快下城。
    却说巡抚高名衡本来要上城督战，听随从回来一说，又被众官员一劝，就暂时来到离城很近的铁塔下边，坐在那里。他已经作好准备：如果城破，他就进入上方寺，在墙上题几句话，然后自尽。他不肯离开城下，一会儿坐在铁塔下边，一会儿又跑到城根，不断询问：“流贼可曾又在爬城？”城外打来的大炮，多次越过城头，打到铁塔附近，也有些弹片落在高名衡左右。高名衡脸色苍白，腿脚无力，颓然坐在城根的一个窝铺旁边，心中想道：“不能离开这里，一离开便会动摇了守城的军心、民心。”有时城外打进来的炮弹发着隆隆响声从城头飞过，落到铁塔北面，距他不过二十丈远。他坐的地方因为有城墙掩护，反而平安。但是左右亲信们都没有炮战经验，不明白他们同巡抚坐的地方正是城外炮弹落不到的“死角”，所以一个个吓得面无人色，频频劝巡抚速到别处躲避。高名衡一则明白外城的炮弹只能从头顶的高处飞过，二则他确实比一般大官员沉着一些，当左右劝他走时，他都置之不理。后来被劝得急了，他叹口气说：
    “本院是封疆大臣，守土有责，安能贪生怕死！”
    李自成和刘宗敏、宋献策下马立在城壕外一里处的一个大沙丘旁边，观看攻城，等待将士们攻进城去。李自成心情焦急地向右边不远处的架设大炮的堡垒处望望，看见张鼐、黑虎星正在亲自点炮，他们的面孔被硝烟熏黑，衣服也都破了，只是还没有负伤。他又看见很多义军将士倒在缺口下边，有的人还没有完全死去，正在那里挣扎，但又倒了下去。他的心中十分激动，传令再调来三门大炮，猛烈轰打，一定要把开封攻破。突然，城上也打来一颗炮弹。刘宗敏看见城上火光一闪，赶快把李自成向土丘后边猛地一推，宋献策跟着把腰一猫，炮弹隆隆地从头上飞了过去。
    转眼之间，张鼐们的炮声又停止了。袁宗第督率步兵，成群结队，向缺口冲去。到处是呐喊声和呼叫声，战鼓也猛烈地响了起来。许多人一面冲一面喊着：
    “攻进去啦！攻进去啦！灌呀！灌呀！”
    眼看着步兵冲上了缺口，刘芳亮的骑兵也作好了向缺口冲去的准备。人人都以为缺口要夺到手了。李自成连声说：
    “好，好！快了，快了！”
    忽然间，城上的炮声响了，一片硝烟腾起。那些快要爬进缺口的义军将士纷纷倒下，继续爬上去的也被炮弹打中，死的伤的一个压着一个。还有人继续向缺口冲去，但终于又被炮弹和火铳打中，滚落下来。这样冲了好几次，都未成功。李自成因将士死伤惨重，攻不进去，已有收兵之心，向宋献策问道：
    “收兵如何？”
    宋献策也看出来城上有陈永福亲自督战，防守坚固，今天义军锐气已挫，不可能攻进城去，但是因为他说过“巳时破城”的话，没有立即回答，抬头仰望天空。
    （20）
〖-ZW/正文〗
