〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保尔在激励着我前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育/随感/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾多次看过《钢铁是怎样炼成的》这本书，也看过《保尔・柯察金》这部电影，保尔关于生命的那段名言始终铭刻在我的心坎上，使我收益不浅。保尔那种崇高的思想境界和顽强的战斗精神，一直在激励着我不断前进。
    保尔在一次战斗中，虽多次负伤，仍一天17次跨马挥刀，冲锋陷阵，与敌浴血激战。正是保尔这种为人类求解放的凌云壮志，视死如归的大无畏革命英雄主义精神，激励着我保卫祖国的坚强决心。在夺取越寇542高地的战斗中，我是连队一排长。正在敌我鏖战的节骨眼上，我的右腿和头部先后两处受伤，同志们再三拉我下撤。我想，不能撤，要象保尔那样舍生忘死地战斗下去！只要能使祖国和人民得到平安和幸福，肝脑涂地、粉身碎骨也没有啥。想到这里，我挣脱了同志的手，又一次带领“尖刀班”直向敌人冲去。眼看就要拿下高地，不幸我右臂又中敌一颗子弹，使我随即昏倒在血泊之中。对越自卫还击作战胜利后，党给我记了二等功。我深深感到为祖国和人民的事业而流血的无比光荣。
    住进医院后，我归心似箭，殷切盼望战伤痊愈，早日重返战场杀敌。可是万万没想到这已成为一种虚愿。当听到医生说我右肘是粉碎性骨折，骨头上已出现绿色斑块，且右臂正中神经断裂，右臂就要残废时，我心如刀绞：“这岂不是意味着自己将失去最宝贵的东西――战斗能力吗？”怎么办，怎么办呢？饭，吃不下；觉，睡不着。后来，也是保尔的英雄事迹在我脑海里翻起了浪花。保尔右膝残废后，又要为医治脊骨暗伤付出极大代价，但是他为什么还满怀信心地说：“我准备忍受一切，只要能够使我归队！”因为那时候，苏联人民还挣扎在寒冷和饥饿的死亡线上，他要亲自去解救他们。而目前我国国民经济正在恢复时期，人民生活水平还比较低，这就需要更多的人为之愤发图强。再和保尔比，我只不过要残废一支右臂，有什么值得忧伤的呢？于是，我又忍受两次手术的极度痛苦，使右臂正中神经得到吻合，但是右臂终究成了二等残废。为了使伤情尽快好转，我忍着疼痛，不怕疲劳，顽强地锻炼身体；并且，抓紧点滴时间努力学习军事，用左手记下了近五千字的学习笔记；还坚持把报纸上登载的关于现代军事知识的文章剪贴下来认真研究。最后，通过多次恳求，提前两个月出了院。
    出院归队后，我担任连队副指导员职务。为了给连队建设出把力，一有空，我就去厨房、菜地做一些力所能及的活，到训练场向战士们口传一些军事技术。指导员不在家，我就代替他对连队上课，并先后和二十多名同志谈心。又和战士们一起为连队扎制扫把等公用物品。……在这个过程中，我深深体会到：一个真正的革命者只有象保尔那样身残志不残，把有限的生命和全部精力投入到四化建设的宏伟事业中，生活，才会幸福；生命，才能放出灿烂的光华。（张中海整理）
〖-ZW/正文〗
