〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法意合制“奥托马特”导弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法意关系/军事合作/奥托马特导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国马特拉公司六月二十五日宣布，从法国的朗德试验中心发射的一枚“奥托马特”导弹击中了一百多公里以外的海上目标。
    “奥托马特”导弹是一种海战导弹。它是由法国的马特拉公司和意大利的奥托梅拉拉公司合作制造的。据报道，这种导弹在目前西方世界同类导弹中是最先进的。同类的美国“鱼叉”导弹尚处于鉴定阶段。
    这种导弹的最大射程为一百八十公里，可以进行高于水平面的远距离发射。导弹一点火后，就以二十米的高度向水面目标射击。在离目标约十公里时，导弹就通过自动瞄准雷达对准目标，直接射向目标并在目标吃水线上面一点五米处爆炸。
    可从陆地、海上或飞机上发射的这种导弹还具有这样的特点，即发射导弹的装置不需要精确地对准远方目标，当导弹偏离目标半海里以上时，导弹的航向自动制导系统就会自动纠偏。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
