〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为炸药包打坦克说几句公道话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样突出三打三防训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/坦克攻击/炸药包〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炸药包究竟能不能打坦克？回答这一个问题，不能简单地肯定和简单地否定。对炸药包打坦克这一训练课目，过分重视，拿出大量的时间大练特练，大可不必；但把它看得毫无用处，不屑一顾，也未必就对。正确的态度应该是，讲一点辩证法，对炸药包的作用作出公正的评价，把这一训练课目摆在恰当的位置。本栏发表的两篇文章，就此谈了一些看法，对迎大家继续发表意见。 ――编者
    一种必要的辅助手段
    我们连是军步兵打坦克训练先行分队，去年以来，向真坦克扔炸药包不下二、三百次。在这里，想就我们的训练实践，为炸药包打坦克训练说几句公道话。
    开始，大伙的认识也不是很明确。说什么坦克速度快，火力猛，装甲厚，一来就是一大群，用炸药包去炸，远了够不着，近了靠不上，练了也是白费劲。为此，我们展开了一次讨论。我们提出：“没有馒头，要不要吃好窝窝头？”“没有拖拉机，能不能丢掉大镢头？”大家算了一笔账，全连打坦克火器共四种：火箭筒、爆破筒、地雷、炸药包，要讲先进，自然是火箭筒好。可全连就那么几具，还应该想点别的办法才行。据军训练部门的同志讲，他们曾搞过炸药包打坦克效能试验，证明一定数量的炸药，扔到坦克的某些部位，是可以起一定作用的。例如，炸断坦克履带，炸毁发动机，炸坏炮塔和车体的结合部等。即便炸不坏，也能把车内乘员震昏，至少可以迟滞坦克的行动。通过讨论，得出的结论是：“艺多不压身”，多一手总比少一手强。来日对付敌坦克，火箭筒为主，炸药包、爆破筒为辅，这总比干瞪眼挨打好。
    俗话讲，尺有所短，寸有所长。坦克和炸药包相较，也各有其长短。训练中，我们经常和坦克打交道，发现它虽然强点很多，但弱点也不少，并不是法力无边，不可战胜。例如：一、坦克速度是快一点，但受其地形、道路的限制，也有慢的时候。二、坦克火力虽然强，但观察死角大，射击不便，也有无能为力的时候。三、坦克前面和两侧防护力强，但发动机通风窗装甲薄，炮塔和车体结合不牢，履带暴露在外，很容易炸坏。
    与坦克的上述“强中弱”比较，“炸药包”倒有许多“弱中强”之处：一场爆破手不受地形、道路的限制，可以用机动灵活的战术接近坦克，炸毁坦克；二是爆破手目标小，便于隐蔽，视野开阔，观察方便，三是可以利用各种手段迟滞坦克速度，打乱坦克队形，创造投放炸药包的有利时机。除了既设阵地的陷阱、木桩外，我们常用的就是构筑网状形阵地。实践证明，坦克进了网状阵地后，速度立刻减慢，对阵地中的步兵，除了掀盖投弹、碾压外，别无其它“招式”；而我们则可以利用战壕，四面八方隐蔽接敌，投放炸药包。
    炸药包打坦克这套本事，练好了，打起仗来用得上，练不好反要吃亏。所以，平时训练一定要近似实战，万不可自己糊弄自己。训练中，开始我们反复练打固定模型坦克，练的“包包命中”以后，又练打真坦克。大家一看又高又大的铁家伙哗哗地开过来，真有点紧张，很多同志向一档的坦克上投炸药包都投不准。怎么办？办法是多练。大家三伏天在地上摸爬滚打，反复练习低姿前进、急停拉火、迅速投放、快速撤离、卧倒隐蔽，练出了一身硬功夫。上级考核时，全连干部战士向三档运动坦克投放炸药包的准确率，达到了80％以上。同时，我们还根据坦克各个要害部位的形状，对炸药包的样式进行了改革，制作了长杆挂钩式、甲板式、人字形等七种类型的炸药包，使炸药包打坦克威力更大了。
    济南部队某团七连
    威力不低估 弱点不否认
    去年以来，我们班担任全团炸药包打坦克训练先行任务，用真坦克作靶子，每人抛送炸药包不下四百次。我们认为，炸药包的威力是不能低估，但它的弱点也是显而易见的，这一点，应当实事求是地说清楚。
    坦克跑快了，炸药包投不上。第一阶段训练，坦克用一、二档的速度行驶，我们一般还能投上。坦克加快到四档，我们在原来的距离上跃起，没等沾上边，坦克就跑过去了，抛出去的炸药包等于放了“马后炮”。后来，我们改变战术，提前跃起，取好投送炸药包的提前量。谁知，坦克象是有了弹性，炸药包投上去，没等在上面打个滚，就被颠下头了。我们还不服输，又抽6名技术较好的同志来个“轮番轰炸”。结果坦克跑了好几圈，6名同志只命中了一个炸药包。输了这一局，我们明了一层理：在开阔地带坦克高速行驶，炸药包打坦克基本上是不起作用的。在这种情况下，切不可蛮干，必须想法使坦克降低速度，然后再打。
    坦克多了，爆破手靠不上。我们班的同志都到坦克里看过，从潜望镜里看20米以外的目标是很清楚的，车上的机枪、火炮也能够打得着。据外军资料介绍，苏军集群坦克开进时，坦克与坦克之间的距离通常是50至100米，战斗队形通常是70至150米，可以交替掩护，组成交叉火网。在这种情况下，这辆坦克的死角，对于另一辆坦克来说就不是死角了。我爆破手实施爆破，将要受到一辆或多辆，一方甚至多方的火力袭击。不等你接近坦克，就有被坦克火力杀伤的可能。我们在训练时，经常请坦克兵给我们讲评，他们告诉我们，用打单乘坦克的方法打集群坦克是不行的，必须首先打乱坦克的队形，或者选择好打的地形和时机方可下手。
    另外，世界各国坦克制造技术发展很快，有些先进坦克有复合装甲，履带也有防护，一般炸药包打不烂。我们在训练中体会到：炸药包6公斤以下，投送难度不算大，再重一些，投送就很困难了。可是，我们知道8公斤的炸药，通常才能穿透60多毫米的装甲，而苏军普遍装备部队的T―62型坦克两侧装甲就有70至120毫米厚，新装备的T―72型坦克装甲更厚。这样就给炸药包打坦克带来了困难，装药少了炸不烂，装药多了抛不动。如果不能炸毁坦克，仅仅依靠爆炸震动杀伤敌人，其作用就明显下降。我们必须根据对方装备情况，不断对炸药包进行革新、改进，使它更加适应未来战争的需要。
    某团打坦克先行班
〖-ZW/正文〗
