〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼・阿・奥斯特洛夫斯基（苏联）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就是写上十部著作，也表达不完我的全部理想。
    我每时每刻都在向往，从早到晚，甚至夜里也不间断。……我无法回答得很具体。理想对我来说，具有一种非凡的魅力。我的理想……总是充满着生活和泥土的气息。我从来都不去空想那些不可能实现的事情。
    理想是没有止境的。这些理想给予我很多教益。个人问题、爱情、女人，这些在我的理想之中只占很小的位置。要知道，人不能自己欺骗自己。对我来说，没有比做一名战士更大的幸福了。个人的一切都不会永葆青春，不能象公共事业那样万古长存。在为实现人类最大幸福的斗争中，要做一名永不掉队的战士，这就是最光荣的任务和最崇高的目标。有一次，我和一位意志薄弱的人谈话，他抱怨说，妻子背叛了他，自己什么也没有了，活下去也没有意思，等等。我当时想，如果我具有他的一切：健康的身躯，灵活的手脚，能在广阔的世界上自由往来，那我就心满意足了！
    我也曾是一个年轻健康、五官端正的小伙子，现在，我想象着穿好了衣服，走上了阳台，于是，全部生活便展现在我的眼前。还要求什么呢？我不能只是慢步行走，而是要大步快跑，急速地、不停地向前迅跑！……我渴望生活，甚至到了狂热的程度。我有多少力量，就要献出多少，不留一点一滴，直到我精疲力竭为止！只要我能摆脱九年多的瘫痪生活，我就要成为一个终日忙碌的人。在我没有用尽全力之前，我是不会离开自己的工作岗位的！
    ……在我们之中，只有懒汉才是无所作为的。……无所作为的结果只能是一无所获。巨石挡道，流水受阻；如不燃烧，必将熄灭――这就是规律。生命之火万岁！
    请不要以为我是一个不幸的人，是一个忧伤的青年。不，从来都不可能是这样的！
    当一个人觉得，他再也不想继续工作，那他就应该羞愧不安，内疚万分！
    自私自利的家伙完蛋得最早。须知，他只是为了自己才孤独寂寞地活在这个世界上。一旦抹掉了他们这个“我”字，他就一切都完了，活着对他来说，再也没有任何意义了！但是，如果一个人不是为了自己而活着，而是为了整个社会呕心沥血，那就很难将他毁灭。因为，这样一来，就首先要毁灭他周围的一切，毁灭整个国家和整个生活。我个人的死亡，只是自己生命的消灭，可是我们的大军却排山倒海，蓬勃向前。一个战士，即使他在镣铐锁身的情况下死去，但当他听到自己部队那胜利的欢呼声，他也会得到一种最终的而且是至高无上的安慰。对一个战士来说，最可怕的莫过于他意识到：自己缴械投降了，而且由此导致整个大军的毁灭。
    对我来说，活着的每一天都意味着要和巨大的苦痛作斗争。我是在说这十年来的日子。但你们看到的是我脸上的微笑。这是发自内心的，饱含着幸福和欢乐的微笑。尽管我忍受着自己病躯的种种苦痛，但我仍然为我们国家的每一个胜利而欢欣鼓舞。再没有比战胜这种种苦痛更使人感到幸福和快乐的事情了！不能单单是为了活着（虽然活着是美好的），而且还要斗争，还要赢得胜利！
    现在，我觉得自己象冰化雪消那样越来越虚弱了。因此，我要抓紧每分每秒，趁我现在还能感到生命之火在心头燃烧，大脑神经在闪光跳动。我不愿做一个名噪一时的英雄。我战胜了自己生命历程中的一切悲剧和不幸：双目失明，全身瘫痪，遍体疼痛。尽管如此，我仍然是一个无比幸福的人。这倒不是因为政府奖赏了我。不，没有这些，我同样是快乐和幸福的！请记住，奖赏永远不会成为我工作和斗争所追求的目标。
    （意强 国诚译自《奥斯特洛夫斯基回忆录》）
〖-ZW/正文〗
