〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义社会弊端的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本影片《砂器》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋健晓涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义社会/影评/砂器/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悲恸、颤抖的乐曲，伴随着低沉、简单的旁白，影片《砂器》叠出这样一组令人心碎的镜头：幼小的和贺英良扑向患有麻疯病的父亲，相依为命的父子难舍难分，泣不成声……
    谁又能想到，当年的和贺英良正是当今视父亲为累赘、残酷杀害救命恩人三木谦一的凶手。一个风度翩翩、外貌堂堂、即将功成名就的音乐家，为什么会走上杀人的道路？看完这部影片后，人们不能不思索一番。
    资本主义社会到处都充满了散发着血腥气和铜臭味的竞争。在这样的社会里，“人情薄如纸”。无论是金钱、才能，还是良心，都可以作为赌本，孤注一掷。出身贫寒、饱经忧患的和贺英良终究也经不住这种传统势力的袭击、习俗偏见的浸染和弊端恶习的引诱。为了跻身上流，成为名利场上的获胜者，他可以遗弃贫穷、善良、忠实的情人理惠子；为了保持他既得的名誉和地位，他竟然连亲人千代吉都不愿去见，以致发展到杀死恩人，走上犯罪的道路。他无法抵御这一切。他深感到他所生存和依附的这个社会，不允许他按照自己的意愿去生活。主人公创作的大型交响乐《宿命》，正是一部描写他自己身世的乐章。在这部乐曲中，他倾述了对父亲的深情，对恩人的哀思，对情人的爱。然而，现实与艺术又是这样相去甚远。从主人公复杂多变的面部表情，人们可以找到这幕悲剧的制造者。
    为什么一个人在暴露了自己贫贱的身世后，就会影响他的前途呢？影片正是运用耐人寻味的回忆，“层层剥笋”地揭开了这个谜底：在极度利己的社会，人与人之间的关系是建立在“唯我”的基础之上的，道德、良心已处处代之以欺骗、践踏和杀戮。一个害怕自己象砂器一样被风蚀、毁灭的人，最终也难逃身败名裂的结局。象和贺英良这样的悲剧在资本主义社会并非绝无仅有，它是资本主义社会黑暗、腐朽的见证。
〖-ZW/正文〗
