〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护文物 人人有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国文物工作会议在北京举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文物保护/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月7日讯 中共中央书记处书记、国务院副总理王任重在全国文物工作会议上说，文物工作是非常重要的一件工作，做好这项工作同实现四个现代化有密切关系。
    王任重在指出30年来广大文物工作者努力工作，取得很大成绩以后说，做好文物工作，对于普及科学文化历史知识，提高我们的民族自尊心、自信心，提高我国的国际地位，都是很有意义的。大量古文物都可以证明我国确实是一个伟大的文明古国。他还强调说，要经常广泛地运用革命先烈、老一辈革命家的史迹和实物，来教育青少年一代继承和发扬光荣的革命传统，鼓舞广大干部、党员、群众为建设我们的国家发挥最大的积极性、创造性。
    全国文物工作会议于6月27日至7月7日在北京举行。会上传达了中共中央书记处关于文物、图书工作的指示。
    会议指出，加强法制，严格文物管理制度，采取有力措施制止目前依然存在的文物破坏活动，是文物工作中一项十分紧迫的任务，也是当前文物工作的重点。会议期间，与会人员认真讨论了《中华人民共和国文物保护法》草稿，提出了许多修改意见。
    会议要求各级文物部门同有关部门密切协作，动员各种宣传手段，包括报刊、电影、电视、图书等等，在全体人民中进行保护文物的宣传教育，使“保护祖国文物，人人有责”的思想真正深入人心。还要努力普及文物知识，使大家逐渐懂得什么是文物、应该怎样保护它。
〖-ZW/正文〗
