〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通盘安排 留有余地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队采取措施克服连队忙乱现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏程/蒋延庆/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队领导机关针对连队工作生活秩序和行政管理中存在的问题，6月20日发出了《关于克服连队忙乱现象的若干规定》。
    4月份，济南部队政治部根据部队的反映，由政治部主任许洪云带领工作组对连队忙乱现象进行了专题调查。工作组用了一个多月的时间，先后调查了2个团，5个营，25个执行不同任务的连队，召开了30多个座谈会。他们通过耳闻目睹，亲身体验，掌握了大量第一手材料。回到机关，又同司令部、后勤部有关部门反复商量，提出了解决连队忙乱现象的初步意见。济南部队领导同志于6月中旬专门召开办公会议，逐条逐句地研究了这些意见，决定发出《关于克服连队忙乱现象的若干规定》，要求部队认真贯彻执行。
    这个规定共有七条，着重强调团以上党委在研究制定工作计划时，要科学合理，留有余地，不满打满算，更不能层层加码。特别是团党委对上级布置的工作任务，不应照抄照转，要根据本单位的实际情况，区别主次缓急，通盘安排，每月要给连队两天的机动时间。机关要实行联合办公制，防止政出多门，条条下达。连队每日通常要保持8小时工作。在8小时之内，要争分夺秒，保质保量地完成规定的任务。不提倡、不鼓励在8小时之外加班加点。要严格按时休息，保证战士每天睡眠8小时。如果夜间训练和工作占用睡眠时间两小时以上，白天应补觉。夏季要保证战士午睡。要保证战士过好星期天。抽调基层干部到上面开会和集训，要适当控制、很好计划，确保连队经常有三分之二的干部在位工作。连队主管干部如需离开部队两个月以上，机关要派人代职。
    这个规定下发后，受到基层干部战士普遍欢迎。
    （王鹏程、蒋延庆、孙其海）
〖-ZW/正文〗
