〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理会见泰国国会代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责越军矍痔┕野蛮行径坚决支持泰国抵抗侵略正义立场〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系/越军入侵RW：华国锋/总理/发表声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月7日讯 国务院总理华国锋今天下午会见由泰国上议院第一副议长甲蒙・德差东卡空军上将率领的泰国国会代表团时表示，中国政府和人民坚决站在泰国人民一边，支持泰国人民抵抗越南侵略的正义斗争。
    华国锋谴责了越南军队对泰国的入侵，并对泰国维护自己的独立主权和领土完整的立场表示赞赏。
    华国锋说，他将去日本参加大平首相的葬礼，并将在那里会见泰国总理炳・廷素拉暖。他相信，这次会晤将会取得良好的结果。在谈到中泰两国关系时，华国锋说，中泰两国有着悠久的友好历史，近年来两国关系发展得很好，我们两国要互相尊重、互相帮助、互相支持。
    甲蒙・德差东卡团长说，泰国将充分发挥自己力量，保卫自己的独立和主权。他感谢中国政府和人民对泰国遭受越南侵略表示同情和关注。他说，世界大多数国家都一致谴责越南的侵略，支持泰国的正义立场。
    代表团副团长沙浓・杜金达、沙鄂・差罗如和代表团全体成员，以及泰国驻中国大使沙贡・瓦纳比沙参加了会见。
    人大常委会副委员长谭震林、副秘书长张加洛，外交部副部长王幼平，中国驻泰国大使张伟烈等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
