〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用双手创造新的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远志/克计/新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹/艰苦奋斗RW：朱仕可/农村青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的，是一个侨眷青年在农村艰苦奋斗十几年，立志用自己的双手创造新生活的事迹。他名叫朱仕可。
    朱仕可原籍广东省梅县，父亲是个民族工商业者，积蓄了一笔可观的家产，侨居国外的叔叔和舅舅还定期寄来汇款，家庭生活条件十分优裕。朱仕可念高中时，叔叔曾来信要他去国外一起生活，父母也同意他去，但朱仕可并未动心。他说：“我从小生活在祖国土地上，为什么要离开呢？我不离开，我要好好读书，将来为国家出力。”在他的坚持下，父母终于谢绝了国外亲属的好意。
    1966年，朱仕可要好好读书的愿望被一场毁灭文化的灾难打破了。经过一段时间的辍学后，他终于有了一个工作。但那年月，到处都是一片动乱，工厂经常停工停产，朱仕可真不忍心白拿人民的钱。他想：我应该为国家做点实事，哪怕是挖泥挑土也行。他想到哥哥早年参加革命，现在湖北省监利县工作，于是打算到监利农村去劳动。父母知道了，说啥也不让他走，为了留住他，把他日常换洗的衣服和手表等都藏了起来。朱仕可背着家人，向同学借了10元路费，于1967年10月来到了千里之外的监利，在六合大队落了户。
    六合大队位于一片白沙洲上，自然条件很差，又怕旱又怕淹。一个侨眷青年离开舒适的家庭，自愿到这样一个穷地方插队落户，人们自然感到新鲜，还有几分惊奇。有的小青年问朱仕可：“象你这样，到国外去不愁过不上好日子，家里条件也那么好，可你放着现成的福不享，偏偏愿意到农村来吃苦，到底为的啥？”朱仕可回答说：“国外并不是‘天堂’，那个社会里人与人之间是不平等的，过那种‘鱼吃虾’的生活没意思。在这里，我们都是国家的主人，我们不能光想享现成的福，现在多吃一点苦，是为了将来的幸福。”
    就这样，朱仕可在农村开始了新的生活。他在劳动中刻苦磨炼自己，虚心向社员学习各种农活，脏活累活抢着干，逐渐使自己成了一个象样的农民。他努力把所学的知识用于生产实践，为了探索包谷高产的奥秘，把自己的自留地变成了培育良种的试验田。有段时间，大队棉田发生了“造桥虫”（一种棉花害虫）害。看着大窟小眼的棉叶，朱仕可心急如焚，一连几天，不分白天晚上都守在棉田里观察，终于掌握了害虫的生活习性和活动规律。他和社员们一起及时采取措施，很快消灭了虫害。这一年，全大队棉花获得丰收。
    正当朱仕可在农村越干越欢的时候，他的一位舅舅答应了母亲的要求，准备给他在上海联系安排工作。对这，朱仕可又一次谢绝了。他在给家里的信中说：“农村比上海当然要艰苦得多，但手心手背都是祖国的肉，农村也需要有人建设，我要在这里继续干下去。”
    母亲盼儿心切，又在梅县给朱仕可找了个对象，想通过婚事使儿子回到身边。但作母亲的哪里知道，朱仕可这时正和一个志同道合的回乡女知识青年热恋哩！就在这一年，朱仕可在农村成了家。
    这些年来，有关单位在公社先后招工六、七次，下到这里的知识青年走了一批又一批，但朱仕可始终没有回城。有一次，省、县有关部门同时在这里招工，大队党支部副书记张先昌对朱仕可说：“小朱，你在这里吃了不少苦，这回不想远走，就进县里的工厂吧。”
    朱仕可却说：“张伯，干部群众待我象亲儿子一样，我还没做出什么成绩来报答，怎么舍得离开呵！”
    要问：朱仕可现在生活得怎么样呢？他在农村生活得很好。下乡十多年来，他没要过家里一分钱，全凭自己的劳动盖了两幢瓦房，购置了价值三千多元的生产、生活用品，建立了一个幸福美满的家庭。这一切当然还只是开端，我们祝愿朱仕可的家庭和我们祖国的农村一起前进，向着更幸福的未来！
    （远志、克计、新民）
〖-ZW/正文〗
