〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理盛宴欢迎刚果贵宾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中刚关系RW：华国锋/总理/接见外宾/尼萨苏/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月7日讯 国务院总理华国锋今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，欢迎刚果人民共和国总统德尼・萨苏―恩格索上校和夫人等贵宾。
    华国锋首先在宴会上讲话。他指出，近日在塞拉利昂首都召开的非洲统一组织第十七届国家元首和政府首脑会议取得了重大的胜利。非统组织已成为当前维护世界和平，反对帝国主义和殖民主义的一支重要的力量。我们衷心希望，非统组织在国际事务中发挥更大的作用，做出更大的贡献。
    在谈到中刚两国关系时，华国锋说，两国在维护民族独立、捍卫国家主权、反对帝国主义和殖民主义的长期斗争中，一向相互同情，相互支持，尽管国际风云变幻，中刚友谊经受住了时间的考验。我们两国友谊的加强和发展。不仅有利于中刚两国人民，而且也有利于第三世界和世界各国人民争取和维护世界和平的神圣事业。
    萨苏总统在讲话中说，由于我们互相谅解，我们两国人民的友谊和两国之间的合作得到了加强。在不公正现象仍然普遍存在、帝国主义继续统治着一些国家的人民和一些大洲的当今世界上，中国人民和刚果人民的团结对于各国人民的和平与独立事业是重要的保证。
    陪同萨苏总统来访的刚果贵宾，刚果驻中国大使阿尔贝・马托科和夫人应邀出席了宴会。
    国务院副总理姬鹏飞和夫人许寒冰，外交部长黄华，人大常委会副秘书长高登榜，中国人民解放军副总参谋长迟浩田，政府其他有关部门和北京市人民政府的负责人，以及中国驻刚果大使李连璧和夫人等，出席了宴会。
    据新华社7月7日讯 国务院总理华国锋同刚果人民共和国总统德尼・萨苏―恩格索今天上午在人民大会堂举行了会谈。会谈在诚挚友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
