〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神炮手王小春名不虚传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实射火箭弹33发全部中靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/高乾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/火箭发射RW：王小春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团二连战士王小春，在一年半时间里，实射四○火箭弹33发，全部命中坦克靶。6月下旬受到军首长的表扬。
    王小春1978年入伍，第二年2月由炊事员改行当了四○火箭筒手。他想：四○火箭筒是步兵打坦克的主要火器，射击难度再大，也要把它拿下来。为了掌握操筒、瞄准、击发的要领，他认真学习，苦心钻研，每打一发实弹，都做一次记录，先后写下两厚本笔记。为了克服“迎风偏”这个技术难点，他自制了“测风仪”、“风葫芦”，遇到大风天，总要跑到野外认真观测，详细记录树枝、旗子、烟尘等地物的变化特征，使判断风力的能力达到了误差不超过一级。王小春攻克了道道难关，成了一名技术超群的优等射手。
    王小春发射的33发火箭弹，其中有30发是在风天，雨天、雪天和严寒、酷暑等不良气候下进行射击的。有一次，王小春在刮着七级大风的雨天里，给上级首长做实弹射击表演。一声令下，只见他迅速卧倒在满是泥水的靶台前，果断地瞄向靶子左边八米多的地方。击发后，火箭弹呼啸着穿过雨雾，不偏不斜，正穿靶心。人们齐声称赞他：“真是名不虚传的神炮手！”
    （杨松林、高乾）
〖-ZW/正文〗
