〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉服从领导 积极当好“参谋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连班长给战士作出尊干好样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师炮团二连的班长带头尊重干部，给战士树立了好榜样，使连队官兵关系亲密无间。
    这个连的班长坚决服从干部的领导，执行命令不讲价钱。5月中旬，团里搞营区建设，各连都有拉砂子的任务。二连要求每车八个人一上午至少拉5车。个别战士觉得要求过高，有些意见。负责带队的一班长刘阳和二班长王爱民，却愉快地接受了任务。在劳动中，他俩苦干在前，并积极鼓励大家。班长的行动带动了战士，一上午他们拉了7车砂子，超额完成了任务。
    二连的班长不仅尊重干部领导，还经常积极主动地向连队提出合理建议，当好干部的“参谋”。入夏以来，鉴于连队饭堂的桌面有些破损，连里打算买些塑料布铺上。三班长王汉章向连队干部建议说：用塑料布盖桌子，既不经济，也不耐用，一入冬会冻坏，不如用刨子刨一刨，再刷一层清漆，既美观又省钱。干部们觉得这个办法好，采纳了他的意见。（于荣禄）
〖-ZW/正文〗
