〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员轮训完了还有许多工作要做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政委周溪波“沉”下去继续抓紧党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚炳鑫/马延生/徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的建设工作/北京部队/人物事迹RW：周溪波/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月份，北京部队某师政委周溪波，在全师党员轮训结束之后，继续深入部队调查研究，抓好党的建设。
    党的十一届五中全会以后，这个师认真抓了党员队伍的轮训，4月底，全师党员轮训结束了。他们不满足于已有成绩，在全军政工会议消息发表的第二天，周政委就带工作组深入部队，趁热打铁，继续研究和解决党的建设中的问题，在实践中向广大党员传授党的优良传统。
    周政委下去抓党员教育，重点放在团党委领导班子上。周政委每到一个团，就同团党委成员一起学习五中全会公报和全军政工会议文件，总结团党委建设的经验教训，畅谈个人思想改造和自身修养的收获体会，并以《准则》为依据，逐个找团党委领导成员谈话，进行耐心教育帮助。某团党委副书记、团长赵友顺去年底上任后，革命热情高，工作劲头足，很想把一个团的工作搞好。今年3、4月，政委去军参加集训，他在团里主持工作。为了把全团的战备施工促上去，他和在团的几名党委成员每天起早贪黑地爬山头，钻坑道，“泡”在工地抓掘进，一度忽视了党员轮训和部队管理教育，连续出现了几起伤亡事故，影响了部队的情绪。在问题面前，上任时的“三把火”有点不旺了。周政委了解到这个情况，就同他一起学习党委会工作条例和全军政工会议文件，帮助他总结工作中的教训，并耐心地教给他工作方法。以后，赵团长和政委紧密配合，同“一班人”一道主动做党的思想政治工作，抓“兴无灭资”的教育和党员轮训补课，全团各项工作有了新的起色。
    周政委抓党委班子建设，对青年干部格外关心，精心培养。他在半个多月中，先后同4个团党委领导班子中的11名青年干部谈了话，详细了解他们的思想工作情况，征求他们的意见，发现问题，及时帮助。炮兵团副闭长姚卷申是1965年入伍的年轻干部，工作积极肯干，上进心强，有一定的炮兵专业训练经验，但是情绪容易急躁。一次，因为工作上的意见分歧，与副团长赵桂明形成了隔阂。周政委就找姚卷申同志谈话，启发他认识团结的重要性，深挖搞不好团结的思想根源，要求他谦虚谨慎，虚心向老同志学习，努力做好党委分配的工作。同时，周政委还发动党委其他成员为他俩搞好团结搭桥，创造条件。在周政委和党委“一班人”的热心帮助下，姚卷申认识了自己的问题，主动找赵副团长谈心，各自作了自我批评。他俩决心互相尊重，取长补短，并肩战斗。
    周政委这次下部队，详细检查考核了4个团党委和11个连队的党员轮训情况，同31名团职干部谈了话，很受大家欢迎。一些团的领导干部说：这次周政委“沉”到下面抓党员教育，作风扎扎实实，亲眼看见了问题，帮到了实处。5月下旬，周政委回到师机关后，不满足一行之功，一举之劳，而是把自己调查了解的情况向师党委作了汇报，并根据全师党员队伍的现状和上级精神，提出了今后继续抓好党的建设的建议，得到了党委“一班人”的赞同。
    （姚炳鑫、马延生、徐定祥）
〖-ZW/正文〗
