〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个创造幸福的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一代新风编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物评论RW：朱仕可〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个侨眷青年，家里有优裕的条件，国外有不少亲友，在这种情况下，要为自己建立一个舒适、安乐的生活环境恐怕是不难的，但朱仕可却自愿到农村去“挖泥挑土”，而且招工不去，城市不回，十几年坚持不渝，还在农村成了家。这在有些人看来，也许是太傻气了，太不懂得幸福了，然而这种可贵的精神，正是体现了我们这一代青年应有的革命风貌。
    是朱仕可不懂得幸福吗？不是。朱仕可所以能这样做，恰恰是由于他对什么是幸福、怎样才能得到真正的幸福有着正确的理解。他懂得，幸福不仅仅是安逸的生活、舒适的享受的代名词，我们每个人的幸福都同祖国的繁荣富强和人民的幸福紧紧连在一起。因此，他不贪图个人的安乐，不羡慕国外的“繁华”，不愿意坐享其成，而甘愿和人民同甘共苦，一起奋斗，用自己的双手创造新的生活。尽管这样做暂时艰苦一些，他也感到幸福。这样的思想确实是很高尚的。
    幸福是从奋斗中来的。四个现代化的幸福之果也只有靠我们的辛勤劳动、艰苦奋斗才能得来。亲爱的战友，为了这个美好的未来，我们不是都应该象朱仕可那样不怕艰苦，勇于奋斗，做一个用双手创造幸福的人吗？
〖-ZW/正文〗
