〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想 大胆实践 填补训练空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在长江进行试验性输送演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建华/陈庆发/刘盛福/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练/海上运兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 6月20日，由几十艘千吨级的大型船舶组成的船队，满载着步兵、火炮、汽车、坦克、马匹，冒着“敌机”轰炸，穿过冲天水柱，直下三峡。某师水上输送试验性演练正在这里紧张地进行。
    如何利用大江大河进行战略战役机动，输送合成军队，这在我军训练史上还是一项空白。1975年他们曾经提出过水路输送训练方案，但一直没有实现。今年，他们重新提出了这项训练计划，被总部列为今年重点训练项目。
    这次演练正值中洪汛期，水位变化快，江上险情多；所需的各种资料、数据缺乏；一系列的协同保障训练课目怎样搞，心中无数；输送的对象是一支“车马炮”俱全的合成军队，使用的船舶却是租用地方的，还有不少地方干部、技术人员、工人协助演练，而且又是在带有战术背景的条件下进行。这些情况，给组织指挥和各种保障工作带来很大的困难。
    面对这一崭新的课题和艰巨的任务，师的领导机关向部队发出号召：解放思想，勇于创新，群策群力，为填补训练空白，加速做好反侵略战争准备做出贡献。他们和港务局、长航军代表共同组成装载指挥所，一起勘察航道，并组织排以上干部向地方同志学习水运知识，了解各种船舶性能，熟悉码头情况。指战员在40多度的高温下，全副武装摸索水上输送的经验。他们练白天装卸，又练夜间无照明条件下装卸；在固定码头上练，又搭设临时码头练；练正常情况下的水上输送，又练在敌空袭、原子、化学袭击和水雷封锁条件下的水上输送。这样，初步摸索出组织指挥合成军队在内河水上作战略战役机动所需的有关数据和工作程序；探讨了步、炮、坦与工程、通信、防化等特业分队水上输送中互相协同和战斗保障问题；积累了炎热季节在水上长途输送中，人员、马匹的吃、住、防暑、防病等生活保障和行政管理的经验；研究了部队水上长途输送中的政治思想工作；总结了在紧急情况下用地方船舶输送部队时，军民协作的经验。
    （余建华、陈庆发、刘盛福、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
