〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之火熊熊燃烧吧！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向青年战友们推荐奥斯特洛夫斯基的散文《我的理想》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生理想/随感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人活着到底为了什么？”
    “年轻人应该有什么样的理想？”
    “青春怎样才能放射耀眼的光芒？”
    “什么是真正的幸福？”
    这些问题常常在青年战士们中间议论着。在这里，向大家推荐一篇散文《我的理想》。
    《我的理想》的作者是苏联作家尼古拉・阿历克赛耶维奇・奥斯特洛夫斯基（1904―1936）。他原是乌克兰一个工人的儿子，14岁参加地下革命活动。1919年加入共产主义青年团，不久又参加了红军。
    1920年8月，他在战场上受了重伤，转业到生产部门工作。1921年到1922年间，他作过肃反工作与工厂共青团的领导工作，因参加波雅尔站铁路支线的铺轨劳动和在德聂泊河里抢运木材，身患多种疾病。但他与疾病顽强斗争，继续做共青团工作，并担任民兵大队的政委。1924年，奥斯特洛夫斯基加入了布尔什维克党，相继担任共青团的区委书记和地委书记。1927年，23岁的奥斯特洛夫斯基全身瘫痪了，可他还领导共青团员的学习小组，并在斯维特洛夫共产主义函授大学广播班学习。第二年他的双目失明了，脊椎也硬化了，只有右手还能动作。但奥斯特洛夫斯基凭着他那共产党人的“特殊性格”，克服重重困难，终于在1933年完成第一部鼓舞人心的杰作――长篇小说《钢铁是怎样炼成的》。
    这部小说在1934年出版以后，受到国内外广大读者的热烈欢迎和高度赞扬，不少青年把这部作品奉为自己的“生活指南”。小说主人公保尔・柯察金在家乡烈士墓前那段著名的独白，成了千百万革命青年的“座右铭”，激励着他们对共产主义事业英勇献身。为了表彰奥斯特洛夫斯基忘我的劳动和卓越的功勋，1935年，苏联政府决定授予他“列宁勋章”。奥斯特洛夫斯基在给斯大林的信里写道：“我是党的忠实助手――列宁共产主义青年团所培养出来的。只要我的心还在跳动，那么，我这一辈子，将贡献给我们社会主义祖国的青年后代的布尔什维克教育事业，直到最后一次心跳为止。”
    奥斯特洛夫斯基把小说《钢铁是怎样炼成的》改编成了电影剧本，又开始创作长篇小说《暴风雨所诞生的》。这时候他的身体已经非常虚弱了。莫斯科市委不得不在1936年8月作出决议，要他休假一个半月。而他却以惊人的毅力在决议公布前写完了小说的第一卷。11月15日，苏联作家协会主席团在他家里讨论第一卷原稿后，他又每天“三班”，计划用一个月时间突击完成三个月的工作量，终于提前四天结束了第一卷的修改任务。12月26日，奥斯特洛夫斯基的心脏停止了跳动。虽然他只活了32岁，但他却用自己的实际行动实践了他对党的庄严誓言。
    散文《我的理想》是奥斯特洛夫斯基在荣获“列宁勋章”以后写的，全文不到1500字，可是字里行间却充满了强烈的革命乐观主义精神，洋溢着无产阶级革命战士的壮志豪情。充分表明了他在双目失明，全身瘫痪，遍体疼痛，身体越来越虚弱的情况下，一点也不悲观失望，而是对未来充满理想。
    青年战友们！你想知道什么是真正的“理想”，真正的“幸福”，真正的“青春”吗？请你仔细读一读奥斯特洛夫斯基的散文《我的理想》吧！
〖-ZW/正文〗
