〖ZQ/总期〗8215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华总理对美参议院民主党领袖伯德说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加大平葬礼期间将同卡特会晤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：华国锋/总理/会晤/卡特/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月7日讯 国务院总理华国锋今天下午在会见美国参议院民主党领袖罗伯特・伯德和夫人一行时说，他将在7月10日上午在东京同卡特总统会晤，就双边关系和共同关心的国际问题交换意见。
    他说，关于美国政府邀请他访问美国一事，由于种种原因，未能成行。这次借去日本参加大平正芳首相葬礼的机会，能同卡特总统见面并进行友好会谈，他感到非常高兴。
    华国锋在谈话中赞扬伯德参议员为发展中美关系和两国贸易所作的努力，并同他就进一步发展中美关系和亚洲形势等国际问题交换了看法。
    华国锋说，中美两国在国际事务中有许多共同点。中国是从全球战略的观点来考虑中美关系的。他希望中美友好不断发展下去。
    伯德转达了卡特总统对华总理的热情问候，以及美国人民对中国人民的友好情谊。
    伯德参议员说，他在许多方面完全同意华总理对当前形势所作的透彻的分析。他说，由于世界各地形势的恶化，美国人民越来越认识到有必要加强国防，对付苏联，并同中国、日本和美国的西欧盟友以及世界其他国家进行合作。
    美国驻中国大使馆临时代办芮效俭和夫人参加了会见。
    会见时在座的有人大常委会委员罗青长、李瑞环，中国驻美国大使柴泽民等。
〖-ZW/正文〗
