〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴总统盛宴欢迎李鹏委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予李鹏委员长“巴基斯坦勋章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/王炜/胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予李鹏委员长“巴基斯坦勋章”
    据新华社伊斯兰堡4月10日电（记者许钺乃、王炜、胡芳）巴基斯坦总统拉斐克・塔拉尔今天晚上在总统府举行有200多人参加的盛大宴会，欢迎中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳一行。
    宴会前，宾主双方进行了亲切的会见。塔拉尔总统对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎。
    李鹏委员长对塔拉尔总统的盛情款待表示感谢。他转达了江泽民主席对塔拉尔总统的亲切问候和良好祝愿。
    李鹏委员长说：两国之间的高层交往是两国关系中最重要的组成部分。我相信，江泽民主席将会愉快地接受您的盛情邀请，相信江泽民主席对巴的访问将会有力地推动中巴两国关系的发展。
    据新华社伊斯兰堡4月10日电（记者曾虎、许钺乃、胡芳）4月10日晚，位于巴基斯坦首都伊斯兰堡市东端的总统府灯火辉煌，气氛庄严而热烈。巴基斯坦伊斯兰共和国总统拉斐克・塔拉尔在这里举行隆重仪式，授予来访的中国全国人大常委会委员长李鹏巴基斯坦最高文官荣誉“巴基斯坦勋章”，以表彰他为发展巴中友好合作关系所作出的杰出贡献。
    “巴基斯坦勋章”是由巴基斯坦总统授予为发展同巴基斯坦的双边关系作出特殊贡献的外国国家元首和政府首脑的最高文官勋章。
〖-ZW/正文〗
