〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B联赛战罢第5轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一金穗战平成都五牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛战罢第5轮
    八一金穗战平成都五牛
    本报新乡4月10日电记者范江怀报道：全国足球甲B联赛今天战罢第5轮。八一金穗队在自己的主场未能全取3分，与成都五牛队战成1比1平。
    成都五牛队尽管在上个赛季是一支保级的球队，但经过陈亦明的调教后，整体实力有所上升，逐步形成了短传配合的特点，在前四轮比赛中和八一金穗、厦门远华一样保持不败。所以，今天的比赛一开始，成都五牛队就反客为主，频频给八一金穗队的大门施压。经过15分种的拉锯战后，八一金穗队渐渐掌握了场上进攻的主动权，胡云峰、潘毅各有一次势在必进的机会，但客队的门将表现神勇，将两粒必进的球挡在了门外。
    上半场互交白卷后，八一金穗队对阵容作了调整，换上了刘欣、陶鹏两名生力军。这一变阵在下半时第6分钟时收到了成效。潘毅、陶鹏和胡云峰三人作了一个配合，由胡云峰操刀打进一球。一球领先的八一金穗队只把这个优势保持了17分钟。在防守成都五牛队一个并不是势在必得的球时，八一金穗队的后卫不慎手球。来自北京的主裁判张建军果断地吹罚了点球，结果客队点球将比分扳成了1比1平。
    在剩下的比赛时间里，八一金穗队虽想夺回自己的领先优势，但体力明显不支，最后不得不与客队1比1握手言和。
    在今天进行的另外5场比赛中，北京宽利队1比0胜江苏加佳队、广东宏远队2比0胜广州白云山队、云南红塔队1比1平上海浦东队、重庆红岩队0比0平广州太阳神队、厦门远华队2比1胜陕西国力队。
    全国足球甲B联赛战罢5轮后，将休战一周。下周一国奥队将集训，26支甲级球队则在下周日进行足协杯的比赛。
〖-ZW/正文〗
