〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养蜂蜇人惹官司换来一堂法律课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应海/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养蜂蜇人惹官司
    换来一堂法律课
    ●赵应海本报特约通讯员孔凡军
    3月26日，济南军区某仓库因所养蜜蜂蜇了人，被对方当事人告到了当地法院。
    该仓库营区外有一大片樱桃林。每年开春，漫山遍野的樱桃花迎风开放时，仓库保管一队就把饲养的6箱蜜蜂抬到樱桃林中放飞采蜜。
    3月18日这天，天空晴朗，春风习习。驻地退休在家的张老太闲来无事，便精心打扮一番，带着孙子来樱桃林欣赏樱桃花。他们途经保管一队的放蜂点时，蜜蜂黑云一般冲张老太飞来。不多时，张老太的脸、手就被蜇得红肿一片，面目全非。奇怪的是，她的孙子却安然无恙。
    4天后，伤势稍好的张老太气冲冲地拿着到医院治疗所花236元的发票，来找一队要求报销。这钱该不该报？一队的官兵没了主意。队领导便把大家组织起来，共同探讨答案。上等兵张祥远第一个发言：“张老太的治疗费不能报。《民法通则》第127条讲，由于受害人的过错造成损害的，动物的饲养人或管理人不承担民事责任。那天张老太身上擦有特殊气味的化妆品，是化妆品的‘异味’惹恼了蜜蜂。张老太有错在先，蜜蜂才群起攻之。只蜇她而不蜇她孙子就是很好的例证。”
    中士刘凯利不同意张祥远的观点，他说：“根据《民法通则》的有关解释，饲养的动物造成他人损害的，动物的饲养人或者管理人应当承担民事责任。蜜蜂是我们队养的，这钱应该给报。”“蜜蜂是昆虫，不是动物，请不要混淆概念。”刘凯利的话还未说完，四班的战士就站起来反对。争到最后，大多数官兵不同意报销。
    3月26日，一直窝火的张老太一纸诉状把保管一队推上了被告席。3月28日，经驻地新泰市人民法院庭外调解，双方达成和解协议：保管一队向张老太赔理道歉，并承担张老太治疗所花的236元治疗费。
    一队为何要赔偿？法院的同志解释说，我国目前颁布的有关野生动物保护方面的法律法规，虽然对某些特定的动物划分了保护级别，对人们的某些行为加以限制，但对大多数昆虫的某些习性，法律上还没有做出相应保护规定。也就是说，不能由此限制人们的行为。张老太擦化妆品，这是她的权利，蜜蜂对异味反感攻击她，其结果侵害了张老太的健康权，蜜蜂的饲养者应承担民事责任。不能以张老太使用的化妆品的异味伤害了蜜蜂为由，而认定张老太有过错。
    对这样的结果，一队刘队长并不沮丧，他说：“这个官司输赢并不重要，重要的是全队官兵从此案中学到不少法律知识。”
〖-ZW/正文〗
