〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某部七连学习贯彻兵役法出现新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名老班长举荐新骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/王韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗未然、王韬报道：驻滇某部七连近日在学习贯彻兵役法时出现一桩新鲜事，5名老班长推荐了合适人选后，向党支部递交了辞职报告。老班长们的这一举动是为了在服役期缩短的情况下让新战士得到锻炼的机会。
    过去，该连班长、副班长大多数是由第三年度以上的老战士担任。随着《兵役法》的修改，这种骨干调配模式已不切实际，如果还按部就班，骨干队伍就会出现“断层”现象，影响连队建设。为激发大家的积极性和创造性，防止骨干链条“脱节”，连队党支部决定打破常规，选拔一批新战士担任骨干。在连队组织大家深入学习《兵役法》过程中，老班长们感到服役年限缩短了，应该让有能力的新战士淬火锻炼，这样才有利于连队长远建设，也是以实际行动贯彻兵役法。有线班班长陈骏说：“新骨干虽然现在缺乏管理经验，但有我们这些老骨干的帮助和支持，他们很快就能适应工作，会比我们干得更好。”
    老班长们推荐出来的5名新战士，日前经党支部考核批准后走上了班长、副班长岗位。他们表示要向老班长虚心请教，勇挑重担，尽快实现角色转换。
〖-ZW/正文〗
