〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵要当李向群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习李向群漫笔②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群是按照江主席“五句话”总要求培养出来的青年军人的杰出代表，是部队“双争”活动中涌现出来的优秀士兵的楷模。他短暂而辉煌的人生，为当代士兵演示了一条成为合格军人的正确道路；他的英雄壮举，反映了新时期英雄人物产生的内在规律。每一个立志献身国防的青年，都应该以李向群为榜样，像他那样学习、生活、奋斗和做人。
    为谁当兵，是军人价值观的核心；怎样当好兵，是实现军人价值的艰苦过程，需要我们在奋斗中求索，在实践中躬行。李向群就是这样做的。当战士，他是“优秀士兵”；学理论，他是积极分子；做学生，他是“优秀学员”；训练场上，他是“训练尖子”；生活中，他被誉为“贫穷的富家子弟”。学习李向群，就要像他那样，自觉地用邓小平理论武装自己，用老红军的优良传统熏陶自己，用全心全意为人民服务的高尚精神塑造自己，在献身国防的实践中磨炼自己，努力把自己培养成为“四有”新人。
    军人的价值不在于索取，而在于奉献。确立正确的人生观、价值观，有一个不容回避的问题，就是怎样正确处理个人利益与集体利益的关系。李向群没有多少豪言壮语，却有甘于奉献、勇于牺牲的精神。学习李向群，就要注重学习他的这种精神。有了这种精神，需要你见义勇为的时候你就能成为徐洪刚，需要你抢险救灾的时候你就能成为李向群，需要你在平凡的岗位上为人民服务的时候你就能成为雷锋，需要你冲锋陷阵的时候你就能成为黄继光、董存瑞。
〖-ZW/正文〗
