〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高科技手段进入基层政治教育课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师全部实现多媒体教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育；多媒体教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆晓、特约记者吴溪报道：3月下旬，沈阳军区某师举行的一次政治教育多媒体教学竞赛，令前来观摩的集团军及军区机关的同志耳目一新：各团经过层层选拔上来的连队指导员运用亲手制作的多媒体课件，把如何树立“打赢”信心、如何杜绝庸俗关系等问题，通过声光图像的配合，讲得有声有色。
    据了解，经过近一年的实践，该师运用高科技手段推动基层政治教育已经取得明显成效。目前，全师政治教育已彻底告别传统“粉笔黑板”的教育方式，全部实现多媒体教学，连队指导员100％会制作多媒体课件。全师陆续投入200多万元，在师团两级建立和完善了电化教学中心，增添了非线性编辑机、扫描仪、大屏幕投影仪等先进设备，还为每个连队购置一台微机。在此基础上，他们以连队指导员为主要对象，先后两次组织基层政治干部进行微机操作和多媒体制作培训，并专门请来北京、沈阳等地的专家教授讲课。为了进一步搞好多媒体教学的普及和推广，师团两级还分别开展了基层政治干部多媒体教学竞赛活动。
〖-ZW/正文〗
