〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼兵役制度改革改进训法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团调整训练思路缩短新兵训练周期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；战士训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阳全生、特约记者张智猛报道：士兵服役期短了，训练方法也要变。广州军区某团着眼兵役制度改革调整训练思路，采取科学练兵、缩短周期、应急补缺等方法，取得了良好的训练效益。3月底，30多名新兵经考核验收后破例提前走上技术岗位，25名训练成绩优秀的新兵破格当上了副班长。
    该团在确定新年度的训练思路时认为，修订后的《兵役法》规定义务兵服现役的期限改为二年后，过去士兵3年的训练内容要在两年训完，不仅观念要变，而且训练方法和内容也要变。服役期短了，训练质量要上去，必须向科学练兵要效益。他们大胆探索，“浓缩”新兵训练时间和精练新兵训练内容，对重点课目实施重点时间保障，对一些容易掌握或技术含量低的课目缩短训练时间，对部分已过时的课目实行淘汰。同时把原定新兵下连后才施训的一些专业理论知识、高科技知识讲座等内容纳入到新训中提前学习。新兵下连后，他们一改以往共同课目占用正课时间多的情况，把原来在正课时间进行的体能训练安排到早操时间实施，挤出更多的正课时间学技术、练技能。在组训方法上，他们积极探索和运用适合二年制士兵训练的新方法、新手段，变长中期专业集训方式为中短期强化轮训，力求战士在精一门的基础上多练几招。他们还依据训练大纲，把战士过去每年的训练内容统统改革成高、中、低三个层次，让一部分士兵跳跃式前进，成熟一个出炉一个。为了提高训练效益，他们还广泛开展多媒体教学活动。
〖-ZW/正文〗
