〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好退伍军人安置解除军人后顾之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国兵役法》系列讲座之九〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新法讲座●修改兵役法办公室
    搞好退伍军人安置
    解除军人后顾之忧
    ――《中华人民共和国兵役法》系列讲座之九
    对退伍军人实行妥善安置，是国家的一项重要政策，是保障军人合法权益，解除军人后顾之忧，稳定部队和鼓舞士气，调动广大适龄青年服兵役的积极性的重要措施。长期以来，特别是党的十一届三中全会以来，党和国家对退伍军人安置工作非常重视，各级政府和民政部门从关心部队建设、保障退伍军人权益、保持部队和社会稳定出发，做了大量工作，每年的退伍军人大都得到了妥善安置。
    随着社会主义市场经济体制的建立和劳动用工制度的改革，退伍安置工作出现了许多新情况、新问题，突出的是安置的难度越来越大，安置的周期越来越长，退伍军人的合法权益得不到有效保障，这已影响到部队稳定和青年服兵役的积极性。为了解决退伍安置方面存在的问题，国务院、中央军委近年来先后多次下发文件，对安置政策进行了一些调整改革，主要是：退伍安置随用工单位改革实行劳动合同制；退伍军人与用工单位签订无固定期限合同，保障其第一次就业；非个人原因用人单位不得随意辞退退伍军人等。这些措施，在一定程度上适应了社会主义市场经济发展的新形势，促进了退伍军人安置的落实，取得了一定成效。但总的来看，退伍安置难的问题还没有从根本上得到解决。导致退伍安置难，安置政策不落实的原因是多方面的，但原《兵役法》对安置的渠道、对象和手段规定得不够明确，不适应劳动用工制度改革的新形势，缺乏强制力和操作性，也是重要原因。修改后的《兵役法》，本着有利于部队建设和社会稳定，有利于调动青年服兵役的积极性，有利于保障退伍军人合法权益的原则，在坚持对退伍军人安置基本政策的前提下，对退伍军人安置的有关条款作了必要的修改，对安置的办法和手段进行了调整改革。立法充分吸收了近几年来安置工作改革的积极成果，将其上升为法律固定下来，从而进一步强化了安置措施，加大了安置的力度，拓宽了安置的渠道。
    （一）坚持“从哪里来，到哪里去”的基本政策。
    （二）明确家居城镇的义务兵退出现役后，由县级政府安排工作，也可以由上一级或省政府在本地区内统筹安排。
    （三）拓宽了城镇退伍军人安置渠道。
    （四）规定城镇退伍军人待安置期间，当地人民政府按照不低于当地最低生活水平的原则发给生活补助费。
    （五）规定城镇退伍军人自谋职业的，当地人民政府给予一次性经济补助，并在政策上给予优惠。
    （六）改革了志愿兵的安置政策。
    各级政府要把退伍军人安置作为一项光荣的政治任务，采取可行措施抓好落实，依法保障退伍军人的合法权益。企事业单位要服从国家大局，积极接收和妥善安置退伍军人。退伍军人要发扬光荣传统，体谅国家困难，服从分配，积极为四化建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
