〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大墙内外法与情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋青勇/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●宋青勇特约通讯员吴文先
    大墙内外法与情
    武警龙岩市支队战士陈海平万万没有想到，亲哥哥竟会成为自己看押的劳改犯人。
    今年春节前的一天下午，陈海平像往常一样持枪在哨位上警惕地扫视着监狱的每个角落。当他的目光落到三号囚房时，突然，一个熟悉的身影映入了他的眼帘，是哥哥？下哨后，他立即给家里写了一封信，把站哨时看到的情况告诉了父母。一个星期后，父亲回信说：“平儿，那真的是你大哥。去年10月初，你哥在一次朋友聚会上喝多了酒，结果跟着别人做了傻事，触犯了刑律，被法院判处无期徒刑，如今就关押在你看执勤的那个监狱。你到部队时间不长，我们怕你承受不了这个打击，没敢把这件事告诉你……”
    陈海平恨哥哥的那帮狐朋狗友，更恨哥哥不争气，他决心帮助哥哥好好改造。
    这天，陈海平按规定到监狱里去探望哥哥，哥哥突然压低声音对他说：“我不甘心一辈子就呆在这个‘笼子’里面，我想逃出去。弟弟，下次你站哨时帮我想个办法。”陈海平当即严词拒绝，并耐心教育哥哥安心改造，争取宽大处理。
    从此，这对高墙内外的兄弟俩互相鼓励。去年底，陈海平因工作成绩突出被支队评为“优秀士兵”，哥哥也由于表现好，改造积极，今年春节前受到了监狱的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
