〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席友好团体欢迎晚宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表演讲并回答与会人士提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/胡晓明/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月9日电（记者周锡生、胡晓明、汤水富）正在华盛顿进行访问的中国国务院总理朱F基，9日晚应邀出席由美中关系全国委员会、美中协会等七个团体联合举行的欢迎晚宴。朱F基在宴会上发表演讲并回答了与会人士的提问，引起热烈反响。
    朱总理就发展中美两国经贸、环保等领域的合作阐述了中方的立场，并介绍了中国当前的经济情况。他说，9日上午他和美国副总统戈尔共同主持了中美环境与发展讨论会第二次会议的开幕式，他在会上讲了一个观点，即中国越来越重视环境保护和生态保护。朱总理指出，中国深切地认识到可持续发展战略非常重要，强调必须在重视发展的同时，重视环境保护，以造福于子孙后代。他说，中美两国在这方面的合作有着广阔的前途，美国政府应该采取开明和开放的态度，让美国的企业家到中国去投资，向中国转让技术，帮助中国的环保工程和生态工程。
    在谈到中国目前的投资环境时，朱总理说，不管是哪一个国家的企业家到中国去，都应该而且也能够得到公正的待遇。他说，中国正在进一步改善投资环境，以便使外国企业在中国更好的经营，关键是看美国企业家的竞争能力，有没有新的技术和管理方法。
    关于知识产权保护问题，他说，中国现在很重视这个问题，本届政府专门成立了一个很重要的部门，来负责这项工作。“我相信，我们的工作正在改善，而且将做得越来越好。”
    朱总理阐述了中国对加入世贸组织的原则立场，强调中国将坚定不移地继续走改革开放的道路。他同时指出，改革开放必须循序渐进，否则就可能出现东南亚国家发生金融危机的情况。
    朱总理还批驳了所谓的“中国威胁论”。他指出，中美两国不应成为对手，而应成为伙伴。“中国威胁论”应当改为“中国机遇论”。美国企业家应该看清中国经济发展的广阔前景，抓住机遇，积极开展对华经贸合作。
    在介绍当前中国经济形势时，朱总理说，中国今年的经济情况要比去年好，中国各项改革不仅没有停止，而且在加快进行。他说，中国的改革开放政策是邓小平先生提出的，人们对此的认识在逐步提高。改革开放从沿海地区开始，是因为那里的知识和文化水平较高，投资环境比较好，有利于吸引外资。但如果改革开放局限于沿海地区，就会过于密集，而使内地依然处于落后状态。朱总理介绍说，现在情况已经发生变化，中国内地大部分地区基础设施落后的状态已得到改善，监管能力已有所提高，内地也完全有条件实行开放政策。朱总理鼓励美国企业家多到中国内地去投资。最后，朱总理希望大家共同努力，推动中美关系不断改善和发展。
〖-ZW/正文〗
