〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施高士其先生“把科学交给人民”主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高士其科普工程”启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施高士其先生“把科学交给人民”主张
    “高士其科普工程”启动
    3月18日，随着“高士其科普基地――涿州特种种植养殖基地”的成立，旨在实施高士其先生“把科学交给人民”、“让科学技术通过普及的途径和手段转化为生产力”主张的“高士其科普工程”开始启动。
    由中国科学技术发展基金会高士其基金委员会推出的“高士其科普工程”，是以实际行动加大科学普及、技术推广、国民科学教育的深度和力度。工程由以技术普及为主的农业科普基地和以传播知识为主的教学基地两大基地组成。率先成立的“涿州特种种植养殖基地”，即是为支持涿州市经济建设和发展，并拟辐射京畿地区。近期他们还将与中国扶贫基金会合作，每年扶持1万养殖户、培训下岗职工1万人次。
    据悉，“高士其科普工程”项目还包括在全国100个大中城市开展“高士其科普金杯奖”活动；在北京中学生中开展德、智、体、美科普教育系列活动，开办科普系列讲座及举办科普巡回展等活动。（鲍勇、韩朝利）
〖-ZW/正文〗
