〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日下午3时许，乘坐182次列车返校的工程兵工程学院学员杨小明、张勇亮、周红辉三位学员，正在3号车厢内聊天。突然，前方传来一阵急促的求救声。循声望去，只见一名乘客正死死抱着自己的皮包大喊“救命”，两名手持砍刀的男青年正在强夺皮包。
    3位学员几乎同时一跃而起，冲在最前面的杨小明借着冲力一脚将其中一名歹徒踹出了两米多远并按倒在地。另一名歹徒见状挥起砍刀向随后冲来的张勇亮砍去，眼明手快的张勇亮迅速抓住歹徒的手腕，一个抡背摔将其摔倒制服。两个歹徒在地上又踢又打，但他们哪是训练有素的军校学员的对手，没多久便精疲力尽地趴在地上直喘粗气。
    正当杨小明等3位学员准备将他们扭送到乘警室时，突然从4号车厢内又窜出6个手持尖刀、铁棍、酒瓶的歹徒。歹徒仗着人多势众，挥舞砍刀、酒瓶、铁棍，将3位学员团团围住，丧心病狂地乱砍乱砸。3位学员沉着应战，凭着在军校练就的一身过硬的擒敌技术，一会儿的功夫便把两个歹徒打倒在地。由于寡不敌众，杨小明的手部、张勇亮的头部、周红辉的胸部先后都不同程度地负了伤，鲜血一滴滴地流在了列车上，但他们毫不退却，一人抓着一个歹徒，顽强搏斗。不久，接到乘客报警的列车乘警赶到了，8个歹徒全部落网。
    望着被鲜血染红了军装的3位学员，车厢里一名乘客惭愧地说：“在歹徒逞凶作恶面前，你们体现出了军人的无私与无畏，而我们表现出的却是自私与胆怯。今后我们一定要向解放军学习，做一个讲正气的人！”
〖-ZW/正文〗
