〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥视像教学优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区法院拍摄制作一批受欢迎的法制教育电视片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张美学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区军事法院从1994年起，开始采用视像手段帮助部队开展法制教育，他们先后复制过12部军地有关部门制作的录像带下发部队。去年，他们以部队常见的法律问题为线索，拍摄了由六个短剧组成的法制教育系列片《法在军营》，并复制成激光视盘下发全区部队团以上单位。许多单位反映，这种形式，广大官兵喜闻乐见，避免了教育枯燥的问题，满足了部队对高质量教材的急需。由于声像器材在基层已基本普及，因而组织教育非常方便。
    该院每次拍摄法制教育录像片，都要进行广泛深入的调查研究，摸清部队存在的倾向性问题和广大官兵亟须了解的法律知识，力求使视像教材有的放矢。他们注重紧密联系部队的“三防”工作实际，以纪实的手法深刻剖析一些重大案件的原因教训，讲清有关行为的法律责任；加强对官兵处理涉法问题的引导，从不同侧面介绍了婚姻、债务、房地产、优抚等方面的法律法规知识。他们还注重声像教学的启发和震撼作用，引导官兵在理解和掌握法律法规的基础上，思索人生，培养高尚纯洁的思想道德，澄清是非界限，帮助官兵增强抵制消极影响的能力，走好人生的各个“十字路口”。
〖-ZW/正文〗
