〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了骨干事好办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库管理处创办法律学校记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祥军/孙建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄祥军孙建华
    两年前，某仓库一些战士经常不假外出，有的甚至从事违法违纪行为；两年后，战士们学法懂法，守法用法，有80％的人成了法律服务骨干，12人还获得国家司法部颁发的法律服务执照。前后变化这么大，奥妙何在？仓库官兵众口一词：归功于法律培训学校。
    北京军区联勤部天津某仓库管理处与天津师范大学政法系合作，创办了这所法律培训学校。在这里，除了管理人员，参加学习的都是战士。天津师范大学派出了素质好、教学水平高、责任心强的讲师、教授，为战士们授课。每周三、六的晚上，战士们聚集在一起，认真听讲，虚心求教。学校创办一年多来，90名战士较系统地学习了宪法、法学基础概论、民法、刑法、经济法、刑事诉讼法、民事诉讼法、婚姻法、律师与公证等九门课程，通过严格考核，全部获得了天津师范大学的法律函授结业证书。
    这些经过系统培训的战士，如今已成为部队的法律服务骨干，他们在做好“两个经常”性工作、完成部队各项任务、确保部队安全稳定等方面，发挥了明显的作用。仓库把这些骨干与法制观念较淡薄的战士组成帮教对子，通过开展帮教活动，提高了广大战士依法服兵役、依法约束自己行为的自觉性。在新兵训练期间，他们着重针对战士私自离队、干部骨干打骂体罚新兵等重点问题，进行了依法服兵役、依法文明带兵的专题教育，起到了较好的预防作用。
    一年多来，在法律骨干的带动下，部队官兵学法用法热情高涨，守法用法逐渐形成风气。据不完全统计，全处法律骨干共进行法律咨询300余人次，成功参与诉讼和非诉讼调解30余件，挽回和避免经济损失160多万元，较好地维护了部队官兵的合法权益。
〖-ZW/正文〗
