〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫云海探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某航空兵师开展科技大练兵的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/陈汉忠/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自全军科技练兵典型单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者张农科陈汉忠本报记者张金玉
    1996年初，当世人把关注的目光投向在台湾海峡举行的我陆海空三军大演习时，一个稍纵即逝的电视画面曾让当时的国内外军事专家们眼睛一亮：数架首次露面的我军最先进的歼击机挟雷携电，呼啸海空。它们以神勇的英姿向世人昭告：中国空军已具备驾驭当代最先进战机履行其神圣使命的能力。率先完成这一历史性跨越的，就是当年在朝鲜战场威镇长空的南空某师新一代飞行员们。
    老训法怎能让新装备腾飞？
    新机刚落户部队时，全师在既无资料又无经验的情况下，参照过去飞国产歼击机的思路，起早贪晚进行改装训练，初步形成了战斗力。正当大家为已取得的成绩高兴时，有人却提出质疑：新装备有先进的自动驾驶系统和优越的性能，再像训普通战机那样一个起落飞一个练习日，这不是拿千里马当慢牛使吗？尖锐的问题使师领导沉思良久。在空军领导机关支持下，一系列开创性改革开始在新机训练中付诸实施：
    ――压缩简单课目训练，加大高难课目训练比重。他们大胆把过去战术训练阶段才搞的夜复、黄昏编队等较为复杂课目提前到基础训练中进行。对完成战术基础训练的飞行员，师团组织他们常年进行低气象、密集队形穿云、低空超低空、昼夜间海上攻截击等高难课目训练。
    ――对单个课目科学组合，提高单位训练时间的含金量。利用新机滞空时间长的特点，变过去一个起落只飞一个练习为飞3―4个练习，使他们在有限时间能练更多的技能本领。
    ――有针对性地开展极限训练。如进行最大航程、最小速度、最低气象、极限载荷等训练，提高飞行员充分利用飞机先进性能完成最困难任务的能力。
    新训法大大加快战斗力成长速度。全师飞行员在较短时间里便100％达到4种气象训练水平。
    由粗放型向精确型转变
    正当全师训练红红火火开展之时，一起严重飞行事故震惊了部队。事故是一名优秀飞行员在进行低空特技训练时发生的。事后，师领导在对飞行参数进行认真分析时吃惊地发现，事故原因是由于飞行员关键动作没有严格按照规定技术数据操作造成的，粗糙的技术是长期粗放型训练造成的。
    于是，当部队经过整顿重新开飞时，一项严格苛刻的新制度正等待着飞行员们。每天开飞前，指挥员要运用师里同空军工程学院联合研制的计算机飞参专家评估系统，对前一天所有飞行员飞行过程中座舱仪表、飞行动态、飞行轨迹、参数进行科学分析、精确检查打分。
    他们还为师团训练教学部门配备了数码相机、录像机、投影仪，对飞行训练的重点课目、重点架次、重点动作拍照和录像，用计算机处理、投影仪放大后，逐一进行分析研究。通过反复检查修正，使飞行员在关键课目、关键动作的误差力求精确到“零秒、零度、零米”，实现训练由粗放型向精确型的转变。
    科技练兵场呼唤新的练兵模式
    今年初，空军正式下令将某飞行团机务大队技术研究室列编，并更名为某型新机技术研究中心。这个为解决高技术训练难题而冒出来的基层科研小群体地位的确认，从一个侧面反映了指战员对科技练兵规律认识的不断深化。
    几年前，当新装备刚刚落户之时，各种前所未遇的保障难题接踵而至，培养精通高技术的新型保障人才迫在眉睫。急迫之间，大队临时召集几名爱钻研新技术知识的专业尖子成立了一个业务深化培训组，任务一是解难题，二是带骨干。开始大家只是想试试看，哪知建立不久，它便接连破解重要的保障难题，带出了一批能攻关、能教学的小专家，打开了新机机务训练的新局面。在他们的大力支持下，某团的业务深化培训组升级为技术研究室，直至升格为技术研究中心，培养了70多名精通新机保障和教学培训小专家，探索和总结出一整套有价值维护保障经验、新机机务法规制度。以研促练，在其他训练领域也取得了喜人成果。
    让蓝天战法拥有科学支撑
    西北高天，波诡云谲。一场检验战法的空中对抗正在紧张进行。扮演红方的某团副大队长崔文戈驾驶着先进战机在云中仔细搜索。突然，他心中一阵惊喜，雷达发现目标。他按照以往的战术从后面高速逼近，哪知蓝方却一个机动摆脱，从雷达中消逝。为什么如此先进的装备却没有咬住敌人？下来后，他深入查找原因，发现关键是战法落后，影响了新装备先进性能的发挥。他把自己的想法给领导作了汇报后引起师党委的高度重视。
    以此为例证，师党委向全师指战员提出，要在更高标准、更深层次实现“两个搞透”：即把自身的高技术装备各项性能搞得更深更透，把对手的高技术装备的性能搞得更深更透。为此，他们改变了上大课大呼隆学习高科技知识的做法，把科研部门、院校的专家请到部队，一项项地深入介绍装备高技术性能和局限性，一项项推敲论证战法的技术依据。对装备高技术性能研究的深入，终于带来了战法改革的新突破。
〖-ZW/正文〗
