〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隐身飞机还能隐身吗？萨姆兄弟谁该立功？谁在天上“铺路”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科索沃烽火”三话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐身明星”真的会隐身吗？
    南联盟防空部队在塞尔维亚上空一举击落美军的F―117隐身战斗机，令世人广泛关注。一位当地老游击队员兴奋地说：“我们实在了不起！过去谁也没有能打掉它，我们第一次把它揍掉了。”
    F―117是美国人不断炫耀的一种高技术隐身战斗轰炸机，是美国空军的“王牌”，它的绰号叫“夜鹰”。它的外形与众不同，采用了十分独特的多面体设计。由于它是在极为秘密的情况下研制出来的，所以很难说出它诞生的确切日期，人们只是知道它80年代中期已具备了作战能力。F―117飞行速度为高亚音速，它的最大特点是采用了许多“隐身”技术，对方雷达很难发现它。1989年它参加了美国对巴拿马的军事行动，向一个兵营投掷了两枚激光制导炸弹，这是它第一次投入战争。海湾战争中它又披挂出征，有人说是它打响了第一炮，并说它是能够冒着密集炮火在夜间准确轰炸巴格达市中心目标的唯一一种有人驾驶飞机。
    然而，这一次“夜鹰”却遇上了对手，南联盟的防空部队一举将它击落，使隐身战机不可战胜的神话被打破。
    也许有人会问：雷达看不见，导弹又怎么会把它打下来呢？难道F―117隐身术是假的吗？不，F―117的确能隐身，它的确是高技术武装起来的战斗机，在它们参加的4次战争中，出动过2000多架次，只有极少数的雷达看见过它的身影。但是，任何形式的隐身都是相对的，比如它一旦打开弹舱门投弹时，雷达就可以“盯”住它，因为这时它的“体形”已经改变。有分析认为，正是这致命的弹舱门让F―117命丧黄泉。
    那么，是什么武器把它打下来了呢？
    “萨姆三兄弟”谁立头功？
    有消息说：是南联盟的萨姆导弹把F―117打下来的。可是南联盟有不少萨姆导弹，到底是那一种萨姆导弹立的大功呢？人们把目光集中到南联盟的萨姆防空导弹“三兄弟”身上。
    萨姆―2是前苏联研制的地空导弹，50年代开始装备部队，是一种全天候中程防中、高空导弹武器系统，它是“萨姆三兄弟”中的大哥。它曾击落过U―2高空侦察机和无人驾驶飞机。南联盟使用的萨姆―2经过改进，难道可以击落U―2就不能击落F―117吗！回答是肯定的。
    不过，萨姆―2是单发发射，它的火力和命中精度都不如4联装的萨姆―3导弹，它算是“萨姆三兄弟”中的二哥了。萨姆―3绰号叫“果阿”又名“小羚羊”，其战斗部采用破片杀伤，破片数量可以达到3670块，那么4枚导弹可以形成15000多枚碎片，面对这样的弹幕，F―117是“有翅难逃”了。因此萨姆―3立功的可能性确实很大。
    萨姆―6导弹是“萨姆三兄弟”中的三弟，编号为SA―6，绰号叫“根弗”，是北约给起的。它是前苏联武器库中的精品，1967年11月在前苏联的国庆节阅兵式上，SA―6导弹才第一次公开露面，随后开始向许多国家出口。1995年6月2日，在波黑地区上空SA―6导弹曾击落一架F―16战机，而地空导弹击落F―16战斗机并不多见。SA―6采用三联装发射架，飞行目标在10千米以下、60米以上，SA―6都可能把它打下来，其推力要比以往的地空导弹发动机高四五倍。因此，有人说萨姆―6立功的可能性最大。
    其实，“萨姆三兄弟”到底谁应立头功看来并不重要，重要的是：用高技术武装起来的隐身飞机，被打下来了。这说明，再先进的飞机也有其弱点。
    谁在天上“铺路”？
    美军F―117战斗轰炸机被南联盟的萨姆地空导弹“撕碎”，折戟南斯拉夫后，又引出新话题。原来，当F―117被击中的那一刹那，飞行员立即用无线电装置通报了飞机中弹的情况，并发出求救信号。在空中值勤的美军EC―130指挥通信飞机，最先收到报告。指挥部立即派两架特种部队的直升机，迅速飞往出事地点，营救飞行员。这两架直升机是专门为特种部队改装的，型号分别为：MH―53、MH―60。
    MH―53是目前美军中体积大、速度快、设备最先进的直升机之一。它的绰号叫“低空铺路”。在90年代发生的多次局部战争中，它冲锋陷阵，人们常常可以看到MH―53“低空铺路”的身影。“波黑”战争中，一架美军的F―16战斗机被击落，仍是MH―53直升机一马当先展开营救。这一次还是它披挂出征，去营救F―117的飞行员。
    另一架直升机是MH―60，它的绰号叫“铺路鹰”。这两种直升机不约而同地都用“铺路”来命名，是因为它们常常去执行运送特种部队、营救遇险人员等非常艰难的任务。于是有人说，他们是在没有路的地方踏出一条路，他们是在天上“铺路”。瞧，就是这架尾号为“806”的隐身飞机在科索沃被打了下来。
    瞧，就是这架尾号为“806”的隐身飞机在科索沃被打了下来。
〖-ZW/正文〗
