〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区第一届政府推委会产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李凯/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电（记者赵卫、李凯、姚晓娜）中华人民共和国澳门特别行政区第一届政府推选委员会今天在京诞生，这个委员会将按规定在45天内推选出未来澳门特别行政区的第一任行政长官人选。
    200名澳门永久性居民在今天结束的澳门特区筹委会第七次全体会议上当选为推委会委员。国务院副总理、澳门特区筹委会主任委员钱其琛对当选委员表示祝贺，并希望他们本着公平、公正、公开、民主和廉洁的原则，认真履行职责，不辜负国家的重托与澳门居民的期望。
    今天的筹委会全体会议根据《全国人民代表大会关于澳门特别行政区第一届政府、立法会和司法机关产生办法的决定》和《中华人民共和国澳门特别行政区第一届政府推选委员会具体产生办法》，以无记名和差额选举的方式选举产生了185名澳门特别行政区第一届政府推选委员会委员。其中，工商、金融界60人，文化、教育、专业等界50人，劳工、社会服务、宗教等界50人，原政界25人。根据全国人民代表大会的有关决定，4名具有澳门永久性居民身份的澳门地区全国人大代表，都是推选委员会委员。澳门地区全国政协委员以协商互选方式产生了11名推选委员会委员。
    钱其琛在选举结束后发表讲话说，结束外国对澳门的殖民管治，建立澳门特别行政区，这是一项重大的历史工程。这项工程的核心环节是组建推选委员会推选特区第一任行政长官人选，进而由行政长官筹组澳门特别行政区第一届政府。从选举结果来看，当选推委会委员的基本上都是在澳门各个领域有影响、有代表性的人士，他们大都以不同的方式参与过澳门的社会及公共事务，不少人还有参政议政经验。有一些符合澳门永久性居民资格的葡后裔人士也当选为推委会委员。这些事实说明推委会确实具有广泛的代表性。他相信，推委会完全有能力做好推选第一任行政长官人选的工作。
    这次筹委会第七次全体会议还通过了特区第一届立法会具体产生办法和与成立特区司法机关有关的设立推荐法官的独立委员会的决定，及关于澳门特别行政区公共机构的徽记、印章、旗帜问题的决定。
〖-ZW/正文〗
