〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对南联盟轰炸有所收敛俄罗斯支持南加入俄白联盟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约对南联盟轰炸有所收敛
    俄罗斯支持南加入俄白联盟
    据新华社贝尔格莱德4月10日电北约飞机9日晚炸毁了科索沃省会普里什蒂纳郊外的电视发射塔。9日晚，北约对南联盟的轰炸有所收敛，南联盟首都贝尔格莱德市民度过自3月24日北约发动空袭来最平静的一个夜晚。数以千计的贝尔格莱德市民、诺维萨德市民和莱斯科瓦茨市民，已经连续5夜自发聚集在萨瓦河和多瑙河的大桥上用身体护卫这些桥梁免遭北约轰炸。
    据新华社莫斯科4月9日电俄罗斯国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫9日说，叶利钦总统支持南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇关于南斯拉夫加入俄罗斯―白俄罗斯联盟的建议。谢列兹尼奥夫在杜马全体会议上说，叶利钦已同白俄罗斯总统卢卡申科进行了电话交谈，卢卡申科表示积极支持建立俄白南三国联盟的主张。叶利钦已责成俄外交部和民族政策部起草三国联盟的声明草案。俄总统办公厅主任亚库什金同日证实，叶利钦已责成俄外交部与白俄罗斯外交部就南斯拉夫加入俄白联盟的可能性进行磋商。谢列兹尼奥夫当天对记者强调，建立俄白南三国联盟是完全现实的，这是政治解决南冲突的唯一可行之路。他认为，如果俄白南三国联盟得以成立，南不仅能够得到俄的军事技术援助，而且俄的军队和军舰可以在南驻扎。
    据新华社贝尔格莱德4月9日电南斯拉夫联盟科索沃自治省新闻局9日发表公告说，南联盟塞尔维亚政府副总理马尔科维奇和南联盟政府副总理沙伊诺维奇9日在科索沃省会普里什蒂纳同科索沃阿尔巴尼亚族领导人、科索沃民主联盟主席鲁戈瓦举行了会谈。
    公告说，南联盟总统米洛舍维奇同鲁戈瓦4月1日会晤时一致达成的关于用政治手段解决科索沃问题的决定，是本次会谈的基础。会谈双方讨论了关于继续解决科索沃问题的政治进程，以及寻求摆脱当前困境的途径。
〖-ZW/正文〗
