〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信教的人入伍后可否继续参加宗教活动？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信教的人入伍后可否继续参加宗教活动？
    80509部队张雷读者：
    你来信说，新的《兵役法》规定，中华人民共和国公民，不分民族、职业、家庭出身、宗教信仰，都有义务服兵役。你问，既然有宗教信仰的人能参军，那么这样的军人是否可以参加宗教活动？
    我国宪法明确规定：“中华人民共和国公民有宗教信仰自由。”这就是说，作为公民个人来说，既有信仰宗教的自由，也有不信仰宗教的自由。我国《兵役法》规定，“中华人民共和国公民，不分民族、种族、职业、家庭出身、宗教信仰和教育程度，都有义务按照本法的规定服兵役。”也就是说允许有宗教信仰的公民依法应征入伍。然而，军队是一个特殊的武装团体，它的特殊性要求每个成员都必须严格按照其特殊要求（即军队条令条例）办事。当一个普通公民穿上军装，成为革命军队一员时，其行为规范必须按照军队的规定要求来办。总部也曾明确规定，军队人员不得参加任何宗教组织和宗教活动；不允许任何宗教组织在部队发展成员，进行传教；入伍前信仰宗教的，入伍后不得在部队进行宗教活动。
    我军之所以作出这样的决定，是由我军性质和任务决定的。我军是中国共产党领导下的执行革命政治任务的武装集团，是以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论作为指导思想的。宗教对于个人来说是私事，而对革命军队群体来说，则不能看作个人私事，而是关系到能否保证党对军队的绝对领导、保持军队纯洁稳定的大事。所以，作为战士，在服役期间要坚决按照总部要求，自觉做到不入教，不参加宗教活动。同时还应提醒大家，不能把不准参加宗教活动与尊重少数民族风俗习惯混为一谈，两者要严格区分开来。
    联系地址：北京市第二炮兵政治部司法办公室
    电话：（010）6633859366338273
    邮编：100085
〖-ZW/正文〗
