〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐/李伟/米宏立/白振忠/王颖/吴义治/张丹/王泽森/赵文翔/吕西安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桥梁训练模拟器材通过鉴定
    总装工程兵科研二所研制的新型伴随桥训练模拟器材日前通过专家鉴定。这套模拟器材具有理论教学、模拟训练、考核评估等功能，具有较高的军事效益和经济效益。（李锐）
    151医院机制健全科研成果颇丰
    151医院在全院群众性科研活动中，建立科学的科研管理机制，科研成果取得丰收，仅去年以来，就有三分之二人员发表了学术文章，8人立足本职岗位搞科研获得科技进步奖。 （李伟、米宏立）
    某型自动报靶器研制成功
    北京军区某坦克乘员训练基地研制的用于坦克和步兵战车射击基础练习三、四、九等课目训练使用的某型自动报靶器日前获得成功。该报靶器具有语言报读、定时、计时、计数及成绩评定等功能。（白振忠）
    新技术治骨科难症效果明显
    日前，由101医院中医科主任钱芝铭等人采用新技术研创的“双手行针疗法”研究成果通过专家评审鉴定。新法治疗“股骨头缺血性无菌性坏死”等难症疗效明显，治愈率达96％。 （王颖、吴义治）
    多媒体教学走上讲台
    一座适用于高层次政工人才学习的多媒体教学网络室日前在西安政治学院落成并投入使用。这座教学室通过10多个网络终端同全院十几个教研室相通，将图、文、声、像等信息有机地结合起来，便于知识传递。（张丹）
    新型野战手摇鼓风机问世
    一种仅有2.5公斤重，既能配挂电机带动，又能人工手摇鼓风，既可用于室内，更适宜野炊的新型野战手摇鼓风机由总后军需装备研究所研制成功并通过鉴定。该机性能好，使用寿命长，是军地通用的炊事机械换代产品。（王泽森）
    运用新技术成功救治病危产妇
    日前，135医院13位专家运用新技术，经过一昼夜的努力将一名羊水栓塞并DIC的产妇杨振美从死亡线上拉了回来。据悉，此种发病率极少，是产科最凶极的并发症，国内死亡率在90％以上。 （赵文翔、吕西安）
〖-ZW/正文〗
