〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两学士主官团结一心干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团团长金光政委李新洁被评为“一对好主官”双双立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；优秀旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团团长金光政委李新洁被评为“一对好主官”双双立功
    本报讯赵鹏、特约记者张坤平报道：截至3月底，北京军区某团在4年时间内，先后有科技兴训、基层建设和“菜篮子”工程等数十项工作受到总部和军区表彰。团党委连续3年被评为“先进团党委”，团队2次荣立集体三等功。团长金光、政委李新洁日前又被军区司令部评为“一对好主官”，双双荣立三等功。
    这个团是新型高技术团队。上级优中选优任命他俩担任该团主官。李新洁任现职前在军区机关工作多年，获得法学士学位，年纪轻，能力强，政治工作经验丰富。金光有军事学学士学位，是远近闻名的通信、电子对抗训练行家和“科研迷”。
    不争高低，只争干事业，是他俩共同的原则。金光到职后，已任现职3年的李新洁主动介绍情况，配合默契。金光认真学习，遇事多和政委商量研究，两人同心共事，扎实工作。一次，军区要召开双休日部队管理工作会议，让团长参加并汇报情况。当时部队担负全军训练改革试点任务，正在攻克训练难点。李新洁便主动为团长打“下手”，干了一个通宵，写出详细汇报提纲，第二天一早送给金光后，又主动到训练场组织训练。
    不争“权”大小，只争作表率。李新洁任职长，资历老，但他尊重新同志。他俩在工作中经常协商，及时通气，谁的主意对就按谁的办，从不争“权”，不搞个人说了算。去年上半年团里“菜篮子”工程上马，需占用一定时间和兵力。当时团里也正在接领新装备，训练任务紧张。金光和李新洁分兵把口，金光抓训练，李新洁搞建设。由于工作分工和人力、时间使用科学合理，使该团新装备当年接装当年形成战斗力，“菜篮子”工程建设也成为首都驻军的样板。他俩以大局为重，处处作表率，带动其他常委讲正气、讲团结、干事业，“一班人”成为奋发向上、战斗力强的先进集体。
    点评○张志荣
    高追求出境界
    “一山难容二虎”，两强搭班有时难免磕磕碰碰，但也不是绝对的。某团两位学士主官搭班子，带出一个高技术先进团队，就是一个活生生的例证。
    文化高不等于水平高，但文化高的人再加上有高的追求，就可能干出高水平的工作。从这个意义上说，知识不仅出才干，也出境界。
〖-ZW/正文〗
