〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔干部先过学习关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部把干部的学习与提拔使用挂钩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫强/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张卫强、记者刘明学报道：济南军区某部把学习成绩与干部使用挂起钩来，对学习成绩突出者优先提拔使用。记者日前获悉，该部新提升的23名团职干部，全是“两个武装”先进个人。
    如何让学习这项“软指标”硬起来？该部注重在学习考评上抓监督，在干部使用上讲兑现。去年初，他们在制定下发《关于加强理论和高科技知识学习，提高干部素质的意见》的基础上，又推行了干部学习考评卡制度，明确规定：各级党委要把学习情况作为评议和考核干部的重要内容，把考核结果作为选拔使用干部的重要依据。学习成绩未经考核的干部不能提交党委讨论提升。对学习成绩突出的优先使用，对学习差的实行“一票否决”。
    两个行政业务干部被提升、两个政工干部被卡下，便很有代表地说明这一点。今年初，这个部队党委在推荐上报政治处主任对象时，起初考虑到已有两名营级政工干部到了提拔年限，工作也无疏漏，准备上报，但查看理论学习考评卡记录，发现他们学习存有联系实际不够、敷衍了事等问题。常委果断予以否决，由被评为“两个武装先进个人”的两位行政业务干部代替。至此，该部去年以来提拔的50多名团职干部都是学习成绩突出者。与此同时，去年有4名理论和高科技知识考核不及格的干部被暂缓晋升，并受到通报批评。
    把学习成绩与干部切身利益挂起钩来，起到了良好的激励和政策导向作用。对此，这个部队的政委杨鹏用“三多三少”作了概括：有学习紧迫感的多了，学不学无所谓的少了；学习上认真扎实的多了，打马虎眼点卯的少了；向学习要工作思路的多了，学用脱节的少了。
〖-ZW/正文〗
