〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中美关于中国加入世贸组织谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石广生发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/刘江/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社丹佛（美国）4月10日电（记者周锡生、刘江、袁炳忠）中国国务院总理朱F基和美国总统克林顿10日就中国加入世界贸易组织问题发表联合声明。对外贸易经济合作部部长石广生就此发表了谈话。
    石广生指出，中国政府代表团此次访美期间，中美就中国加入世贸组织问题进行了紧张的磋商。4月9日，双方进行了通宵达旦的谈判，直到美国东部时间4月10日早晨6点（北京时间晚间6点），在中国代表团离开华盛顿前的最后一刻，双方才就中国加入世贸组织一揽子协议中的重要组成部分――《中美农业合作协议》达成一致。
    石广生说，这是中美两国就世贸组织问题达成的第一个协议。双方对此都极为重视。在签订协议后，朱F基总理和克林顿总统为此发表了联合声明。在联合声明中，美国承诺“坚定地支持中国在1999年加入世界贸易组织”。这表明中国加入世贸组织的谈判已经进入了最后阶段。中美就中国加入世贸组织的谈判一波三折，历经艰辛，现在终于达成了第一个协议，确实来之不易。
    石广生指出，4月8日，有些媒体报道，中美已就中国加入世贸组织的所有问题“达成协议”，实际上除了今天达成的农业合作协议以外，其他尚未取得一致；媒体报道的所谓“协议”，只是美方提出的谈判草案。他说，中国加入世贸组织的谈判已经进行了13年，我们将按照联合声明的要求，尽早达成中美双边协议，为中国在今年加入世贸组织创造条件。
〖-ZW/正文〗
