〖ZQ/总期〗15066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基和克林顿就中国加入世贸组织问题发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国坚定地支持中国于1999年加入世贸组织〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织；中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基和克林顿就中国
    加入世贸组织问题发表联合声明
    美国坚定地支持中国于1999年加入世贸组织
    新华社华盛顿4月10日电中国国务院总理朱F基和美国总统克林顿4月10日在华盛顿就中国加入世界贸易组织问题发表了联合声明，全文如下：
    朱F基总理和威廉・杰斐逊・克林顿总统的联合声明
    一九九九年四月十日
    值此中美农业合作协议签署之际，朱F基总理和威廉・杰斐逊・克林顿总统重申，中华人民共和国与美国已经大大推进了中国加入世界贸易组织的共同目标。上述协议及在广泛的市场准入和议定书问题上所取得的重要共识进一步推动了这一目标的实现。朱F基总理和克林顿总统欢迎这一重大进展。美国坚定地支持中华人民共和国于1999年加入世界贸易组织。为此，朱F基总理和克林顿总统指示各自的贸易部长，继续进行双边谈判，以便满意地解决余留的重要问题，并尽快在强有力的商业条件下达成协议。
〖-ZW/正文〗
