〖ZQ/总期〗6371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国国际妇女年世界会议在墨西哥开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议将围绕妇女解放的道路和当前行动方针展开讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国国际妇女年世界会议/墨西哥/妇女解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加大会的有一百多个国家和地区的代表团以及一些民族解放组织的观察员。以李素文为团长、王淑珍为副团长的中国代表团出席了会议。出席开幕式的还有墨西哥内阁部长们以及包括中国驻墨西哥大使姚广在内的各国驻墨西哥的外交使节。
    会议开幕式由联合国秘书长瓦尔德海姆主持，东道国墨西哥总统路易斯・埃切维里亚在会上致词。
    埃切维里亚总统在致词中指出，妇女问题同各国人民所面临的整个问题是分不开的。他说：“我们各国人民长期处于落后状态。国际关系中的不公正和这种不公正在国内所造成的殖民主义的恶果影响了广大人口。”他指出，如果各国妇女要取得政治、经济、教育等方面的平等权利，“就必须使目前我们在这方面所做的一切工作，同我们在其他战线所开展的反对扩军、反对新殖民主义、反对外国统治、反对种族歧视、反对干涉别国内政、反对使用武力威胁和防止破坏各国人民的独立、主权和领土完整的各种行动紧密地联系在一起。”
    他还指出，在这方面，还必须制止对各国政治、经济和文化独立施加的威胁，并且反对某些国家在国际关系中推行的实力政策。
    会议在热烈的掌声中一致推举墨西哥代表团团长佩德罗・奥赫达为会议主席。
    据宣布，国际妇女年世界会议将进行至七月二日闭幕。
〖-ZW/正文〗
