〖ZQ/总期〗6371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无高不可攀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国女登山运动员征服珠峰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国女子登山运动队/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国登山队女运动员和教练员、男运动员一起，在海拔六○○○米的高山营地学习党的十届二中全会和四届人大文件。图中正面前排三名藏族女运动员是：登上海拔八六○○米高度的桂桑（中）、登上海拔七六○○米高度的次丹卓玛（左一）、米玛卓玛（右一）。
    中国登山队藏、汉族女运动员在大本营写大字报，批判林彪、孔老二散布的“男尊女卑”反动谬论，进一步增强了征服珠穆朗玛峰为社会主义祖国增光的雄心壮志。
    中国登山队副队长、藏族女运动员潘多从珠穆朗玛峰顶峰返抵大本营时，受到战友们的热烈祝贺。
    中国登山队六名藏族女运动员胜利突破珠穆朗玛峰征途上的第一道难关――海拔七○○七米的北坳以后合影。她们是登上珠峰顶峰的潘多（右三）；登上海拔八六○○米高度的桂桑（左三）、扎桑（右一）、昌措（右二）；登上海拔七八○○米高度的巴桑（左一）、白珍（左二）。
〖-ZW/正文〗
