〖ZQ/总期〗6371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海红医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海桥/于遥宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上医疗队/南海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海某渔场面积广阔，鱼产丰富。这里终年生产繁忙，来捕鱼的贫下中渔很多。医疗队的同志经常飞舟跨海，来这里为渔民治病。一天，军医卢汉卿和卫生员周治副正在为渔民巡诊，忽见远处一条渔船发出有紧急病人的信号，他俩立即跳上小舢舨，前去抢救。原来渔民高玉庆刚才被海里毒蛇咬伤，神志昏迷，生命处于垂危之中。医疗队的同志从没处理过这样的病，但他们怀着深厚的无产阶级感情，仔细地对病者作检查，决定首先想办法把伤口里的毒液吸出来。当时没有吸毒器，他们不顾个人安危，轮流用嘴把毒液一口一口地吸出来。接着，他们为病人做人工呼吸，经过一番紧张的抢救，高玉庆终于苏醒过来。后来又经过十多天精心治疗，高玉庆终于恢复了健康。
    医疗队的同志想到，渔民经常远海捕鱼，活动分散，要满足贫下中渔治病防病的需要，必须帮助贫下中渔办好合作医疗，建立一支海上赤脚医生队伍。于是，他们在党委的支持下，抽出大批人力，在船头上、海滩上办起了海上赤脚医生学习班、医训队，对赤脚医生热情地进行传、帮、带。港石渔业大队的贫下中渔推选贫渔子弟吴多明当海上赤脚医生，吴多明却存在畏难情绪。医疗队军医李劲勇便和小吴一起学习无产阶级医疗卫生路线，进行回忆对比。小吴在李医生的启发下，想起了旧社会自己有四位亲人被病魔夺去生命的悲惨遭遇，决心不辜负贫下中渔的期望，努力学好医疗技术，为贯彻毛主席的医疗卫生路线奋斗一辈子。小吴的认识提高后，李医生又热情耐心地教他练扎针，带着他上山采药。他还带着小吴出海为渔民看病送药，一起分析病情，一起研究开药方。在李医生的帮助下，小吴终于掌握了一般常见病、多发病的治疗和预防知识，并能处理一般的病症。十年来，医疗队热情地为贫下中渔培养了四百多名海上赤脚医生。目前，驻地每个渔村都有合作医疗站，每条渔船都有海上卫生员，每个捕鱼队都有海上赤脚医生，改变了过去渔民出海捕鱼无医无药的面貌。
    海上医疗队贯彻“预防为主”的方针，积极开展防病工作，一心一意为贫下中渔的健康着想。赤岭渔业大队一到春夏之交，患肠炎、痢疾的人较多，医疗队利用幻灯、黑板报、墙报、广播向群众宣传预防疾病的常识，发动群众大搞爱国卫生运动，对环境、厕所、水井、猪圈进行清扫和修整，清除垃圾和蚊蝇孳生地，加强对渔船和食物卫生的管理。由于注意做好预防工作，发病率大大减少。为了切实做好预防工作，医疗队还大力协助地方卫生部门，帮助渔村办起中草药房，组织赤脚医生和卫生员上山采药，并发动群众大种中草药，土法上马，自制药丸和药剂，深受贫下中渔欢迎。 （海桥、于遥宣）
〖-ZW/正文〗
