〖ZQ/总期〗6371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚报纸发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美国和苏联舰队离开地中海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/圣战者日报/美国舰队/苏联舰队/地中海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一九七五年六月十九日电 阿尔及利亚《圣战者日报》六月十九日发表文章，要求在地中海争夺霸权的美国和苏联舰队离开地中海。
    这篇阐述阿尔及利亚对外政策的文章说：“阿尔及利亚一贯谋求世界的真正稳定，不能不表示它要使地中海成为一个和平湖的愿望，而且为此一再要求外国舰队离开，不管是美国的还是苏联的舰队，并且有理由指出，这些舰队是对沿岸各国的经常威胁。”
    文章说，正因为阿尔及利亚深切关心它的民族独立，它的对外政策“只能是拒绝结盟的政策和拒绝霸权。”
    文章说，不结盟作为一个反帝运动，“拒绝那种只有某些国家才有资格来解决世界关心的问题的现有体系。”
    文章强调了经济独立对于政治独立的重要性，并且指出，阿尔及利亚属于第三世界，“它将同使穷国沦为原料输出国和工业品进口国的传统格局作斗争”。
    文章指出，“不发达并不是历史所注定的，而是富国建立起来的一种不公正秩序造成的后果。”
    文章强调第三世界国家团结起来，消除不正常的经济关系。
〖-ZW/正文〗
