〖ZQ/总期〗6371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对苏美两个超级大国激烈争夺地中海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国加强地中海海军力量警惕苏修威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/美苏争霸/地中海形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七五年六月十九日电 新华社记者报道：法国对苏美两个超级大国激烈争夺地中海愈来愈感到不安。
    一九七四年十二月十七日，法国国防委员会在吉斯卡尔・德斯坦总统主持下作出决定：在一九七五年年底和一九七六年，法国将把以大西洋海岸军港布勒斯特为基地的两艘航空母舰“克雷蒙校号”和“福煦号”以及导弹巡洋舰“科尔贝尔号”等舰只先后调到法国南部地中海军港土伦，以加强法国的地中海舰队。今年四月二十八日，法国国防部长伊冯・布尔热视察法国的地中海舰队，在土伦军港向海军发表讲话时说，“地中海今后已成为法国（采取）重大行动的一个区域，土伦的（海军）司令部将发挥特殊的作用。”布尔热还强调说，地中海是“世界上这样的一个地区，在这里法国要发挥作用，不让它落入别人之手，特别是不让它落入地中海之外的两个大国的手中”。他说明，正是为了这一点，法国政府作出了上述决定。
    法国濒临大西洋和地中海，拥有近三千公里的海岸线。它进口的物资的百分之六十九是从海洋运来的。法国所需的石油的绝大部分也要靠海上运输。而地中海又是法国进出口的主要通道，是联系法国和中东、波斯湾、红海、印度洋等地区的大动脉。地中海每天要接纳一百来艘法国大商船。自从苏美两个超级大国激烈争夺欧洲，大批苏联军舰进驻地中海以来，地中海愈来愈不安宁。据法国《世界报》揭露：苏联经常在地中海保持六十至六十五艘军舰，美国则保持四十五艘。十分明显，两个超级大国的海军在地中海的大批集结，严重地威胁着地中海沿岸各国的和平与安全。特别是在今天，当苏联在中东地区加紧与美国争夺、对大西洋集团的南翼虎视眈眈的时候，这种威胁是越来越大了。
    面对这样一种严峻现实，法国不能不给予很大的注视和警惕。
    法国人特别注意的是，目前苏联在地中海的活动越来越猖狂露骨了。今年四月，苏联海军举行了一次咄咄逼人的全球性大演习，欧洲周围各海域是苏联这次海军大演习的主要地区。特别是在欧洲南翼的地中海，除苏联地中海分舰队外，它的黑海舰队大批舰只也开进去参加演习。这一次苏联海军大演习时，苏联地中海舰队的舰只竟然从法国科西嘉岛北面的海面，也就是法国的大陆领土和科西嘉岛之间穿过。
    面对超级大国的严重威胁，法国在今年四月二十一日到五月七日举行了一九七五年度军事大演习。这次全国性军事大演习的一个重要组成部分就是在地中海举行的海军演习。据法国报刊透露，这一海军演习的目标是“研究如何保卫受海上来的威胁的地中海沿岸地区”，“试验海军舰只在严重危机环境下的行动规则；反击措施的准备和实施”。显然，这次海军大演习以及法国增强地中海舰队的决定，是法国加强独立防务、反对超级大国霸权主义的重要措施。
〖-ZW/正文〗
