〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内详”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/刘兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “内详”之谜
    ●罗国君刘兴龙
    望着又一封写给战士姜涛却注着“内详”二字的信封，五连指导员秦新布满了一脸的狐疑。
    记得前些时，一封字迹娟秀、写给姜涛收的信寄往连队后，一看字体，再瞧寄信地址写着“内详”，凭着直感，秦指导员立刻断定这一定是异性写的。连队对男女事情一向很敏感，这不能不引起秦指导员的警觉。刚与姜涛开口谈时，没想到，他却硬邦邦地摔出一句：“这是我的隐私，无可奉告！”弄得秦指导员很是尴尬。
    后来这写有“内详”寄给姜涛的信，又来过好几封，秦指导员干瞧着，只好将这个难解的“谜团”留在心中。
    转眼间，姜涛退伍一个月后又来了“内详”。这既让秦指导员惊奇，又惊喜，因为这封信是写给连队的。秦指导员打开信：
    亲爱的叔叔：
    当你们读到这封信时，姜涛叔叔可能已经离开军营返回故乡了……在那场举世惊骇的大水中，是姜叔叔冒着生命危险救了我们全家，还把身上仅有的40多元钱掏给了我买学习用品。回部队后他不但写信鼓励我克服困难上学进取，还寄来钱物。可他做了这一切，却要我保密，不让连队知道，就连我的住址也要“内详”……
    秦指导员读罢信，释然，愕然……
〖-ZW/正文〗
