〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新世纪奠基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大二次会议投票表决宪法修正案纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大二次会议；宪法修正案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年3月15日15时40分，人民大会堂万人大礼堂。
    九届全国人大二次会议闭幕大会开始进行最后一项议程：表决中华人民共和国宪法修正案草案。
    ――这是在1982年全面修订宪法的基础上第3次修宪。而这次对宪法的修改无疑将为中国跨世纪的发展奠定坚实的基础，提供强有力的保障。
    “邓小平理论”，“依法治国”，“非公有制经济，是社会主义市场经济的重要组成部分”……对于2800多名代表来说，摆在面前的宪法修正案草案中的这些词汇，早已十分熟悉。它们不只是内涵丰富的文字，更是亿万人民的自觉实践。
    15时50分，2862张桔黄色的中华人民共和国宪法修正案表决票分发到每一位在场的代表手中。
    16时5分，在总监票人、监票人投完票并回到票箱监票后，主持会议的李鹏委员长请各位代表投票。
    随着音乐声起，中共中央总书记、国家主席江泽民手持表决票，率先走向摆放在主席台前端的红色投票箱，面对摄像机、照相机和耀眼的闪光，投下神圣的一票。
    一年前，也是在这个庄严的殿堂里，刚刚连任国家主席的江泽民面对数千名人大代表郑重承诺：“我将忠实地遵守宪法，恪尽职守，竭诚为祖国为人民服务……”
    江泽民投票后，向总监票人、马鞍山市的中学老师胡平平代表点头致意。在他身后，全国人大常委会委员长、中共中央宪法修改领导小组组长李鹏也走到了投票箱前。
    人们清楚地记得，把人民群众的伟大创造，上升为中国共产党的方针政策，再写进中华人民共和国宪法、变为国家的意志。这正是几十年来，特别是改革开放以来中国共产党领导人民依法治国的成功实践。
    人民大会堂里，投票按照预定的程序有条不紊地进行着。16时30分，李鹏委员长宣布：发出票2862张，收回2858张，收回的票少于发出的票，投票有效。
    17时整，大会工作人员向代表们报告投票结果：在2858张表决票中，有效票为2856张，赞成票2811张，反对票21张，弃权票24张。
    李鹏委员长随即宣布：通过中华人民共和国宪法修正案。
    如雷的掌声在人民大会堂响起。
    这掌声，是对跨世纪治国安邦总章程的赞同；这掌声，表达了人大代表为新世纪奠基的欣喜。
    新华社记者张宿堂彭树杰
    （据新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
