〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗键盘嗒嗒心自愉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辉乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；办公自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写材料是件苦差事，恐怕每个持笔的人都有体会。初稿写完，那只能算万里长征走了一步，然后是审阅、修正，自己再誊正，再送审。记得我刚到机关工作不久，有次为了写一个材料，7易其稿，来回折腾，材料总算写成了，可草稿纸足足有1公斤重。我酷爱爬格子，于是我常有个梦想，要是有个可代替手工劳动的机器该多好。
    这些年，我们部队引进了办公自动化设备，每个办公室都配置了一台电脑，机关掀起了学用现代化装备的热潮，在老师和同事们的指导下，我慢慢地步入了计算机的门。现在，只闻键盘嗒嗒……坐在电脑前，一边构思，一边操作，删除、填充、复制、打印，抬手之间，一篇文章便可大功告成。看着自己的作品，再想想现代化的工作方法，心情甚是愉快。
    “山僧不解数甲子，一叶落知天下秋。”就在这一笔一机之间，给我恍如隔世之感。电脑是经济发展的产物，电脑走进我的生活，更是改革开放的结果。如果在20年前，我想，这个梦想只能永远留在梦中；而如今，条件好了，过去许多奢望，正一件件地实现。所以我想说：“我们赶上好时代了”。
〖-ZW/正文〗
