〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弯弯山道变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初中毕业，读了一年高中，我就穿上了国防绿，在生命禁区的风雪川藏线上一干就是20年。虽然每天都驾着汽车为边防部队拉物资，但每年探亲回家，却总为那交通发愁。从达川市到我家，必须翻越海拔1000多米的铁山，那山路狭窄弯急，尘土飞扬，客车在路上行驶像扭秧歌似的。记得那是90年代初，已多年没回家的我，回老家看望瘫痪的父亲，因山上路滑难行，堵车长达10多个小时。我在疏通完道路后说，要是有个隧道直穿这铁山腹部，既保护了山上的原始森林，节省了时间，又安全迅速该多好呀！
    1995年，我又探家了，刚到达县管村的石佛寨下车，只见一条机耕道呈现在我面前。我问同村儿时的朋友，路是何时修的？其中一人说：“这是你二哥王忠义当村干部时组织修的。”说着，我沿着机耕道很快到了家。二哥高兴地告诉我：他现在不当村干部了，但欣慰的是，他任职期间同大伙一起修起了这条路，以后烧煤、拉柴、交公粮再也不用肩扛背驮啦。前年我从川藏兵站部调回家乡，第一件喜事就是听说铁山也打了隧道，快要通车了。去年7月1日，我有幸参加了隧道通车典礼，过去从达川市到我家至少两小时，现在最多只用40分钟。
〖-ZW/正文〗
