〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏北大雪灾中的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●郑一
    始于1997年9月的地冻天寒，在世界屋脊上用49场大冰雪的持续倾泻，将40万平方公里的藏北那曲草原，覆盖成了一座座零下35摄氏度的银色岛屿。
    空前的淹没，立体的雪封，使26万藏族牧民面临着断炊，使554万头牛羊陷入了绝境。
    中国气象局的专家认为：这是西藏历史上最为罕见的一场特大雪灾。藏北腰卡乡新村年近九旬的索朗占堆老人说：这是他有生以来见到的最大的一次降雪。
    特大的雪灾，席卷了藏北万里羌塘，也引起了举国的关切――江泽民总书记多次指示一定要做好西藏的抗灾救灾工作。姜春云、李贵鲜等同志与有关人员研究加强抗灾救灾工作的具体措施。此间，由国务院支援的1000余吨救灾物资，已由青藏兵站的110台大吨位运输车载往那曲。总参谋部、总政治部、总后勤部及时向参加抗雪救灾的广大官兵发出了慰问电。此前，由军委、总部支援的3万余件防寒防冻物资，也从内地运抵拉萨的贡嘎机场。武警部队的首长多次签发电报，并迅速决定拨出30万元专款救助灾民。
    武警西藏总队总队长王建平少将的越野车，像一顶移动的帐篷，早已成了流动的指挥所。就连他44岁的生日，也是在颠簸的旅途上悄然度过的。
    中午，他与那曲地委书记杨骏一道来到了安多县。距离越近，王建平的视线却越模糊：眼前的6位大队干部，竟有4位挂着吊瓶！这是海拔4800多米的地方呵，这阳光由齐胸的白雪折射入目怎么如此的刺眼，这沉甸甸的吊瓶犹如挂在王建平的肩上……
    苍茫中的1998年除夕之夜，披挂银装搭乘10台运送救灾物资的“东风”牌卡车，喘息在海拔6400米的卡拉山顶。这条蜿蜒的道路必须一直走下去，而且也必须一边铲雪，一边行驶。尽管中队长李兴华率领的车队经历了7个日日夜夜的风雪兼程，有时驾驶室的仪表盘，也只是焦急的显示出每天递增的300米！
    夜晚，雪山将月光映成了一片神奇的铁青色。是谁用一支烟头点燃了思绪，默默无语的李兴华想起了已经来队的妻子――妻子工作的机会过早地失去了，无奈之中才用借来的2000元钱换成了赴藏探亲的机票。谁料到，走出港口，丈夫承诺的身影不见了。走进宿舍，丈夫整洁的行装也没有了。此刻，兴华的唇际，留下了一排深深的齿痕：今夜，请允许我为妻子燃起一柱藏香吧，为能与妻子的早日团聚，为妻子能早日上岗有个工作……
    天色由灰蒙而渐亮，且不时飘着雪花。又一场抢险的帷幕，在海拔5300多米的青曲河上匆忙地展开了。混浊的洪水与涌动的冰块，在零下35摄氏度的时候携手并肩，宽近百米的寒气逼视着每台卡车的引擎盖。一见此状，班长青治首先翻出车窗，挥锹除冰。难止冷颤的青治只着了条短裤，身体的每一次移动，都伴随着尖利的冰块刺肤彻骨。况且，齐胸的冰层上，任何人都难以站立而行走。为了将受力的面积扩大，青治只好全身贴俯，缓缓匍匐，他要将遇难的救灾车辆挂上拖拉的钢丝绳。几十分钟的手足并行，却只有10米之距！钢丝绳上的线头，也早已将手心扎得血肉模糊了。
    先后5次勇闯冰河的青治，终于被拖上了堤岸。那曲县县长帕巴群增抓起一团团的白雪，揉搓着青治已经泛紫的双腿――这双腿刚刚拥有22个春秋，这双腿还没有经历过与恋人一道踏进流光溢彩的舞池！帕巴群增一边揉搓，一边流泪，一边数落着青治身上37处殷红的伤口……
    令人欣慰的是，38台深陷青曲冰河的救灾车辆安然再行之后，总队以9车柴火和1车糌粑所组成的第4批救灾物资便宣告启运。随之，特大雪灾后的第一个藏历年也来临了。至此，仅武警西藏总队就先后出动兵力3000余人次，车辆200多台次，组织了近百万元的粮食、燃料、衣物、药品等物资运往藏北灾区。
    灾后的藏历年，每家每户依然用吉祥如意的语言相互问候着，牧民们一顶顶帐篷上的五色幡也依然飘舞着。只是在新年痛饮之前，除了无名洁指敬天、敬地、敬水中诸神，老人们还再三嘱咐要道一声：金珠玛米，扎西德勒！
    步入1998年汛情不断的夏季，专程来北京诊疗的青治已经提升为少尉排长。6月12日下午，武警部队政治部领导来到总医院，亲切看望了这位日渐康复的“高原抗雪救灾勇士”。从将军的手中接过五彩缤纷的花篮，青治庄重的仪态，如同置身于命名大会那天那一难忘的时刻。
〖-ZW/正文〗
