〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大二次会议的决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大二次会议；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1999年3月15日第九届全国人民代表大会第二次会议通过）
    第九届全国人民代表大会第二次会议关于政府工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第二次会议，审议了朱 基总理代表国务院所作的《政府工作报告》。会议认为，报告对政府去年工作的总结是实事求是的，提出的今年政府工作的总体要求和主要任务，经过努力是可以实现的。会议决定批准这个报告。
    会议认为，过去的一年，我国各族人民在中国共产党领导下，团结奋斗，开拓进取，在严峻的国内外经济环境下克服重重困难，取得了改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，基本实现了预定的改革和发展的各项目标，这是来之不易的。
    会议指出，1999年是我国历史发展进程中具有特殊意义的一年。国务院和地方各级人民政府要高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻落实党的十五大和十五届三中全会精神，继续推进改革开放，进一步处理好改革、发展、稳定的关系，保持国民经济持续快速健康发展，促进社会全面进步，努力完成本次会议确定的各项任务。
    会议强调，要立足于扩大国内需求，继续实施积极的财政政策，在优化结构、提高质量和效益的基础上，实现经济的较快增长。积极的财政政策是在特定条件下采取的特定政策。要促进农业和农村经济全面发展，落实党在农村的基本政策，调整和优化农业结构，促进乡镇企业与农业产业化经营相结合，加强以水利为重点的农业基本建设，推进和完善粮食流通体制改革，搞活农产品流通，增加农民收入，减轻农民负担，加大扶贫攻坚力度，维护农村稳定。要积极推动中西部地区经济的发展。要以市场为导向，加快行业调整和改组的步伐，调整产品结构，坚决制止重复建设。确保工程建设质量。要大力推进国有企业改革，全心全意依靠工人阶级，加强企业领导班子建设和科学管理，继续做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作。积极推进社会保障制度改革。鼓励和支持集体经济和个体经济、私营经济的健康发展。要稳步推进金融改革，继续整顿金融秩序，防范和化解金融风险。要加强税收征管，全面清理和规范收费，逐步推进“费改税”。要继续贯彻对外开放的基本国策，努力开拓国际市场，千方百计扩大出口，积极有效利用外资，保持人民币汇率稳定。要大力发展经济，扩大就业，继续改善人民生活。
    会议要求，继续实施科教兴国战略和可持续发展战略。积极推进科技体制改革，加快国家科技创新体系建设和科技成果的推广应用，切实把教育放在优先发展的战略地位。保护资源和生态环境，加大治理环境污染的力度。控制人口增长，提高人口质量。促进社会主义精神文明建设，繁荣各项社会主义文化事业。
    会议要求，进一步加强社会主义民主法制建设，积极推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程。依法严厉打击各种犯罪活动，搞好社会治安综合治理，维护社会稳定。加强廉政建设，深入持久地开展反腐败斗争。依法行政，从严治政，进一步转变政府职能，转变工作作风，建设廉洁、勤政、务实、高效政府。积极稳妥地推进地方政府机构改革。加强民族团结，维护祖国统一，促进共同发展。加强国防现代化建设，走有中国特色的精兵之路。
    会议指出，要继续全力支持香港特别行政区政府按照基本法施政，维护香港的长期繁荣和稳定。要确保澳门平稳过渡和政权的顺利交接；坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的八项主张，认真做好各项对台工作，努力促进祖国和平统一大业。
    会议指出，要始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，坚决维护我国的独立主权、领土完整和民族尊严，反对霸权主义，维护世界和平。在和平共处五项原则的基础上，继续发展同世界各国的友好关系。
    会议号召，全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，统一思想、坚定信心，抓住机遇、知难而进，团结一致、艰苦奋斗，把建设有中国特色社会主义的伟大事业胜利推向21世纪！
    第九届全国人民代表大会第二次会议关于1998年国民经济和社会发展计划执行情况与1999年国民经济和社会发展计划的决议
    第九届全国人民代表大会第二次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1999年国民经济和社会发展计划，批准国家发展计划委员会主任曾培炎受国务院委托所作的《关于1998年国民经济和社会发展计划执行情况与1999年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中为完成1999年计划提出的各项建议。会议要求各级人民政府全面落实中央对经济工作的总体要求，坚持速度、质量和效益的统一，正确处理改革、发展和稳定的关系。在计划执行过程中要扎实工作，狠抓落实。要把扩大内需作为促进经济增长的主要措施，继续实施积极的财政政策，调动各方面增加投资的积极性，千方百计开拓城乡市场特别是农村市场。基础设施建设要统筹规划，讲求效益，量力而行，确保工程质量。落实党在农村的基本政策，深化农村改革，积极推进和完善粮食流通体制改革，增加农业投入，加强以水利为重点的农业基础设施建设，认真抓好增加农民收入和保持农村稳定这两个关系全局的问题。继续坚持对国有企业实行改革、改组、改造和加强管理的方针，全心全意依靠工人阶级，切实发挥职工代表大会的作用，搞好企业领导班子建设，力争改革取得实质性进展。适应市场需求，调整和优化产业、产品结构。大力发展多种形式的城乡集体经济，鼓励与支持个体、私营经济的健康发展。深化金融体制改革，完善金融宏观调控体系，保持金融对经济增长必要的支持力度，切实降低不良资产比重。抓紧落实鼓励出口的各项政策，坚持以质取胜，力争出口有新的增长。严格控制外债总规模，努力提高利用外资的质量。大力整顿经济秩序，严肃查处各种违纪违规和经济犯罪行为。要把关心群众疾苦、帮助困难职工摆脱困境的工作真正落到实处，做好下岗职工基本生活保障和再就业工作。积极推动中西部地区经济的发展。大力实施科教兴国战略和可持续发展战略，紧密围绕国民经济和社会发展总目标，推进各项社会事业的全面发展。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为圆满完成1999年国民经济和社会发展计划而努力。
    第九届全国人民代表大会第二次会议关于1998年中央和地方预算执行情况及1999年中央和地方预算的决议
    第九届全国人民代表大会第二次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1999年中央预算，同意财政部部长项怀诚受国务院委托所作的《关于1998年中央和地方预算执行情况及1999年中央和地方预算草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中就完成1999年中央和地方预算提出的各项建议。会议要求各级人民政府认真贯彻《中华人民共和国预算法》，严格按同级人民代表大会批准的预算执行，全面完成1999年的预算任务，并接受人民代表大会及其常务委员会对预算执行的监督。为促进经济发展和保持社会稳定，今年要继续实施积极的财政政策。在预算执行中，要开源节流，强化税收征管，严格依法征税，严禁越权减免税。要优化支出结构，保证重点支出，精打细算，节约开支。用于基础设施建设的财政投资，要严格执行国家确定的使用原则和投资方向，注意向中西部地区倾斜，严禁挪作他用，努力发挥财政政策的带动作用，促进社会投资和扩大消费。通过发行国债，增加赤字，促进经济增长，是在特定条件下采取的特定政策，从中长期看，必须坚持财政收支基本平衡的原则，实行适度从紧的财政政策。要千方百计促进经济发展，提高偿债能力，尽早制定今后减少财政赤字、控制国债规模的规划。要大力整顿财经秩序，加强审计监督，全面清理和规范收费，坚决取缔各种形式的乱收费，减轻企业和农民的负担，稳步推进税费改革，加强预算外资金的管理和监督。今年财政赤字比较大，执行中要力争有所减少，预算超收收入应主要用于减少当年财政赤字。
    实现1999年中央和地方预算的任务相当繁重，困难不少，但也有很多有利条件。让我们高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，齐心协力，扎实工作，艰苦奋斗，勤俭节约，为更好地完成1999年中央和地方预算而努力。
    第九届全国人民代表大会第二次会议关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第二次会议审议了姜春云副委员长代表全国人民代表大会常务委员会所作的工作报告。会议决定批准这个报告。
    会议认为，一年来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民代表大会常务委员会坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，紧紧围绕党和国家工作的大局，认真履行宪法和法律赋予的职责，在前几届人大工作的基础上，立法、监督等各项工作取得了新的进展，为推进依法治国、建设社会主义法治国家，作出了应有贡献。
    会议要求，全国人民代表大会常务委员会要继续高举邓小平理论伟大旗帜，全面深入贯彻中国共产党第十五次全国代表大会精神，依法履行最高国家权力机关常设机关的职能，推进社会主义民主和法制建设，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行。要继续加强立法工作，提高立法质量，抓紧制定和修改有关完善社会主义市场经济体制、保障人民当家作主、规范行政和司法行为等方面的法律，认真落实五年立法规划和年度立法计划。要进一步加大监督力度，完善监督程序，增强监督实效，继续加强对宪法和法律实施的检查监督，加强对国务院和最高人民法院、最高人民检察院工作的监督，督促和支持依法行政和公正司法，保障和促进关于改革、发展、稳定重大决策的贯彻落实。要继续大力推动民主法制宣传教育和普法规划的实施，提高全民的法制观念和法律意识。要进一步加强同全国人大代表和人民群众的联系，发挥人大代表的作用，自觉接受全国人民代表大会和人民群众的监督。要继续开展同外国议会的交往与合作，促进对外关系的发展。要继续加强全国人大常委会自身建设，努力开创人大工作的新局面，为把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪而努力奋斗。
    第九届全国人民代表大会第二次会议关于最高人民法院工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第二次会议审议了最高人民法院院长肖扬所作的《最高人民法院工作报告》。会议认为，一年来，最高人民法院认真贯彻第九届全国人民代表大会第一次会议精神，履行宪法和法律赋予的职责，大力加强审判工作，为改革开放和社会主义现代化建设，为维护社会稳定，做了大量工作，法院工作取得了新的进展。法院队伍开展集中教育整顿，思想重视，措施有力，认真听取人大代表和群众的意见，取得了比较明显的成效。报告对最高人民法院一年工作的总结是符合实际的。会议决定批准这个报告。
    会议指出，加强司法队伍建设，是一项长期的任务。最高人民法院要狠抓法院队伍建设，继续清除司法队伍中的腐败现象。要严格执行法律，进一步提高审判工作质量和效率，确保司法公正。要继续努力推进司法改革，完善审判工作的各项制度，发挥人民法院在依法治国、建设社会主义法治国家中的重要作用。
    第九届全国人民代表大会第二次会议关于最高人民检察院工作报告的决议
    第九届全国人民代表大会第二次会议审议了最高人民检察院检察长韩杼滨所作的《最高人民检察院工作报告》。会议认为，一年来，最高人民检察院认真贯彻第九届全国人民代表大会第一次会议精神，履行宪法和法律赋予的职责，为改革开放和社会主义现代化建设，为维护社会稳定，做了大量工作，检察工作取得了新的进展。检察队伍开展集中教育整顿，思想重视，措施有力，认真听取人大代表和群众的意见，取得了比较明显的成效。报告对最高人民检察院一年工作的总结是符合实际的。会议决定批准这个报告。
    会议指出，加强司法队伍建设，是一项长期的任务。最高人民检察院要狠抓检察队伍建设，继续清除司法队伍中的腐败现象。要严格执行法律，认真履行法律监督职责，惩治贪污贿赂、渎职等犯罪，确保司法公正和法律的统一正确实施。要继续努力推进司法改革，完善检察工作的各项制度，发挥人民检察院在依法治国、建设社会主义法治国家中的重要作用。
    （新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
