〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立现代军事教育观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兰群/肖智林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯兰群肖智林
    军事教育是一种社会活动，它随着社会、军事实践活动的产生而产生，并随着社会、军事实践活动的发展而发展。具有依赖于社会、军事发展，并为社会、军事实践服务的本质属性。
    军事活动是社会活动的一部分。在社会变革和发展中，军事活动也在不断变化发展，并首先最集中地反映出来。本世纪70年代特别是80年代以来，军事高技术全面发展的浪潮席卷全球，以探测技术、指挥自动化技术和精确制导技术、军事航天技术等为代表的一系列军事技术的迅猛崛起和发展，引起整个军事领域发生前所未有的深刻变革。
    由军事教育的本质属性可以看出，社会发展了、军事实践也发展了，为社会、军事活动服务的军事教育也应该随之而发展。而这种转变的源头和最突出最首要的，就是观念的转变。只有观念转变了，其他的转变才会有实现的基础和前提。
    古今中外的军校都是培养人、教育人的重要基地。根据国家的政治方略、军事战略及战争需求，为本阶级培养需要的人才，始终是军校最基本的职能。
    90年代初，根据国际局势的发展趋势及我国现代化建设的形势，我军确立了新时期军事战略方针。中央军委向全军发出了军队建设实现“两个根本性转变”的号召。“打赢”目标的确立、“两个根本性转变”的制定，要求军校必须培养与之相适应的人才。
    江主席在北大建校100周年庆祝会上，就大学建设问题向全国高等教育战线发出了“世界一流大学，应该是培养造就高素质的创造性人才的摇篮，应该是认识未知世界、探求客观真理、为人类解决面临的重大课题提供科学依据的前沿，应该是知识创新、推动科学技术成果向现实生产力转化的重要力量……”的号召。江主席的这个号召，扩大了军校教育的职能。为社会、部队提供人力支持的基础，为社会、部队及打赢高技术条件下的局部战争提供强有力的智力支持，成为今后院校教育的新使命。
    党的十四大以来，我国的高等教育进入了一个新的历史时期，在宏观上形成了高教改革发展的基本方向、内容体系、中心、重点和系统建设，制定了“体制改革是关键，教学改革是核心，更新教育思想观念是先导”的总体思路。在教育观念的更新上，国家教育部要求要更加深入，要用党的十五大关于“高教应坚持稳步发展的方针”为指导，牢固树立基础教育观、现代人才资源观、环境观，加强考评改革、转变传统体制观等现代教育思想观念。
    军校教育是国家高等教育不可分割的一部分，军校的改革与发展应该与国家的高教改革相一致。在教育观念的转变上，要遵循国家高教改革发展的总体部署，借鉴地方高校近年来教育思想观念转变的成功经验，推进军校教育的改革发展。新时期军事战略方针制定以后，通过走“质量建军，科技强军”之路，我军的“两个根本性转变”不断深入。近年来，部队的编制体制、军事理论、武器装备等不断发生变化，使我军在内外结构等方面与过去相比，也发生了一系列革命性变革。军队建设也出现了许多新的问题和矛盾，这就需要利用院校的科研优势，解决众多的热、难点问题，适应时代发展的需要。
〖-ZW/正文〗
