〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打得准、开得动、联得上、指挥有力、协同紧密，是机械化战争时期最为响亮的训练口号。面对知识军事时代的到来，军队的教育训练出现了许多前所未有的新变化。
    以直接操枪、操炮为主要内容的“打得准”训练，已变为对火器发射平台的控制与使用的训练。其使用的炮弹除了精确制导弹头外，还有用于软杀伤和破坏对方指挥与控制的逻辑炸弹、电子脉冲炸弹和计算机病毒等“看不见的炮弹”；昔日的神枪手、神炮手将让位于自动化技术能手。
    以方向盘和两条腿为主要内容的“开得动”训练，已变为计算机指挥、调度中心控制下的陆、空机动训练；各种驾驶训练也从实训变为电子模拟器上的训练为主。
    以无干扰情况下的“联得上”训练，已变为以识别和排除电子干扰条件下的“联得上”训练；有限距离内的单台、单机间的联络训练，已变为全球范围内的计算机网络上的信息共享训练。
    以判别等高线和地形地物符号为主的识图用图训练，正变为对数字地图的识别与使用的训练。传统的判定站立点和辨别周围环境的训练，已被对全球定位系统的操作和使用所代替。
    以高抬腿、轻落脚为主要内容的夜战训练，已变为对夜视器材的使用训练；传统的夜战和夜训的部署，已变为主要对夜视器材的分配与部署。
    以传统的写、画、传、读、记、算为主要内容的参谋六会训练，已变为计算机信息收集、加工处理和编制程序软件的训练；传统的谋略训练，已变成电子环境中的欺骗与反欺骗训练。
    以实兵实装为主的战役、战术合练，已变为虚拟现实环境中的战役、战术合练。这些全新的训练手段不仅节省了60％的训练时间和70％的训练经费，还可将分布于不同地域的部队放在一个虚拟的环境中进行合练。
    面对这些新的变化，我军必须深化训练改革，走科技兴训之路。当前，尤其要处理好以下四个关系：
    1、变革条令、大纲、教材与尊重群众创造精神的关系。和平时期的练兵特点是全军统一的按纲施训和按纲考核。但是，条令、大纲和教材的变革是阶段性的，科学技术的发展是持续不停的，广大官兵的创造性是随时随地都可能产生的。这就要求我们既要按照知识军事和信息化战场的需要制定新的大纲、条令和教材，又要尊重群众的首创精神。
    2、打牢科学文化基础与磨练技能的关系。苦练出精兵，即使在高技术的时代也不能否定它。但是，现代战场上敌对双方的兵器都是集各种高新技术为一体的，只有懂得相应的科技原理，才能在深刻、及时地识别对方的同时，更自觉、更理智地驾驭自己的兵器与之对抗。因此，在苦练出精兵的前面还要再加上苦学出精兵。
    3、首长、司令部训练与部队训练的关系。信息化战场上，各级司令部是电子干扰、病毒攻击和纵深打击的首要目标，指挥控制战使首长司令部成为夺取首战胜利的“第一梯队”，其对部队实施指挥控制的程序和手段也发生了全面变革，要求新时期训练必须把首长司令部训练这个重点真正重视起来。
    4、发挥革新实践对装备、编制和战法更新的反作用。军事训练作为未来战争的预实践，其任务不仅要熟练手中武器，还要研究新战法，并在对现行的编制、装备进行检验的基础上，提出权威性修改意见，促进军队现代化建设的全面进步。
〖-ZW/正文〗
