〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李水清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/共和国50华诞抒怀征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，在中华人民共和国开国大典上，我作为67军199师师长，带领1812人组成的12个步兵方队，正步穿过天安门广场。那年我31岁。
    1949年4月，我所在的部队，刚参加完解放太原的战役，调防至天津塘沽不久，就接到了上级要我师参加开国大典阅兵的命令。于是，征尘未洗，我和师政委李布德便带领部队，匆匆赶赴北京市的北兵营（今地名为北苑），开始了紧张的阅兵集训。
    朱德总司令曾两次来到北兵营训练场看望部队。朱老总说：同志们，在开国大典上，你们的形象，就是中国军队的形象，你们的军姿，就是中国军队的风貌，希望你们努力训练，以良好的姿态展现在中国人民及世界面前，你们在开国大典阅兵式上的行为，直接影响着即将成立的新中国。朱老总转过头来望着我，像是在期待，我坚定地回答：请总司令放心，我们一定不辜负毛主席、朱总司令和全国人民对我们的期望，以优异的成绩，向开国大典献礼。阅兵总指挥聂荣臻元帅以及陈毅、贺龙元帅及粟裕将军都曾来看望过部队，当时，由于没有统一的训练条例，每个老总来，都提出一些新的训练要求，于是，我们就边训边改。为了练好每一个动作，我们甚至上千遍地重复，白天的时间不够用，就晚上接着练，大家的积极性非常高，从没有一人叫苦叫累。
    10月1日的前一天，部队已停止了训练。我和政委再一次对部队进行动员。全师一万多人，能参加开国大典阅兵的只有1812人，优中选优，许多战士写血书要求参加，我们只能在动员会上给战士讲清：无论参加方队与否，前方后方，199师全体指战员都是方队中的一员，都同样光荣。为了防止意外，我们在1812人之外，又选拔了200人的预备队。
    10月1日早晨，部队登车，几十辆大卡车载着2000多名阅兵队员，从北兵营一路向天安门进发。我们预定的位置是天安门东长安街。我和政委站在一起，是步兵领队。接下来是我们师的12个方队，方队是12个人组成的排面，由12列共144人组成，每个方队前都有一名掌旗兵高举鲜艳的八一军旗，4名护旗兵，2名领队。12个方队由北京饭店向东一字排开。
    12点刚过，阅兵总指挥聂荣臻元帅驱车检查部队，部队在原地等待。
    此刻，雄伟庄严的天安门城楼，耸立在瓦蓝色的天空下，大团大团美丽的阳光，正从金色的琉璃瓦上滚落下来，铺满广场；城楼上的大红宫灯，吊着金黄的流苏，在微风中轻摇；汉白玉砌成的金水桥，秀丽挺拔的华表，都放射出夺目的光彩。
    从中午12点到下午3点，由于站立的时间过长，加之战士的心情过于兴奋，昨天夜里根本就没有睡好，一些战士晕到在地上，预备队员马上补了上来。
    时针指向下午3时整，开国大典的仪式正式开始。
    国歌奏毕，天安门广场顿时欢声雷动，那是惊雷辟地的一刻，是地动山摇的一刻，从那一刻起，在黑暗中摸索了数百年的中国，开始沐浴在阳光里，我浑身的热血也为之沸腾。
    阅兵式开始，阅兵总指挥聂荣臻陪同朱总司令驱车检阅部队，当朱总司令的车子从步兵方队前缓缓驶过时，我和战士一起，从胸腔里喊出积蓄了很久的声音：为人民服务。
    然后是进行分列式，第一个方队是由两连队组成的海军方队，接着就是我们199师组成的步枪方队、轻机枪方队、重机枪方队、82迫击炮方队、冲锋枪方队、通信工兵等12个方队。进入天安门中轴线东侧150米白线划定的正步区，我下达了正步走的口令后，向天安门城楼上庄严地举起右手。我的耳边只听见12个方队同一个脚步的声音。我仿佛感觉到，身后的不是由士兵组成的方队，而是雪山，是草地，是抗日的烽火，是解放战场上的硝烟，是滚滚的铁流。走过300米的正步区，方队进入府右街，我的思绪仿佛仍然停留在天安门城楼前。
    整个阅兵式历时2小时30分，是隆重、庄严、盛大的，它给我们带来了光荣和自豪，我们将永远记住这一天，这是我们开国大典的一天，我们胜利的一天。
    （张贵相、孙学林整理）
〖-ZW/正文〗
