〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容自信谈笑风生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理答中外记者问侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    17点28分，当国务院总理朱F基充满自信地走进人民大会堂三楼的记者招待会会场时，记者席上响起一阵掌声。
    去年也是在这个地方，新任国务院总理的朱F基务实、风趣、幽默地笑答中外记者的提问。今天，人们再次把目光聚焦在刚刚走出九届全国人大二次会议会场的朱F基总理的身上。
    人民大会堂三楼大厅水仙盛开，杜鹃吐艳，春意融融。
    中外记者们不会忘记：过去的一年，确实是不平凡的一年。改革开放不断深化和发展的中国，在经历了亚洲金融风波强烈冲击的同时，又遭受了百年不遇的南北洪涝灾害的袭击。面对复杂严峻的国内外经济环境，全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结奋斗，克服重重困难，取得了改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就。
    因此，今天下午的记者招待会，理所当然地引起世界各新闻媒体的广泛关注。离开会还有一个多小时，许多记者就赶到大厅，抢占有利位置。几十台摄影、摄像机早早架在那里，虚镜以待。美国CNN记者麦白柯对记者说，她已采访过四五次中国的“两会”了。中国的经济发展引人注目，全世界都关注这次人代会。
    去年的人代会上，朱F基总理在与记者会见时提出“一个确保，三个到位，五项改革”的施政纲领，并且说：“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我都将一往无前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。”一年过去了，记者们对此怎么评价？记者招待会开始前，英国金融时报记者金奇说，去年他也采访了人代会，觉得中国政府这一年干得不错，认准一个目标就去干，不达目的绝不罢休。
    香港凤凰卫视主持人曾氵静漪说：“去年朱F基总理的记者招待会给大家留下了深刻印象，体现了一个大国领导人的风度和自信，这是国家走向开放的标志，也是高层领导具有自信的表现。朱F基有见地、有气魄，敢作敢为。”
    17点30分，会议主持人曾建徽宣布记者招待会开始。紧接着朱F基总理说：“朋友们，我把这个时间留给各位记者发问。我只讲一句，欢迎大家向我提出任何问题，没有任何限制。但是由于时间关系，不是所有举手的人都能够发问。因此，我预先向那些没有机会发问的记者表示歉意。”
    朱F基简洁的开场白，在有600多名记者的会场上引起热烈的掌声和会意的笑声。
    “在过去的一年，中国政府经受了严峻的考验，也赢得广泛的赞誉。请问，过去一年让你最感困难的是什么，最不满意的是什么，最受感动的是什么？”
    “请问，宏观调控今年怎样继续做到内外兼顾？”
    “请问总理，你用什么样的方法加快中国电信市场的竞争步伐？”
    “请问，中美在有关中国加入世贸组织方面达成协议的可能性有多大？”……
    记者招待会上，中外记者踊跃提问。无论是宏观调控、金融改革，还是对外关系、人权问题，朱F基都从容作答，或坦诚直言，或娓娓而谈；或旁征博引，或开门见山；或幽默诙谐，或谈笑风生。会场气氛十分活跃。
    一个半小时的记者招待会很快过去了，记者们兴犹未尽。在记者招待会上幸运地获得提问机会的美国《时代》周刊记者吉米高兴地说：“朱F基既幽默风趣，又思维敏捷。我祝愿他能实现自己的理想。”
    香港《东方日报》一位女记者几次举手都没有被叫到，她虽然感到遗憾，但说：“朱总理回答得很有水平。”
    （新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
