〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗101级台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    101级台阶
    ●陈志铭
    每天，随上班的人流拾级而上，走进机关办公大楼，走向编辑部。从楼下到四楼办公室共101级台阶，走了21年，在脑子里也印了21年。
    记住这101级台阶是一个很偶然的时候。到编辑部不久，读到一本新闻书籍中的一个故事：一位大学新闻系毕业生到某家报社谋职，总编辑出题考他：“你能准确告诉我，从楼下到编辑部一共有多少级台阶？”大学生愕然。
    幸运的我，虽然自始至今没有总编辑出如此问题难我，但却因此如烙印般记住了“101级台阶”这个数字。
    不能忘记第一次踏上这台阶的心情。1977年冬季，一个20出头、从西北基层部队闯进空军最高新闻机构的毛头小伙子，仰视巍峨的办公楼如同朝拜神圣的殿堂：中国空军数十万之众，有幸能踏上这台阶的能有几人？！
    而当你在这台阶走久了，走熟了，便渐渐觉得，101级台阶，是一段走不完的心路，是一部读不尽的书。
    登101级台阶，那是不断地丰富自己、证明自己的过程。由不懂新闻到渐懂新闻，由高中学历到大学学历，由普通编辑到担任一定职务，迈出的每一步都是学习，逝去的每一天都在收获。台阶级级比高，在新闻之路登攀的人，除了用日衰的气力体力来证明渐长的笔力心力，还有什么办法能证明自己？
    登101级台阶，那是无悔地书写生命、延续生命的过程。记者的事业就是用手中的笔为生活呐喊，用自己的心血为他人做“嫁衣裳”。当你手送飞机上蓝天，你的生命就写在蓝天；当你扶助别人成长，你的生命就在别人身上延续；当你把万千文字付诸报端，你的生命就留在千万读者心中。曾经叹息岁月不居，容颜不再，曾经惊羡面孔熟了变生，生了又熟，曾经悲苦头发白了，步履重了，超然一些想一想：为热爱的生活留下些许印记，那是谁也带不走的生命。
    登101级台阶，那是苦苦地探索幸福、追求幸福的过程。有人问：干新闻是一件苦差使，爬格子还有幸福可言吗？自己问：漫长的21年只干一件事，21年走不出一座楼，21年登不尽101级台阶，可喜，可悲？是福，是苦？“幸福是什么？”这个古老而浅显的问题，一千个人有一千种回答。幸福是一种个人感觉。健康是幸福，有家有室是幸福，衣食足是幸福，工作着是幸福……干一件自己想干、能干的事，难道不也很幸福吗？
    21年登101级台阶，眼前的楼矮了，心中的楼高了。
    登不尽的101级台阶。
〖-ZW/正文〗
