〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长进步靠实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿你珍惜国防绿11
    ●武警辽宁总队政治部主任张凡
    成长进步靠实干的人生观。清人李惺有句名言：“名心胜者必作伪”。说的是名利心太重的人，一定会作假。一些同志所以热衷于拉关系，就是个人的名利思想太重，以致于不择手段。这就要求我们要正确看待进步问题，正确对待个人利益。三要甘于寂寞，持之以恒，在平凡的岗位上默默奉献，用行动争取领导和同志们的认可。只要我们尽心尽力，始终如一地干下去，就一定能够实现自己的理想。
    日前，我在所属新兵连座谈时，听说有的新战士为了求得早日进步，争着给带兵干部和班长洗衣服。还听说有的新战士从家里来时就带了一些钱物，准备用于疏通关系，为自己日后进步铺路。这些做法和想法都是十分有害的。
    亲爱的新战友，你们虽然到部队时间不长，有一点大家看得是很清楚的，不管你家里的背景如何，也不管你入伍前是干什么的，来到军营这个大家庭里，大家就处在同一个起跑线上，部队为我们每个新战友提供的机会是平等的。只要我们勤奋学习，努力工作，随着时间的推移，一定能够取得进步。
    成长进步靠实干，这方面的例子举不胜举。在我们部队，就有许多同志立足本职岗位，脚踏实地干工作，入了党，立了功，当了干部。相反，也有一些同志搞庸俗关系学，结果害了自己。我们某支队有个战士小李，人挺机灵，文化功底也比较好，但就是有个致命的弱点，受社会上一些不正之风的影响，不在干好本职工作上下功夫，热衷于搞庸俗关系学，错误地以为，苦干不如“巧干”，有了关系，什么事都可以办成。为了能够考学提干，他买了烟酒到处“打点”，结果未能遂愿。为此，他留下了悔恨的泪水。
    新战士必须明白，一个人的成长进步，一方面要靠组织上的关怀和同志的帮助，这种关怀和帮助是健康的正常的。比如说，当你有了成绩时及时给予鼓励，当你有了缺点错误时及时给予批评，而不是那种建立在庸俗关系学基础上的“关照”；另一方面，最主要的还是要依靠自身的努力和勤奋工作，因为即使是领导和同志们的帮助，也只是外部条件，最终要通过自身努力这个内因起作用。懂得了这些道理，就要树立正确的进步观，通过扎扎实实的学习和工作，求得全面的进步，实现自己的人生价值。像前面所说的靠给带兵人办事博得好感，靠送礼寻求“关照”，最终是靠不住的。一个人进步的主要标志是素质的提高，这是无法靠旁门左道取得的。
    我认为，解决好这个问题，一是要立志。“天行健，君子以自强不息”。一个有理想有追求的人才能奋发向上，永不懈怠。我们树立了在军营成才的志向，咬定青山不放松，就会感到有使不完的劲。二要树立正确
〖-ZW/正文〗
