〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不遗余力把每个军转干部安置好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省军转办主任高成竹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华荣/肖福恒/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不遗余力把每个军转干部安置好”
    ――记辽宁省军转办主任高成竹
    ●李华荣本报特约记者肖福恒本报记者薛仁
    眼下，说起世上难事，军转干部安置恐怕要算一桩。
    不久前召开的全国军转安置工作汇报会上，重工业大省辽宁介绍了经验，一组数字令人叹服：连续5年实现转业干部接收安置率100％，师职干部和符合职务安排规定的团职干部安排相应职务的100％，符合文件规定的转业干部得到从优照顾的100％，配偶随军的转业干部就地就近在中小城市安置的100％。数字是枯燥的，然而，知情的人都说，这里不仅凝聚着各级政府对人民军队的厚爱，也包容了辽宁省军转办主任高成竹为军转干部倾注的心血。
    也是在这次会上，高成竹再次表态，1999年标准不降，要继续不遗余力实现4个100％。这是何等的魄力！
    他要找回和平年代当军人的感觉
    1994年初春，辽宁省人事厅党组经过缜密考察，决定让年富力强的高成竹挑起辽宁省军转安置工作的“大梁”――担任省军转办主任。40岁的高成竹陷入深思。孩提时，雷锋、董存瑞、黄继光等鲜活的英雄形象似刀刻斧凿般镌刻在他幼小的心灵。在辽阳佟二堡农村，他不止一次地有过绿色憧憬，可命运却鬼使神差地让他步入了辽宁大学殿堂。为此，他曾梦想过，也曾遗憾过。
    上任伊始的高成竹到陆海空、第二炮兵、武警部队进行了一次全方位的生活体验。
    辽南。在航空兵某师，高成竹倾听老一辈飞行员击落敌机的赫赫战功，了解空军战斗历程。在某步兵师，高成竹钻进自行火炮纵横驰骋，感受国防现代化的气息。
    渤海湾。高成竹陪同省人事厅领导走近幽深的潜艇，灼人的热浪扑面而来。走进轮机室，高分贝的噪音敲打耳膜，面对面说话都听不清。而真正可怕的是一些看不见、摸不到的有害物质。厅领导问高成竹：“舰艇部队干部转业有什么优惠政策？”高成竹说：“要干满15年才能给予照顾。”厅领导说：“工作如此艰苦，我看5年就够了。”高成竹对此话刻骨铭心。
    新疆某基地。高成竹走近放射性沾染区，在蘑菇状烟云升腾的地方畅想国防科技工作者的辉煌功绩，无限感慨地说：“军人的奉献牺牲岂止在战场。都是党的事业，转业干部确实应该安排更好一些。”
    几年间，高成竹跑遍了辽宁驻军师以上单位和部分团队场站，对人民军队的认识不断升华。他仿佛找到了“长城”在心中的位置，也找到了和平年代军人在人们心中的位置，理解了军人在改革开放大局下所作的牺牲奉献。
    挑战与机遇面前的精彩之笔
    在军营那些日子，他时常被军人那种无私奉献精神和许许多多动人的故事所感染和打动；在与官兵朝夕相处的日子里，他越来越感到自己肩上的责任重大。当他行色匆匆返回省府机关时，他已酝酿成熟一个个被人称作大手笔的安置计划和一系列新举措。市场经济对军转工作提出挑战，也带来机遇。高成竹提出不能把经济体制改革与军转工作对立起来，拧着劲，要顺势做。于是，便有了下面这样一个个精彩之笔。
    “大文件”管“小文件”。
    “安置好一个团长，就能稳定一个团”。
    “走后门不如走前门，军转部门就是前门”。
    “军队要忍耐，人民要疼爱”。
    “不能让甘愿吃亏的人再吃亏”。
    “宁肯伤身板，也不能伤转业干部的心”。
    “转业干部要特事特办”。
    在建房过程中，高成竹还专设了“周转房”，保证当年转业的全迁户住进“安全岛”。前年，高成竹又找省里分管军转工作的领导，把军转干部建房补助费每人增加1000元，补到国家的标准，一下子从省财政抠出300多万。
    最重要的是感情到位
    高成竹上任后，军转安置工作正处于计划经济向市场经济转轨的夹缝中，面临着“两难”境地。他常说：军转安置工作确实难，越是难我们军转安置部门越要认识到位，工作到位，最重要的是感情到位。
    高成竹在各市地军转办主任和省直单位干部人事处长座谈会上语重心长地讲：“军转安置工作有困难，总书记都讲‘拜托’的话，这话已经说到了家。这是对我们极大的信任和重托。我们工作在军转安置的第一线，必须以对党和国家、对军队建设高度负责的态度，不遗余力地把每一个军队转业干部安置好。”
    要让军转安置部门的同志对军转干部感情到位，首先自己要对他们感情到位。高成竹上任后和各市主任、处长彻夜长谈，互诉衷肠，达成共识。工作中，高成竹以德服人，以情感人。某市要把一位兢兢业业十几年的军转办老主任平职调离，高成竹找到市领导据理力争，终于把这位老主任留下。如今，这个市的军转工作出现了更加喜人的势头。某市一位军转办主任的老母亲病故，高成竹把一千元钱塞到这个老主任的手里。
    人心换人心。各级军转部门的同志被高成竹的真情实感打动了，也从内心折服了。高成竹手下有了一支听招呼、肯吃苦、讲感情、能战斗的军转安置工作队伍。过去一些市县的军转部门摆出一副舍我其谁的“老大”架子，搞得部队敬而远之。高成竹郑重要求，军转部门要把部队当“亲家”，逢年过节要走动，春节要去拜年。经常倾听他们的意见和建议。现在全省各军转办和驻军的关系十分融洽，越走越亲。高成竹每年都到部队走访慰问，征求工作意见，密切了军地感情，也取得部队领导和业务部门对安置工作的支持。尤其是和省军区转业办，一直坚持“三个联合”的办公制度：一是联合走访调查研究；二是联合处理工作；三是联合检查工作落实。在联合办公过程中，部队不好办的事，地方主动帮助做；地方不好张嘴的话，部队主动开口说。
〖-ZW/正文〗
