〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应“知识军事”推进训练发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识军事；科技练兵；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应“知识军事”推进训练发展
    ●张树云
    80年代以来的军事发展表明，知识和信息日渐成为军队战斗力的主要构成要素，逐步动摇和削弱了过去那种以人力、物力以及由此而生的体能、机械能、化学能在军队战斗力积累与释放中的传统地位。它既表现在平时军队的力量构成中，知识、技能型军人数量增多，体能型的军人相对减少和武器装备高科技成份的更加密集，又表现在战时军队战斗力的发挥，越来越不取决于兵力兵器的数量，而在于科技的含量、信息的拥有。知识和信息成为战斗力的一个新的生长点。目前，发达国家军队战斗力的增长，60％以上是通过科学技术的进步来实现的，而在本世纪初，这个比例还不到10％。知识经济对现代军队建设的作用已显而易见。
    依靠科技进步发展社会生产力和提高部队战斗力，是知识经济在不同领域里的不同表现。现代军事发展越来越依赖于科技的进步。恰似工业的发展是无限的，而资源总有枯竭的时候，实现可持续发展，必须像开发知识资源一样；现代军事发展同样也接近“极限”的边沿，只有依靠智能资源的广泛开崛，才能求得战斗力的可持续增长。
    从社会变革的角度看，传统的经济是建立在自然资源取之不尽，环境容量用之不竭，以大工业生产为主要方式的粗放型经济，尽可能多地利用自然资源，以获取最大利润，不考虑或极少考虑环境效益、生态效益和社会效益是其鲜明的特征。今天，多种自然资源已几近耗竭，环境危机日益加剧，而知识资源却取之不尽，用之不绝，它既可以反复使用，反复复制，并在多种知识的综合中产生新的知识，又可以避免环境危害。以知识为基础的知识经济就是着眼科学、合理、综合、高效地利用现有资源，同时开发尚未利用的自然资源来取代已近耗竭的资源。例如大规模的集成电路使得“石头（硅片）变电脑”，它消耗的主要是知识，投入的主要是无形资产，因而是可持续发展的经济，以此取代旧有经济，是历史发展的必然。
    对于军事领域来说，自战争告别冷兵器转入以使用火炮、坦克、装甲车为主要作战工具的热兵器时代，军队作战能力的提高，很大程度上依赖于武器装备威力的不断扩大，而武器的发展，在整个工业时代可以说都是通过增大毁伤力和机动速度来不断增大作战效能的。150年的工业革命，使常规武器的毁伤力增加了5个数量级。原子弹的诞生，一下子使武器的毁伤力达到了极限。兵器的航（射）程、速度在20世纪下半叶也都达到或接近物理极限。面对核武器无限毁伤力的不可使用性、武器的有关指标达到或接近物理和人的体能极限所导致的实际作战效能的低增长局面，以信息为主导的高新武器系统，轻而易举地突破了上述极限。现在，以精确制导武器为代表的新一代武器装备系统，其威力已接近核武器，并能避开“核门槛”，减少不必要的“附带损伤”，而C3I等信息技术装备越来越多地渗透于各作战平台的操控系统，“极限”不再成为武器装备性能发挥的一个障碍，知识与信息成为军队建设可持续发展的重要资源。
    在高科技时代，先进的武器装备往往被封锁，但知识是开放的，是可以共享的。依靠广纳知识，进行加工、创新，继而运用于我军的现代化建设，完全可能实现“站在巨人肩膀上”的跨越。对于军事训练而言，其意义也更加深远。
    ――在提高主体要素的知识含量中要“持续”。“兵事以人才为根本。”人才是知识的化身。加大知识在军事训练中的投入，首先要重视战斗力主体要素――人的科技素质的提高。高技术时代，人对战斗力的决定性作用，已不在于数量的多寡、体能的大小，而是在于聪明才智和谋略决策水平的高低。人才与知识对部队建设质量和战斗力增长极端重要。而“宁可让人才等装备，不可让装备等人才”，则既是对目前我军官兵素质较低，人才匮乏的焦虑，更是对我军建设可持续发展的长远战略考虑。训练实践表明：智能型的军人较之于体能型的军人，更能适应新技术武器装备。以其充实军队，既可以压缩建设规模，又可提高训练效益，缩短战斗力生成周期。只要造就一大批高素质官兵，就不怕装备不如人，更不愁一旦新装备投入部队不能及时形成战斗力。如果我们的思想仍停留于“人多势众”的战争模式，徘徊于重体能轻智能的操作，将是知识军事的一种不和谐音，是与客观规律相违背的。遵循知识军事规律，就要坚持把人才的培养放在军事训练的首要位置。
    ――在训练方法的科学化中求增长。科学的方法是知识的结晶。把知识引入训练，就包含着在训练中要广泛采用科学方法。多年的训练改革，我们在训练方法上得到了一系列新的改进，也正是一大批较为科学的训练方法在全军部队的应用、推广，使我军训练进入了一个新的发展时期，其效益十分明显，展示了知识创新的巨大威力。但是，目前仍有一些方法还不尽科学。诸如对训练周期的安排、阶段任务的区分以及训练计划的制定，几乎都是以时间为“杠、线”，而不是以训练质量与效果为标准，这势必导致因各项训练的难易程度，特别是各部队（包括各种人员，诸如新、老兵）对同一训练的掌握情况的不同，使得各类时间分配“饥饱不匀”，为确保“时间的落实”，一些课目重复操作，一些课目追赶进度。至于训练中不遵循规律的现象也时有发生，个别指导者片面强调训练内容越多越好，训练时间越长越好，训练指标越高越好。一些单位急功近利，“大跃进”式的“大干快上”仍未杜绝。因此，当我们强调把基地化、模拟化、对抗化等先进训练方法、手段引入部队的同时，切勿忘记首先改进我们过去训练中存在的一些不科学的方法。
    ――在优化知识流通环境中谋发展。发展离不开知识，知识依赖于开发。对于军事训练来说，进一步打开门户，借鉴一切有用成果，发挥广大官兵的创造性，加快知识“产业化”进程，这是实现跨世纪发展目标的必由之路。实现这一转化，要坚持面向世界、面向社会，大胆“拿来”，把世界上的先进训练方法和改革成果及时引入训练，做到洋为中用，民为军用；要善于发挥现有人才的作用，广开学术研究、大兴技术革新，善于充分利用信息社会的网络优势，在知识的综合中挖掘创造新的知识；要彻底杜绝“两层皮”现象，坚持学以致用、研以致用，把最新成果尽快运用于军事训练；要破除旧有体制下信息纵向流动中形成的思维模式，发挥各级的创造性，加强上下之间，机关、院校、部队之间，特别是诸军兵种之间情报信息的互通共享。同时要切实营造一个尊重知识、尊重人才的良好氛围，完善激励机制，搞好各种保障，激发创新热情。
〖-ZW/正文〗
