〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁新路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●宁新路
    哨所在海拔3600米的山上，四季的风似乎没停过。只有5个兵的世界，除了兵看兵，作伴的就是风了。独自站在哨所里，能够赶走心头烦闷的，是风。风有时像一个充满青春活力的青年，在吹着委婉动听的口哨，它有时像气壮山河的大合唱，有时像委婉缠绵的轻音乐。风给哨所带来了欢乐。它是哨所的歌。
    刚上哨所的时候，我们几个川里来的小伙子，觉得十分新鲜：高高的哨所，伸手似乎能够摸到白云，红砖砌的房子，坐落在苍色茫茫的山顶，像一团燃烧的火焰，尽收眼底的山峰，像画家的一幅杰作，怪声怪调的风声，似乎走进了美国西部电影中。多么富有诗意，多么烂漫。兵们足足兴奋了好几天。
    然而，这种诗意和烂漫，很快就被这严峻恶劣的环境撞击得荡然无存。这风，从早到晚刮个不停，简直就是切不断、甩不掉，无法摆脱的妖魔。要说脸上忍受的是宛如针芒的疼痛刺刮，而真正难以忍受的是两只耳朵。听这没完没了的鬼哭狼嚎般风的呜叫，使人感到哨所是那么的孤独，与亲人是那么的遥远，心是那么地烦躁和无奈。当你想静一静，但它却偏偏一声高似一声，思绪被吹得乱七八糟。
    一段时间后，风的“磨练”，使兵们渐渐喜欢上了它。闲暇时，寂寞了，几个人结伴爬到山顶，让风随意吹打着，倾听它的吟唱。这时，久久地，谁也不想讲话，静静坐在石崖上，随着大风的歌声，让思绪驰骋。似乎耳边响起了母亲的摇篮曲，想起了母亲的微笑，响起了电影中“烽烟滚滚唱英雄”的那豪迈旋律，是那样地激动人心，响起了“一棵小白杨站在哨所旁”那令人鼓舞的歌……听着风的吟唱，荡漾着心头的旋律，忧愁没有了，烦恼随风飘去。兵们的情绪昂扬了起来，便对风高唱。唱故乡的风，故乡的云，唱学来的宁夏“花儿”，唱“我家住在黄土高坡，大风从这里刮过……”大风伴奏，放声高歌，激情像放飞了的风筝，随风荡漾，那么豪放，那么激动。歌声，赶走了疲劳，排泄了忧愁。
    哨所的风，有个性，有风韵，战士小丁体会最深，他创作的《哨所大风歌》，是那样地让兵们激动。
    这首哨所之歌，小丁唱了不知多少遍，兵们无不爱听。爱听，他就唱，越唱曲调就越优美。后来，唱熟了，谁要哼个头，大家就一起跟着唱，往往变成了小合唱。国庆前，部队举办文艺汇演，排长把小丁推荐到了总队参加演出，他表演的这首《哨所大风歌》不仅上了自治区电视台，而且还获得了红彤彤的一等奖证书。这是哨所的荣誉，哨所的骄傲，兵们为此以茶代酒，庆祝了好几天。
    哨所的风，磨练了战士的意志，净化了战士的心灵。一入伍就上了哨所的排长，警校毕业后又回到了哨所。在银行工作的女朋友，一年前就给他下了下山的“最后通牒”，但他没有走，他对她说，哨所需要我，我也离不开哨所，也许哪天我听不见这哨所的风声，我将会害难以治愈的“失眠症”。
    哨所的兵年年换，唯有风依旧，它是战士的歌。
〖-ZW/正文〗
