〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人的“大”与“小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人的“大”与“小”
    ●孙广远
    做人有做人的分寸，做人的分寸把握得当，就显得老练、成熟、有修养，否则就显得浅薄和稚嫩。把握做人的分寸自然颇有讲究，我以为，处理好做人的“大”与“小”的关系，似在“分寸”之列。
    一
    “量小非君子，无度不丈夫”；“将军额头能走马，宰相肚里可撑船”，讲的都是人要大度，不要小肚鸡肠。
    俗话说，牙和舌头还打架呢，人和人之间哪能没一点儿磕碰，你要是什么都计较，没完没了，那还能轻松愉快搞好工作？
    有度量，说到底就是能容人，既能容人之长，亦能容人之短。《战国策》说：“事有不可忘者，有不可不忘者。”与人相处，可能有的人得罪过你，反对过你，那些让人不快的东西，过去啦一风吹拉倒。相反，对于他人的德行就要想得多一点，记得久一点。“风物长宜放眼量”，心宽眼阔，自然天高路远。
    大度不是每个人都轻易做得到的。“心底无私天地宽”，少想小“我”，多想大“我”，做人才有大胸怀。
    二
    “骡子大马大值钱，人大不值钱”。俗话难听，但说得在理：你架子拿得越大，越抬高自己，突出自己，越让人瞧不起。
    古人云：“三人行，必有吾师。”把自己当成学生，把别人当成先生，这架子摆得小，这位置放得对。革命老人董必武说他是块补补丁的布头，只要需要，把它补到哪里都行。董老是个大人物，却把自己看得这样“小”，这反而让人看出他的伟大。
    有道是谦尊而光。人越谦逊，越显得高尚。把自己看得小一些，摆得低一些，而把别人看得大一些，摆得高一些，不但掉不了自己的价，反而会赢得别人的尊重。
    三
    “勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，说的是人要积小善而成大德，弃小恶而防大患，追求品德之高，人格之高。
    人这一生，有仕途畅顺、平步青云者，有屡遇坎坷、前途多艰者，有一生平平、默默无闻者。不论哪种情况，做人总要以德为本，以德为基，以德立世，站得正，行得端，规规矩矩，堂堂正正。不淫不屈不移，坚守道德和灵魂，做人才有价值，才能体味做人的“大气”。
    是“大人”还是“小人”，往往是以其人格和贡献而不是以其官职、权势、钱财来界定的。倘官至高位却祸国殃民，则难免为人所不齿，如秦桧者流，只算“小人”一个；腰缠万贯，家资盈门，但却为富不仁，争豪斗富，如石崇之辈，也只算“小人”一个；虽为一介平民却人穷志不短，虽为一介书生却“位卑未敢忘忧国”，这样的“小人物”因有人格的支撑，其形象则是高大的。你可以做大官，成大腕，当大款，但只有同时修成大德，才能立身于世，为人景仰；倘若为官无德，为文无品，为商无义，则越“大”越不是好事，越不是好东西。
    做人做出品德与人格之高，非走大道不可。何谓大道？大道者，正道也。
〖-ZW/正文〗
