〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局团结奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺九届全国人大二次会议和全国政协九届二次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大二次会议；政协九届二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大二次会议和全国政协九届二次会议胜利完成了预定的各项议程，于3月11日和15日相继落下帷幕。我们对会议的圆满成功表示热烈祝贺。
    这次“两会”是民主、求实、团结、奋进的大会。九届人大二次会议审议通过了朱 基总理代表国务院所作的《政府工作报告》和其它报告；审议通过了《中华人民共和国宪法修正案》和其它法律案；审议通过了全国人大常委会工作报告和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告等。政协九届二次会议通过了政治决议和全国政协常委会工作报告。朱 基总理所作的《政府工作报告》，总结了去年改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，分析了面临的困难和问题，明确了深化改革、扩大开放，促进经济发展和社会全面进步的目标和任务，对加强国防建设也提出了明确要求，是一个实事求是、催人奋进的报告。会议审议通过了《中华人民共和国宪法修正案》，明确把邓小平理论的指导思想地位、党领导人民依法治国的基本方略、社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度写进宪法。这是全国各族人民的共同意志，也是全军官兵的一致愿望。对于我们高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，继续推进改革开放和社会主义现代化建设伟大事业，具有十分重大而深远的意义。与会代表和委员建言献策，共商国是，畅谈过去的一年里各项建设事业取得的伟大成就，对在新的一年里夺取更大的胜利充满了必胜的信心。
    1999年是我国发展史上具有特殊意义的一年。党和国家大事、喜事多，深化改革的任务重。随着改革的深入，在前进的道路上还会面临新的困难和问题。要打好改革的攻坚战，确保建设和改革取得更大胜利，就要服从大局，团结奋进。服从大局，就能认清形势，明确责任，坚定改革的信念和信心，就能形成团结奋进的局面，形成强大的凝聚力和战斗力。江主席在解放军代表团全体会议上发表的重要讲话，总揽全局，高屋建瓴，为我军的跨世纪发展，进一步指明了前进的方向。我们要结合“两会”精神的传达学习，认真学习领会，坚决贯彻落实。
    服从大局，团结奋进，推进我军的跨世纪发展，要毫不放松地抓好思想政治建设，确保党绝对领导下的人民军队永不变色。当前，要紧密结合改革的形势和任务，引导广大官兵坚定对改革的信心，正确对待改革中利益关系的调整。要保持部队的高度稳定和集中统一，为改革开放和社会主义现代化建设提供可靠的安全保证。要确保全军在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，做到在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    服从大局，团结奋进，推进我军的跨世纪发展，要大力加强质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路。80年代以来，我军进行了几次大的调整精简，要在这个基础上，进一步提高部队的质量和效能。要贯彻科技强军战略，不仅要大力发展先进武器装备、利用高技术改进现有武器装备，而且在教育训练、作战指挥和后勤保障等各个方面，都要努力利用科技进步的最新成果，增大高科技含量。要进一步抓好军队院校建设，发挥院校人才培养的“基地”作用。
    服从大局，团结奋进，推进我军的跨世纪发展，要坚持依法治军，保障我军建设更好更快地发展。党的十一届三中全会以来，我军的法制建设取得了历史性的进步，制定颁布了一系列军事法律、军事法规和军事规章，有力地促进和保障了军队建设和改革的顺利进行。我们要继续抓紧军事立法工作，逐步建立起适应社会主义市场经济发展要求，符合现代军事发展规律，能够体现我军性质和优良传统的军事法规体系，使军队的各项建设工作都有章可循、有法可依。
    服从大局，团结奋进，推进我军的跨世纪发展，要加紧选拔和培养优秀年轻干部，从组织上为我军跨世纪发展提供坚强保证。培养和选拔优秀年轻干部，是关系到党的事业兴衰成败和国家长治久安的一件带根本性的大事。实现军队现代化建设“三步走”的宏伟目标，就要进一步抓紧抓好培养和选拔优秀年轻干部的工作，把年轻干部的选拔和培养作为一项战略任务来落实。
    建设有中国特色的社会主义道路，前途无限光明，任务也非常艰巨。只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，深入贯彻党的十五大精神，服从大局，支持改革，团结奋进，就一定能大力推进军队的跨世纪发展，把改革开放和社会主义现代化建设胜利推向21世纪。
〖-ZW/正文〗
