〖ZQ/总期〗15040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“智政”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“智政”的思考
    ●王卫星
    日新月异的新技术革命改变了世界的空间概念，催发出知识经济时代，国家之间的竞争变得更为直接、更为尖锐。在这种竞争的背后，实际是人才素质的竞争，关系全局的是决策人员的素质。因此，各发达国家均把培养和使用高素质人才作为兴国强军的基本方针。科学决策，选用人才，构成本文所提出的“智政”的基本内容。
    科学技术的进步和社会发展，影响着领导方式、管理方式的变革。不同的历史时期，对领导者的素质有着不同的要求。知识经济时代，政治、军事、文化、经济等领域的知识相互影响、综合，人们的工作方式、生活方式、生产方式，乃至作战方式，正在发生质的变化。有人把新技术革命的实质称之为脑力革命。这必然对领导者的素质和决策能力提出新的要求。因此，我们在抓勤政与廉政的同时，也需要强调一下“智政”。
    我们在讲管理、讲治军时，都注意到了抓勤政、廉政。勤与廉，自古以来就是中华民族的传统美德之一，也是做人的基本道德和为政的必要品质。“忧勤者，建业之本也。”勤的本质在于尽已之力，对所从事的职业勤勤恳恳、不怠不惰。而廉则要求为官者秉公执法，正直无私，不因财有贿而出卖良心和原则。廉被视为人之宝、德之令、政之本。
    经验证明，有了“勤政”与“廉政”，也未必就能把事情办好，有的甚至辛辛苦苦把事情办糟、办砸，花钱买教训！
    正如决策失误、决策迟缓、决策滞后，所造成的经济损失要比一般的浪费大得多一样，对一个管理者来说，头脑糊涂比身子懒惰更可怕。因此，研究新时期治军规律和特点时，需要在廉政、勤政的基础上，增加一个“智政”。正如一些专家所说：抓廉政，不做贪官；抓勤政，不做懒官；抓“智政”，不做糊涂官。
    强调“智政”，领导者和管理者应具备以下基本能力：
    敏捷科学的思维能力。领导者思维素质如何，对其决策能力有着直接的作用。思维素质越高，方法越科学，生成奇谋良策的方式就越多。因此，领导干部在思维活动中，不仅要有民族使命感，有统筹全局的思考能力、战略意识和权衡利弊的决策能力，更重要的是能够掌握科学的思维方法，在经验性思维基础上，学会理性思维、辩证思维、创造性思维。
    领导者在思维层面上的进步，就寓意着工作方法的进步。看问题高屋建瓴，处理问题才能得心应手。
    果断、科学的决策能力。在一定意义上说，决策是一种选择。决策的对与错，取决于决策者和参与决策人的自身素质、眼光和智力。领导者知识结构单一，凭老经验办事，按常理想问题，思维面就会狭窄，决策上就容易人云亦云，带来决策选择的摇摆和偏差。又道是：自己没有主意，就不会选择好主意。
    科学决策要坚持科学决策程序，坚持民主，利用“思想库”，以有限之智招引无穷之智，以无穷之智助兴事业。
    对于领导干部来说，还要善于多思、多想。这是科学决策的前提。有位老科学家与学生的对话很富有哲理：学生很勤奋，为了科研废寝忘食，但始终未能出成果。于是，老科学家问：“你每天的时间如何安排？”学生答：“上午实验，中午实验，晚上也在实验”。老科学家又问：“你所有的时间都用在实验上，确实很辛苦，那么你什么时间才思想呢？”这是对不善于学习和思考，缺乏科学工作方法的事务主义者的极好批评。
    工作效能平淡反映了领导干部的能力平庸，工作效能显著则反映出领导干部的能力出色。徒有虚名的“样子官”、华而不实的“清淡官”、良莠不分的“糊涂官”、好吃懒做的“享乐官”，是老百姓最讨厌的。
    领导者不在于喜欢做什么事，而在于应该干些什么事。培养不尚空谈办实事的工作姿态，要着眼从现实问题入手，从基础工作做起，还要注意抓大事、抓关键事，以科学的态度、科学的方法研究新情况，解决新问题，不断开拓工作的新局面。
    良好的用人能力。古人讲，要“近贤臣，远小人”。一些有才能的人，往往是不会阿谀奉承、不会与领导套近乎的人。要团结集聚人才，吸引使用人才，还要注意在不熟悉的人群里、最不引人注目的地方发现起用人才。
    自古以来，“报国莫如荐贤。”但是，解决这个问题，不能光靠舆论，人才使用的实事是最强有力的导向。
    用才，习惯上常以任职时间长短来衡量干部的经验是否丰富，以任职经历的多少来代替工作成绩的大小，而容易忽视任职的从政效果。
    考核选拔干部，一是要建立正常的选人机制，使之制度化、规范化。二是要从现在做起，逐步改变干部队伍结构，注重后备队伍的政治素质和科学文化素质，军事创新能力。
    历史经验证明：下智者治事，中智者治人，上智者治法。智政也是法治。
    总之，科学决策，善用人才，坚持法治，这是“智政”的关键所在，是事业兴旺发达的希望所在。
〖-ZW/正文〗
