〖ZQ/总期〗4108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断为人民立新功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想RW：赵鸿祝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的“九大”隆重开幕的特大喜讯传到了内蒙古自治区呼伦贝尔草原，总后勤部驻布特哈旗某部卫生员赵鸿祝无比兴奋。他听着广播，一字一句抄下“九大”隆重开幕的新闻公报，然后头顶星月，脚踏冰雪，走进一个个蒙古包，向牧民宣传这一特大喜讯，和牧民们一道热情歌颂伟大的、光荣的、正确的中国共产党，热情歌颂伟大领袖毛主席。
    赵鸿祝是活学活用毛主席著作积极分子。他全心全意地为人民服务，被当地群众誉为“兴安岭下的红军医”。一九六八年春天，他和出席总后勤部第二届学习毛主席著作积极分子代表大会的代表一起，幸福地见到了伟大领袖毛主席。赵鸿祝铭记着这个终生难忘的时刻。
    自从见到了伟大领袖毛主席，赵鸿祝更刻苦地读毛主席的书。从毛主席身边回到草原后，他更加热情地为战士和驻地牧民服务。巡诊的路上，他顶着狂风背诵《愚公移山》；蒙古包里，他和病人一块学习《为人民服务》；深夜巡诊回来，他一个人在油灯下默读《纪念白求恩》。有时晚上和驻地牧民一起放牧，他就在草滩上点起篝火，借着火光朗诵毛主席的最新指示。从蒙古包到放牧点，方圆几百里的大草原，到处留有他辛勤奔波的足迹。
    去年冬天，他给一个下肢瘫痪的病人治病。为了减少患者的痛苦，他用针先在自己的身上做试验。有几次因为没找正穴位，引起了剧痛和流血。几天以后，他的腿麻木浮肿起来。怎么办？赵鸿祝抬头仰望毛主席像，伟大领袖毛主席亲切接见革命战士的情景立即展现在眼前。他重温了毛主席的伟大教导：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”为了解除阶级兄弟的病痛，他继续在自己的身上做针刺试验，直到达到较好的效果，才给病人治疗。在赵鸿祝的精心治疗下，这个下肢瘫痪几年的病人终于站了起来，满怀激情连声高呼：“毛主席万岁！”
    兴安岭中段有一个“风雪走廊”。这是位于两座大山中间的一片窄长的草滩。一年四季，这里的穿山风几乎每天刮。当地民谣说：“雪河风浪刀尖口，大风能把山抬走”。赵鸿祝一次又一次穿过这“风雪走廊”，为山两边的牧民巡诊看病。一天晚上，赵鸿祝患了感冒，头昏脑胀，浑身发软。这时，山北有个贫农的孩子患了重病。听到消息，他坚强地站了起来，背上药包大步跨出宿舍。从驻地到山北，“风雪走廊”是必经之路。赵鸿祝一走进山口，暴风雪就劈头盖脑地向他压过来。冷风一吹，他的病情加重，一阵阵呕吐，两腿象抽了筋似的，迈步非常吃力。他望一望胸前佩戴的毛主席像章，浑身充满了力量。他轻轻说：“毛主席啊，毛主席！革命战士步步紧跟您！您指示我们要‘把医疗卫生工作的重点放到农村去’，执行您的无产阶级医疗卫生路线是我们毕生的战斗任务。别说前面是‘风雪走廊’，就是刀山火海也要闯过去！”他默诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，和暴风雪整整搏斗了一夜，终于在第二天早晨赶到病人的家里。一进屋，他顾不得抖落满身雪花，立即投入抢救小孩的战斗。经过抢救，孩子转危为安。在场的贫下中农情不自禁地唱起“天大地大不如党的恩情大，爹亲娘亲不如毛主席亲。”
    一年来，赵鸿祝胸怀朝阳，巡诊六百多次，抢救了许多垂危的病人。在党的“九大”鼓舞下，他决心为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
