〖ZQ/总期〗4108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门警卫战士的献礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/天安门警卫战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩荡春风，给首都带来一派朝气蓬勃的景象。党的“九大”隆重开幕，极大地鼓舞着天安门警卫战士。
    这几天，天安门警卫战士一直沉浸在无比欢乐中。党支部遵照毛主席“要认真总结经验”的最新指示，发动干部战士从下到上认真总结活学活用毛泽东思想的经验，把活学活用毛泽东思想的群众运动推向新的高潮，以此作为向“九大”最好的献礼。
    北京卫戍区活学活用毛泽东思想积极分子谢全林，在总结经验中回忆自己的成长，感到万分激动。一九六六年，他佩戴“红卫兵”袖章，和百万革命小将一起，通过雄伟的天安门，接受伟大统帅毛主席的检阅。当时，他激动地想，要是能在毛主席身边站岗，当一名天安门前的哨兵，那该多好！一九六八年，他的愿望实现了。入伍后，他在部队这所大学校里迅速成长，入了党，被评为活学活用毛泽东思想积极分子。回顾一年来的进步，他深有体会地说：“万物生长离不开阳光，战士成长离不开毛泽东思想。”他决心到火热的阶级斗争中去活学活用毛泽东思想，锤炼对毛主席的忠心。
    已经是深夜了，战士王德能还没有睡觉。他在总结经验中肯定了自己入伍一年来的成绩和进步，也认真分析了没有评上五好战士的原因。和别的同志比，差距在那里呢？差就差在学习毛泽东思想没有别人好，思想革命化没有别人抓得紧。找到差距后，他对自己提出了高标准，严要求，决心迎头赶上去。在金水桥边站岗时，他向毛主席宣誓：“毛主席啊，毛主席！我一定听您的话，当您的好战士，在天安门前站好岗。”
    干部们也举办了总结经验的毛习班。他们以毛泽东思想为指针，采用“忆、想、学”的方法，忆解放前自己的苦难家史，想本连在战争年代立集体大功和连续八年被评为四好连队的历史，学英雄的老连长、老指导员，结合思想实际，认真地讨论：“是继续发扬成绩立新功，还是停滞不前吃老本？”“是挑重担，迎着困难上，还是推担子，围着困难转？”经过深入讨论，大家总结出五个“牢记”：要牢记自己是劳动人民的儿子，要牢记台湾同胞还没有解放，要牢记世界上还有广大人民正在受苦，要牢记毛主席“完全”“彻底”为人民服务的教导，要牢记警卫天安门的光荣职责。干部们的革命精神更加焕发，夜以继日地工作，有的晚上还和战士们一起站岗。
    在群众性总结经验的基础上，党支部树立了一批活学活用毛泽东思想的先进典型，全连掀起了活学活用毛泽东思想的新高潮。
〖-ZW/正文〗
