〖ZQ/总期〗4108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科摩罗民族解放运动总书记致电祝贺我党“九大”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在无产阶级革命道路上阔步前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中科（科摩罗）关系/祝贺“九大”召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 中国共产党第九次全国代表大会收到了科摩罗民族解放运动总书记阿卜杜・巴卡里・波伊纳的贺电。贺电向中国共产党第九次全国代表大会致敬，并祝大会取得最大的成功。
    贺电说：在毛主席的思想这轮红太阳的照耀下，中国人民粉碎了由马克思列宁主义革命的敌人组成的小集团所搞的种种阴谋。中国人民日益巩固在反对美帝国主义及新老殖民主义斗争中所取得的胜利，并且在无产阶级革命的道路上阔步前进。
    贺电说：“无产阶级文化革命的风暴正在扫除一切资本主义渣滓和资产阶级思想残余，建立起来一种崭新的思想，这是全世界所有无产者光辉的灯塔。”
    “在毛主席的领导下，中国人民热情而勇敢地建设自己的国家，为科摩罗民族解放运动的全体战士树立了榜样。”
    贺电说：“中华人民共和国在政治、经济、社会、特别是科学方面所取得的成就，对同敌人――从事剥削和镇压的殖民势力――进行斗争的非洲来说是一所大学校。”
    贺电向中国人民致敬，并祝“中国共产党万岁！”“祝毛主席万寿无疆！”
〖-ZW/正文〗
