〖ZQ/总期〗4108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀红日驾银鹰万里长空表忠心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的“九大”隆重开幕的特大喜讯，传到空军某飞行部队后，指战员们受到了极大的鼓舞，他们决心以林副主席为光辉榜样，怀着对伟大领袖毛主席无比深厚的无产阶级感情，努力活学活用毛泽东思想，用思想革命化的新成绩，向“九大”献厚礼，向毛主席敬献忠心。
    学习毛泽东思想积极分子孟昭伟听到“九大”隆重开幕的广播，热泪盈眶。这个贫农出身的战士，为了迎接“九大”的召开，他和同志们一道，从春节起，在起机坪前刨冰除雪，开了一块荒地，撒上从韶山带回的土，精选了九颗最好的向日葵种子，准备在春暖花开时种上。今天，小孟听到伟大领袖毛主席亲自主持的“九大”隆重开幕的特大喜讯，他激动地说：“满怀激情庆‘九大’，战士心里乐开花；面向毛主席像立誓言，永远忠于毛主席他老人家。”
    深夜，同志们上街游行回来了。在停机坪上，灯光明亮，许多同志坐在飞机旁，举行大赞大颂毛泽东思想的诗歌朗诵会。共产党员、机械师李绍贤领着大家高唱革命歌曲后，把毛主席的光辉画像，端端正正地挂在飞机正上方，无限激情地说：“毛主席啊，毛主席！您的光辉思想，是我们革命战士的阳光雨露，是我们永不迷航的方向盘。”李绍贤通过大赞大颂毛泽东思想的诗歌会，进一步加深了对毛主席的无产阶级感情，提高了活学活用毛泽东思想的自觉性。一次夜航回来，他听到和自己住在一起的两个同志，还在机场突击完成一项任务。这时，他已经连续工作两个昼夜没有合眼了，但想到毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大教导，立刻从床上爬起来，赶到机场，和同志们一直工作到天明。
    日夜守卫祖国辽阔蓝天的飞行战士，把万里长空当作活学活用毛泽东思想的大课堂。他们手捧宝书上机场，胸怀“忠”字进座舱，为保卫毛主席站好岗、放好哨、打好仗。有一天黎明时候，空勤组十一个战士，突然接到一项紧急的长途飞行任务。当时，刮着大风，灰尘弥漫，给起飞降落带来了困难。机长黄春青从怀里掏出红彤彤的《毛主席语录》，领着机组同志高声朗读：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他们勇敢地驾驶着战鹰腾空而起。当银鹰穿过乌云浓雾时，上下颠簸很大。怎么办？同志们抬头看到毛主席的光辉形象和“勇敢、坚定、沉着”六个金光闪闪的大字，顿时，心红眼亮方向明，精神振奋力无穷。大家说：“这是毛主席交给我们的战斗任务。千变万变，忠于毛主席的红心永不变。我们一定要用实际行动向‘九大’献礼。”全机组同志凭着无限忠于毛主席的赤胆忠心，圆满地完成了这次飞行任务。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
