〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，在奥运会之前打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区政治部体育训练中心备战奥运纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冬平/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗，在奥运会之前打响
    ――南京军区政治部体育训练中心备战奥运纪事
    历届奥运会，中国代表团中从来没有缺少过我军运动员的身影。
    作为我国体育队伍的一支中坚力量，军旅健儿在奥运赛场上争金夺银，为祖国争光、为军旗添彩，曾留下无数激动人心的场面。2008年奥运会日渐临近，我军体育健儿任重道远。为了承担起争创佳绩的重任，秉承“祖国荣誉高于一切，八一军旗重于生命”的理念，全军各体工（项目）队正加紧备战的步伐，脚踏实地埋头苦练。汗水、泪水的付出，就是为了让五星红旗能在奥运赛场高高飘扬！本报《军人与奥运》专栏从今天起将陆续推出全军各体工（项目）队备战奥运的感人事迹。
    ――编者
    “这是提前打响的战斗，只有取得积分赛积分，才有资格参加奥运会”，这是今年年初南京军区政治部体育训练中心在蒋燕皎参加羽毛球奥运积分赛前所作的动员。由于平时参加赛事频繁、加上训练强度加大，赛前蒋燕皎的踝关节出现碎骨，但她硬是忍着剧痛坚持打完每场积分赛。赛后当医生从蒋燕皎踝关节中取出三颗黄豆大的碎骨，无不惊诧于这名运动员的顽强。
    这仅仅是南京军区政治部体育训练中心的运动员和教练员备战2008年北京奥运会的一个缩影。
    南京军区政治部体育训练中心是以羽毛球和排球为训练项目的运动队，其中羽毛球队曾在国内外各项比赛中取得61个冠军的骄人战绩，队里相继涌现出林丹、赵婷婷、蒋燕皎等世界冠军，他们都是国家羽毛球队征战北京奥运会的中坚力量。当记者对他们进行采访时，训练中心主任王琦深情诉说起运动员们备战奥运的感人故事。
    一切都为了荣誉
    “他们的内心始终有一种信念支撑着，就是一切为了祖国和军队的荣誉。”中心教练陈伟华如此评价队员们刻苦训练、备战奥运的精神动力所在。羽毛球运动员赵婷婷为克服伤病困扰，增强腿部肌肉弹跳力，每天都背靠墙壁做半小时“静蹲”训练，小腿发麻发胀仍咬牙坚持。排球运动员孙小清是该训练中心唯一入选国家女子排球队的运动员，她深知肩头担负责任的重大，在备战奥运的训练中，她每天坚持大力扣球、滚翻救球、25米往返跑、腹肌训练各100次，有时胳膊肿胀得吃饭时连筷子都拿不住。皮肤磨破后血和衣服粘连在一起，但她仍咬牙坚持。
    组织关怀暖人心
    采访中记者感到，训练中心既是一个坚强的战斗集体，也是一个温暖的大家庭。羽毛球队常年有8名队员在北京国家队训练，虽然远离“娘家”，却能时刻感受到组织的温暖。训练中心领导定期前往国家队，帮助队员一起分析探讨技术战法，为他们带去军区政治部领导的关心问候。在北京训练的3名党员还成立了党小组，由林丹担任党小组长，他们在比赛中互相勉励，技术上互相扶持，伤病时互相照顾。队员们感到，“组织和战友的关怀让心里温暖”。
    拿出决战的气势
    为备战奥运，训练中心从领导到运动员几乎倾注了所有精力和心血。他们组织队员到“临汾旅”、“洛阳营”等英模单位当兵锻炼，激发他们为国争光的意志与豪情。全队还开展了“迎接奥运、人人有责”的主题演讲比赛，并开展“履行新世纪新阶段我军历史使命”教育，增强队员备战奥运的决心和动力。训练中心主任王琦对此感慨地说：“备战奥运就要拿出军人准备决战的气势。”
    这一点可以在队员们平时的训练比赛中得以验证。观众们难以忘记：林丹在比赛胜利后，都会面向全体观众做一个右手行军礼、左臂指向远方的“招牌”动作。林丹说：“这代表我是一名共和国军人，我的胜利代表了祖国和军队的胜利，左手指向远方是想告诉所有人，作为解放军运动员，我有永争第一的实力和信心。”这又何尝不是军旅健儿征战奥运的共同心声！
    张冬平 本报记者 朱达
    上图：林丹在比赛中。
〖-ZW/正文〗
