〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队理论工作者畅谈学习十七大精神体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会同志认为，党的十七大报告内容丰富，思想深刻，彰显了我们党理论创新的生机和活力。高举“一面伟大旗帜”，坚持“一条伟大道路”和“一个科学理论体系”，坚持和贯彻“一个重大战略思想”，是十七大报告的重要历史贡献。中国特色社会主义理论体系坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，是马克思主义中国化最新成果，是党最可宝贵的政治和精神财富。我们要深入学习领会这一理论体系，增强高举中国特色社会主义旗帜的自觉性和坚定性。
    与会同志一致认为，十七大报告站在国家安全和发展战略全局的高度，对国防和军队建设的指导理论、指导方针、目标任务作了系统阐述，揭示了新世纪新阶段军队建设科学发展的基本规律，特别是提出在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一这一科学命题，进一步阐明了国防和军队建设的战略地位，指明了国防和军队建设的发展方向。
    大家表示，作为军队理论工作者要把学习宣传十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，不断推出有深度、有影响的研究成果；要坚持学习和实践的统一，引导广大官兵进一步坚定理想信念，高标准地落实好十七大对国防和军队建设提出的战略任务。
〖-ZW/正文〗
