〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新起点需要新作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大胜利召开，我们党和国家站在了一个新的历史起点上。一方面，国家的经济基础更加雄厚，发展思路更加科学，人民生活水平更加提高，社会结构更加协调；另一方面，更远大的发展目标，更艰巨的工作任务，更殷切的群众期望，也向我们党的思想建设和作风建设，对党员队伍建设，提出了更高的要求。
    从“延安整风”到党的“三大作风”的确立，从“解放思想、实事求是”到“三个代表”重要思想、科学发展观的提出，中国共产党以从胜利走向胜利、从辉煌走向辉煌的实践证明，优良的党风是凝聚党心民心的巨大力量。在新的历史起点上，弘扬新风正气，不仅代表着党在人民群众中的形象，而且直接影响着党的创造力、凝聚力和战斗力。
    改革开放近30年来最显著的成就，就是快速发展；最突出的标志，就是与时俱进。按照党的十七大的要求，新世纪新阶段我们党的一项重要任务，就是“切实改进党的作风，着力加强反腐倡廉建设”。
    改进党的作风，就要立党为公、执政为民。坚持党的群众路线，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事、解难题，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。就像吉林市委副秘书长陈淳那样，敢于对基层的干部和来访的群众作承诺：“你们找到我就算到头了，谁都不用再找了，盯着我就行了。”同时，也敢于对下属说“向我看齐”；“我不要求你干得更好，我只要求你，我怎么干，你就怎么干。”
    改进党的作风，就要求真务实、改革创新。以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事。加强调查研究，改进学风和文风，精简会议和文件，反对形式主义、官僚主义，反对弄虚作假。求真务实就不能急功近利。有一些人，只愿意干马上就能“立功”和“出成绩”的工作，把大量精力都用在“虚招”和“应酬”上，还有的害怕困难，安于现状，不愿吃苦，不思进取。这些都是与党和人民的要求格格不入的，必须在今后的工作中坚决摈弃。
    改进党的作风，就要艰苦奋斗、清正廉洁。坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务。很多的腐败，都是从浪费和奢侈开始。在今年的“两会”上，温家宝总理曾经指出：“现在，不少地方、部门和单位讲排场、比阔气，花钱大手大脚，奢侈之风盛行，群众反映强烈。这种不良风气必须坚决制止。”这种不良倾向，不仅挥霍了大量的社会财富，而且带坏了社会风气，成为滋生腐败的温床。所以，我们改进作风，就必须倡导勤俭节约，勤俭办一切事业，反对各种形式的奢侈和浪费。
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中强调：“全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。”“讲党性”就是要牢记党的宗旨。我们党自诞生之日起，就勇敢地担当起带领中国人民创造幸福生活、实现中华民族伟大复兴的历史使命。“重品行”就是重视培养高尚、健康的理想、信念、道德和操守。“常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心”。“作表率”就是以身作则，要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己首先不做。优良的作风，本身就是一个巨大的磁场，能够团结全党全军和全国各族人民，产生一种巨大的生命力和创造力。
    站在新的历史起点上，形势更紧迫，任务更艰巨，要求我们一定要居安思危，增强忧患意识；一定要戒骄戒躁，艰苦奋斗；一定要刻苦学习，埋头苦干；一定要加强团结，顾全大局。以优良的作风，开拓进取，服务人民，做好工作，履行好使命，争取新的更大的胜利。（汪金友）
〖-ZW/正文〗
