〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/学习贯彻十七大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓原原本本，就是对原文要逐章逐段地阅读，逐字逐句地领会，一个问题一个问题地研究，一个观点一个观点地理解。十七大报告立意高远，气势恢宏，内容丰富，论述精辟，是一篇闪耀着马克思主义光芒的政治宣言。对于这样一个具有很强政治性、思想性、指导性的文献，惟有原原本本地去学，原汁原味地去品，才能真正弄清报告的新思想、新观点、新论断是什么和为什么，不仅知其然，而且知其所以然，从而准确把握其科学内涵和精神实质。
    来自华西村的十七大代表吴仁宝说，这次大会好，好就好在报告“农民都听得懂”。的确，报告站立点很高，但离实际很近；思想很深刻，但论述很通俗。既对关系党和国家发展全局的重大理论和实践问题作了系统阐述，又对解决关乎群众切身利益的民生问题作了具体安排；既回应了时代发展的新要求，又顺应了人民群众的新期待。可以说，报告中讲的，都是群众心里想的、盼的。如果说要联系实际解疑释惑的话，报告就是最好的教材；如果说领会十七大精神有什么捷径的话，原原本本学报告就是最好的捷径。
    强调原原本本学文件，不是说不要辅导材料。好的辅导材料，对于理解和掌握十七大精神是很有帮助的，但绝不能以此代替文件本身。应该看到，十七大文件是“本”、是“源”，学习领会十七大精神应紧紧抓住“本”和“源”。
    原原本本学文件，与突出重点并不矛盾。学习无疑要有重点，只有突出重点，才能深入到文件之中，把握其内在联系，提纲挈领，得其精髓。但全面理解、全面把握是基础，只有在原原本本学文件上下功夫，才能真正弄清楚重点是什么、怎样把握重点。我们要把原原本本学与突出重点学结合起来，力求学得更多、更好一些，理解得更深、更透一些，确保学习效果。（乔占军）
    （作者单位：北京卫戍区）
〖-ZW/正文〗
