〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国―东盟发表联合声明推动食品安全合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/王勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁10月29日电 （记者郝亚琳、王勉）首届中国-东盟质检部长会议于29日在南宁落下帷幕。会议讨论通过了《南宁联合声明》，表示将进一步加强中国和东盟食品安全合作，促进食品贸易，保护消费者权益。
    联合声明说，双方一致同意食品安全是大家的共同责任，各方应进一步加强相关的合作与交流。对此，双方将积极推进各国在食品安全法律法规、标准、信息方面的交流，增加法律法规、标准和信息方面的透明度，增进相互理解和支持；增加食品安全管理和技术人员的互访和交流，共同提高食品安全管理和技术保障水平。
    联合声明说，各国将各自指定联络点，及时相互通报相关的食品安全信息。除非在紧急状态下，任何一方对其他各方的食品采取新的食品安全和动植物卫生措施前，都应通过联络点事先通报，通报的内容应包括拟采取措施的范围、形式、原因和期限。被通报方应提供必要的信息，以帮助通报方正确处理相关问题。
    各方一致同意，出口国应担负起食品安全责任。对在各自领土内出现的有关其他各方的食品安全问题的报道，及时进行核实和澄清，避免对消费者的误导。各国还将加强合作，打击非法食品贸易，防范蓄意制造食品安全事件的行为。
    此外，为促进各方在食品安全领域的合作，中国和东盟各国决定，将每两年至少召开一次由各方主管进出口食品安全事务的高级官员参加的会议。
    会议商定，下一届中国-东盟质检部长会议将于2009年在东盟轮值国举行。
    会议还就在今年11月举行的中国-东盟领导人会议期间正式签署中国与东盟《关于加强卫生与植物卫生合作的谅解备忘录》达成一致。
〖-ZW/正文〗
