〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军学生军训工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯耀忠/杜建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日电冯耀忠、杜建伟报道：总参谋部、总政治部日前联合发出通报，表彰全军和武警部队38个学生军训工作先进单位和94名先进个人（光荣榜见第二版）。
    通报指出，近年来全军和武警部队各级学生军训工作机构和广大派遣军官、帮训官兵深入贯彻落实科学发展观，坚决落实党中央、国务院、中央军委关于学生军训工作的一系列重要指示，积极适应国家人才培养战略和国防后备力量建设需要，勇于探索，锐意进取，为国家人才培养和国防后备力量建设做出了贡献，受到地方各级党委、政府和广大人民群众的广泛赞誉，涌现出一大批先进单位和先进个人。
    通报要求全军和武警部队各级学生军训工作机构和广大派遣军官、帮训官兵要以受表彰的单位和个人为榜样，深入探索新形势下学生军训工作的特点规律，以昂扬向上的精神面貌和奋发有为的工作姿态，不断推动学生军训工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
