〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵退役后报考公务员有何优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/赖祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    94353部队邢明读者：
    你来信说，你想退役后报考公务员。你问：报考公务员应当具备什么条件？士兵有何优待？
    关于报考公务员的条件，《公务员法》第11条规定：“公务员应当具备下列条件：（一）具有中华人民共和国国籍；（二）年满18周岁；（三）拥护中华人民共和国宪法；（四）具有良好的品行；（五）具有正常履行职责的身体条件；（六）具有符合职位要求的文化程度和工作能力；（七）法律规定的其他条件。”对此，《中央、国家机关2004年考试录用机关工作人员和国家公务员工作实施方案》（以下简称《实施方案》）还有更具体的规定：“1、具有中华人民共和国国籍，享有公民的政治权利；2、拥护中国共产党的领导，热爱社会主义；3、遵纪守法，品行端正，具有为人民服务的精神；4、基础理论扎实，学习成绩优良，有较强的分析、解决问题能力和组织协调能力；5、具有大专以上学历；6、身体健康，年龄为35周岁以下；7、具备拟报考职位所需资格条件；8、录用主管机关规定的其他条件。”
    关于士兵优待的问题，《军人抚恤优待条例》第37条第1款规定：“义务兵和初级士官退出现役后，报考国家公务员、高等学校和中等职业学校，在与其他考生同等条件下优先录取。”2004年1月，国办转发民政部等部门《关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见》第4条第1款规定：“各级行政机关在考录公务员时，应允许符合报考条件的自谋职业的城镇退役士兵参加考试，服役期视为具有社会实践的年限，在同等条件下优先录用。”
    律师 荀恒栋 赖祥富
〖-ZW/正文〗
