〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一针一线总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地“军嫂服务队”深入海岛部队缝衬07式军服掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余巨澜/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某基地“军嫂服务队”深入海岛部队缝衬07式军服掠影
    一件件笔挺威武的新式春秋常服，饱含着军嫂对军营的无限深情。10月15日，由南海舰队某基地军需部门组织的07式春秋常服军衔袖章缝制“军嫂服务队”，上高山、下海岛，登舰艇、跑仓库，历时42天，行程2000多公里，圆满完成了保障辖区内数千套军衔袖章缝制任务。
    海军07式春秋常服与国际接轨，军服军衔级别用袖章形式缝制于袖口，必须严格遵照有关缝制规定。为此，该基地专门组织9名军嫂参加学习培训后，成立了这一军衔袖章缝制服务队。从9月初开始，几名军嫂克服晕车、晕船等身体不适，每天辗转数百公里，每到一地都加班加点、夜以继日地为官兵们缝衬新军装，受到基层官兵的欢迎。在某登陆舰大队，为答谢军嫂们付出的辛勤劳动，官兵们特地穿上新式军服列队欢送军嫂启程，看着一艘艘威武的战舰、一排排整齐的蓝色方阵，那一刻，军嫂们热泪盈眶……
    热情周到的服务，让官兵找到家的感觉。
    军嫂服务队，南海军港一道靓丽的风景。
    余巨澜 本报特约通讯员 周亚文 摄影报道
〖-ZW/正文〗
