〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把以人为本理念贯彻落实到为兵服务实践中，用科学技术手段破解高原保障难题？请看来自祖国西北边陲的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技之光扮“靓”雪域边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远英/王升军/王伦军/王星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把以人为本理念贯彻落实到为兵服务实践中，用科学技术手段破解高原保障难题。请看来自祖国西北边陲的报道――- 科技之光扮“靓”雪域边关
    写在前面的话
    这里有全军海拔最高的边关哨所，这里有全军冬季封山期最长的边防连队，这里有距离首都北京最远的基层单位……蜿蜒逶迤6700多公里的祖国西北边防，地处雪山、高原，气候严寒、多变，自然环境异常艰苦、恶劣。新疆军区官兵常年战斗在这里，与雪域高原为伴，向生命极限挑战，用青春、热血和生命守卫着坚不可摧的钢铁边防线。
    哨所入云端，高处不胜寒。艰苦恶劣的环境，让住房、吃水、用电、吃菜、吸氧、洗澡等日常生活需求，也成了“老大难”。近年来，新疆军区联勤部依托先进的科技手段，下大力气解决边防官兵住房和生活保障难题，边关面貌焕然一新。近日，笔者赶在大雪封山前夕，驱车西北万里边关。远眺那矗立在蓝天白云下一座座新型保温营房，一个个在阳光下熠熠生辉的风能发电站、太阳能发电站……不禁强烈感受到坚持以人为本给边防建设带来的勃勃生机。
    主题词
    应用建筑新技术、采用保温新材料打造边关营房，实现由“混凝土结构营房”到“高原新型保温营房”的转变，边关营房成了边防官兵温馨的生活港湾
    现场传真
    深秋的北疆，寒意渐浓。笔者从阿勒泰市出发，乘车赶往全军封山期最长、素有“雪海孤岛”之称的红山嘴边防连采访。
    越野车飞奔在柏油马路上，绕过一个山头，眼前突然呈现出一个美丽的“世外桃源”：茂密的红松正簇拥着一栋二层防寒营房，耀眼的五星红旗在雪山下迎风招展。挺拔的哨楼上，“红山嘴边防站”6个大字格外醒目。
    来到战士宿舍，映入眼帘的是雪白的墙壁和干净的瓷砖地板。坐在整洁的床上，顿觉一股股暖气扑面而来。我们留心观察了一下温度计，室内温度达到15℃，而在室外，气温已经降至-8℃。指导员黎荣宝指着墙上的聚苯板说：“去年春，上级机关引进了保温新材料对宿舍楼实施了一次‘整容手术’。现在的宿舍经外墙保温改造处理后，不但房屋变得美观、精巧了，而且密封、保暖性能大为提高，室内温度一下子提升了10℃以上呢！”
    夜深人静，皓月当空。来到了哨楼，摸摸洁白的墙壁，拉拉铝合金门窗，笔者感慨道：“真的找不到哨卡过去的影子了！”正在值勤的战士小张说，去年整整一个冬天他睡觉从未被冻醒过。而在过去，过冬靠烧煤取暖，室内熏得烟雾弥漫，晚上睡觉盖两三床被子都不觉得暖。
    笔者当晚夜宿哨所，这一夜睡得真香甜，梦到了与战友们一起踏雪巡逻的情景……
    背景剪辑
    了却边防官兵冬季挨冻之苦，成为新疆军区联勤部党委机关时时牵挂在心的一件大事。他们先后投入资金为边防一线住平房的连队改建和新建了室内卫生间，解决了官兵冬季起夜不方便的问题；选用氯化聚乙烯和铝箔作为新型防水材料，解决了高原寒区营房因雪水浸泡屋面漏雨问题；同时引进建筑外墙保温新材料，使改造和新建的营房同时具有了防雨雪、防腐蚀、防止热量散失的作用，边关营房的建筑质量实现了新的飞跃。
    主题词
    “生命禁区”建成副食品生产基地，建起蔬菜保鲜库，边防官兵吃上自产新鲜蔬菜，实现由常年吃罐头向餐桌四季有绿色转变
    现场传真
    从叶城零公里处沿新藏线公路出发，经过10多个小时跋涉，我们终于抵达了三十里营房。远远地，一座座“阳光大棚”格外引人注目，那就是全军数得着的高海拔副食品生产基地。
    走进大棚，一幅现代农业园区的画卷呈现眼前，碧绿的菠菜，青绿的韭菜，嫩绿的生菜，满目翠色欲滴，一派绿意盎然。“没想到基地生产的绿色食品级别这么高，品种这么全！”面对笔者发出的阵阵赞叹，基地李喜平主任不无得意地说：“我们基地可是通过国家认证的‘无公害绿色食品生产基地’！就说蔬菜的灌溉吧，我们用的是经过严格检测的地下水，并采用满灌技术实行无害化灌溉。”
    这时，一辆具备保鲜、保温功能的送菜车停在大棚旁，战士们把一捆捆芹菜，一筐筐西红柿、辣椒井然有序地装了上去。笔者搭上送菜车，又经过4个小时来到全军海拔最高的神仙湾哨所。送菜车为边防送来了“绿色”，战士们“呼啦”一下围了上来。
    “送菜车10天才来一次，这些蔬菜过几天不就不‘新鲜’了吗？”正当笔者有些担心之时，只见战士们把蔬菜搬入了一座别致的库房。尾随进去，顿觉微风阵阵，库房不同的区间里都分别挂着温度计，原来这是一座刚刚建成的组合式保鲜菜窖，窖内可以分区设定恒温，炊事班长黄瑞平告诉笔者：“从山下送来的蔬菜放在里面，十天半个月都是水灵灵的，如今战士就餐，餐餐有蔬菜，饭后有水果，那高兴的劲儿就甭提啦！”
    背景剪辑
    新疆军区联勤部把“菜篮子”工程列为重点攻关课题，先后数十次组织技术人员奔赴喀喇昆仑山边防哨所调查论证，并引进新疆农业大学等地方科研部门的科技成果，在高原上奇迹般地建起了包括蔬菜温棚和家禽养殖场在内的副食品生产基地。同时，他们采取集中与分散相结合、改造与新建相结合的方式，为边防一线连队建起了蔬菜保鲜库。目前，已有17座日光温室和13座保鲜库投入了使用，边防连队吃菜难的问题得到了初步解决。
    主题词
    大漠戈壁打出水井，“百里风区”建成风能发电站，高山之巅建立太阳能发电站，官兵喝上了洁净水，用上了长明电，洗澡也变得更加方便
    现场传真
    哈密军分区老爷庙边防连位于茫茫戈壁滩上。此前多次打井寻水都未成功。指导员义维斌告诉笔者，过去官兵吃水要到100多公里的山外去拉。直至去年，上级再次请来国内给水领域著名的军地专家来到这里“集体会诊”，终于准确勘测出水源位置，经过半年奋战，打出了一口150多米深的甜水井。
    出水那天，官兵们围在水井旁，像过年一样庆贺。随着一股清泉喷洒而出，战士们脸上乐开了花。去年，上级将研制的便携式淋浴器配发连队，大家巡逻执勤回来后，还可痛快淋漓地洗个热水澡。
    当空旷的戈壁夜幕降临时，漂亮的二层小白楼“唰”地一下亮堂起来。“不是靠油机发电吗，咋没听到油机‘嗡嗡’的噪音？”看到笔者一脸纳闷的样子，士官阳爱辉及时为笔者“换脑筋”：连队的发电设备早已鸟枪换炮了，去年初，上级利用驻地日照充足的特点，在连队建起了一座大功率太阳能发电站。他指着楼前一排排太阳能蓄电池板说，这套刚刚安装的发电设备，使连队告别了无长明电的历史，每天只要太阳照射6个小时，就能满足连队生活用电8小时以上。
    吃过晚饭，我们走上二楼，只见西侧的电教室旁边，官兵正围坐在两台大屏幕彩电前看电视。一同上山的放映员小王告诉记者，有了充足的电力，连队的电视屏幕也换成大个儿的了，同时上级还为连队安装了广播电视卫星数字智能卡，可以接收到22套电视节目。
    背景剪辑
    新疆军区联勤部多管齐下，采取对近距离有水源的连队开挖、铺设引水管道，对水位较高的连队打井、建蓄水池，对有泉水的连队建固泉沉沙池等办法，并为边防连队普遍配发了净水处理设备，有效地解决了边防官兵吃水难的问题。在用电方面，营房部门经过大量论证、实地考察后，与有关科研院所联合研制了太阳能发电站，为全区边防连队安装了太阳能洗澡设备，在一些常年风力较大的山口连队，则建起风能发电站，保证多数连队用上了长明电。
    主题词
    巡逻路上可吸氧，巡逻归来进“氧吧”，抢救危重病人使用直升机，边防官兵医疗保障的“绿色通道”，正在不断向天边边延伸
    现场传真
    登上海拔5380米的神仙湾边防连。放眼四望，只见冰封雪裹的群山，如一群白色的骏马在眼底奔驰，一路上的颠簸和煎熬，瞬间荡然无存。
    吃过午饭，笔者跟随战士徒步向巡逻点位挺进。随着雪山海拔不断增高，笔者越来越感到寒风刺骨，头晕脑涨，呼吸困难。这时，班长熊涛招呼战士们迅速打开随身携带的单兵呼吸增氧器。笔者这才注意到随身的装具中有这么一个小巧玲珑的“铁罐罐”。大家迅速戴上氧气面罩后，一边走一边吸，不一会儿脸色就变得红润起来，脚步也变得更加轻快。
    晚饭后，笔者又参观了连队的吸氧室，在这个被官兵誉为“高原氧吧”的吸氧室里，可一次性容纳几十名官兵，室内摆有沙发、电视、饮水机等设备。官兵们执勤巡逻归来，可以坐在“氧吧”里，一边看电视、一边吸氧，别提有多惬意！
    “氧气从哪儿来？”笔者问道。“上级给我们连队配备了先进的制氧设备，从而把过去的‘急救氧’变成了今天的‘日用氧’。”提起高原医疗方面的变化，连长张喜胜感受颇深，并把笔者带到连队医疗室，向笔者一一介绍了连队储量丰富、种类齐全的日用药品。
    “抢救重伤病员咋办？”“遇上危重病号，我们通过远程会诊系统，连通乌鲁木齐总医院专家，请他们会诊治疗，另外还可使用直升机转运伤病员。去年，我们军区就用飞机接送了团里5名患病战友，这在几年前连想也不敢想！”张连长感慨地说。
    背景剪辑
    近年来，新疆军区联勤部相继在喀喇昆仑山腹地三十里营房、藏北高原狮泉河建成了两个大型制氧站，为高原连队配发了小型制氧设备、单兵呼吸增氧器；为每个连队配发了专用药箱、专供15种以上新特药品；建立了医疗应急救护机制，远程可视会诊以及直升机运输得到了广泛应用，边防一线部队的医疗保障更为有力，守卡官兵的高原病发病率降到了历史最低水平。
    陈远英 王升军 本报特约通讯员 王伦军 王星
    （本文图片摄影：王伦军、刘是何；合成：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
