〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建楼轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东辉/苗晋源/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，北京军区某高炮团用于机关办公的两排木质构造的尖顶瓦房终于拆迁完毕，困扰几届班子的机关办公楼新建工程立项上马。
    这个团所有战士的宿舍楼和配套设施都是两年前新建的，只有机关办公楼是建于上世纪70年代初的两排木质构造的尖顶瓦房。长年累月的风吹日晒，使部分木质结构变朽，存在很大安全隐患，多年的修修补补花钱费力效果并不理想，还占用了官兵不少休息时间。该不该拆建办公楼，成为几届班子的热点议题，但每次都因新建机关办公楼太敏感，担心与服务基层的理念相悖等原因而被搁置。
    科学发展观点亮了新一届党委班子心中的灯。在一次专题学习讨论会上，党委书记、政委祁华前道出了自己的看法：“这些年，老办公楼修修补补没少花钱，却治标不治本。干啥都得讲效益，这是落实科学发展观的本质要求。再说，当前团队正在大力推进信息化建设，那些老线路难以承受信息化设备的正常运转，狭小的房屋结构难以提供现代化的信息控制平台，老办公楼陈旧的设施成了团队信息化建设的拦路虎。为好面子、讲奢侈兴建新办公楼不对，为好面子、盲目保先进，缩手缩脚不敢作为也不对。”经过充分讨论，党委“一班人”最终达成共识：拆建机关办公楼。
    在如何拆建的问题上，也出现了意见分歧：有人认为团里经费紧张，让战士拆迁可以省笔钱；有人说军事训练是重中之重，训练时间绝对不能占用，但可发动官兵利用业余时间干。对此，党委副书记、团长杨勇的话掷地有声：“随意占用官兵休息时间，不仅影响他们的身体健康，也直接影响训练效益，这种做法同样不足取。”
    就这样，团里通过招标，用一排尖顶瓦房的拆旧物作为拆迁费，承包给地方专业拆迁队。以往拆迁同样的工程量，一个连的战士要干半个月，这次地方专业工程队使用大型拆迁机械车，只用了3天就搞得利利索索。以往搞营建，为省承包费，团、营、连三级公勤人员都要到工地上和泥拌浆当小工。这次，他们实行一次性包工包料，只派监理公司技术人员和营房助理当监督员，公勤人员全部随队训练。
    王东辉 苗晋源 本报特约通讯员 马仕府
〖-ZW/正文〗
