〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望”牵引“嫦娥”第三次成功变轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轨道远地点高度由7万多公里提高到12万多公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/赵波/陈国玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望”牵引“嫦娥”第三次成功变轨
    轨道远地点高度由7万多公里提高到12万多公里
    本报北京10月29日电姜宁、记者赵波报道：北京时间10月29日18时01分，嫦娥一号卫星成功实施第三次变轨，由24小时周期轨道进入48小时周期轨道，远地点高度由7万多公里提高到12万多公里。
    北京航天飞行控制中心总工程师王也隽介绍，此次变轨后，嫦娥一号卫星将在12万多公里轨道上受控运行，这创造了我国航天测控最远距离的纪录。
    据悉，嫦娥一号卫星进入48小时周期轨道后，将先后开启太阳风离子探测器和太阳高能粒子探测器，进行数据采集和环境探测。在这个轨道上绕地球运行1圈后，卫星将于10月31日实施入轨后的第四次变轨，这将直接决定嫦娥一号卫星能否准确飞向快速运动着的月球。
    本报北京10月29日电陈国玲报道：今天远在南太平洋某海域的远望二号、远望三号航天测量船，成功地接力牵引嫦娥一号卫星实施了第三次变轨。这是远望号船队在海上度过的第23个夜晚。
    北京时间10月29日17时15分，嫦娥一号卫星已绕地球飞行了将近120个小时。再过30分钟，远望二号、三号测量船将测控其第三次变轨。
    “10分钟准备”、“5分钟准备”、“1分钟准备”，中国卫星海上测控部指挥大厅里，所有人屏声静气，等待着嫦娥一号卫星再次抵临。
    突然，一个亮点跃入远望二号测量船显示屏，测控主操作手韩恩典迅即稳稳套住亮点，跟踪正常后，将“接力棒”递给了同在太平洋海域的远望三号测量船。远望三号测量船测控主操作手张志宝迅速将目标锁定在屏幕十字中心。
    “长江三号双捕完成！”张志宝的报告声通过电波传向北京航天飞行控制中心。随即，一组组数据从远望三号测量船通过卫星向飞控中心飞速传递，直至嫦娥一号卫星第三次变轨成功。
〖-ZW/正文〗
