〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高寒山地冲击16小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/邓杰钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川西大凉山深处，雪花飞舞，寒风呼啸。10月18日8时，一场装甲部队挑战高寒山地冰雪条件下快速机动极限的战斗打响了。随着成都军区某装甲团团长陈伟俊一声令下，数十辆某型装甲战车，轰鸣着向海拔3400多米的高地冲刺。
    “加速！”陈伟俊发出指令，装甲群时速骤然升至25公里以上。“加速！再加速！”随着指令不断下达，装甲群沿着30多度的斜坡，不断加速。就在时速突破35公里时，山谷间突然出现一片浓雾，能见度不到10米。观战的领导和专家都捏了一把汗。
    “报告！行进路线左侧有一绝壁，道路狭窄，是否减速？”“按现行速度开进！”陈伟俊果断命令道。此时，装甲群的时速达到了40公里，且左路行进的坦克距悬崖不到2米……
    突破高寒山地复杂天候下快速机动极限，是该装甲团今年着力探索的课题之一。8月上旬，他们千里挺进大凉山，翻雪山、涉急流、过冰河，先后探索出高海拔地区装甲部队机动作战数据400余组，攻克了高原缺氧条件下装甲维修、通信保障、机动协同等20余个难题，总结出20余项新战法。
    好戏连台。下午，挑战极限的战斗仍在继续：装甲群刚推进到指定地域，又接到“火速向40公里外的某高地推进”的命令。记者随行中看到，途中险局、危局不断，装甲群辗着20多厘米厚的积雪，沿着海拔3000余米的盘山土路奔驰……
    “16个小时，我们不仅挑战了高寒山地装甲部队快速机动作战的极限，也挑战了我们意志和胆略的极限！”今天零时10分，部队圆满完成了所有演练课目，政委郜国志满怀激情地对官兵们说。
    （本报西昌10月29日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 邓忠开 邓杰钟
〖-ZW/正文〗
