〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼使命任务创新战斗力生成模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○成空某航空兵师新机改装训练创多项纪录○济南军区某陆航团实现攻运一体陆空合成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/卢曦/周冬梅/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成空某航空兵师新机改装训练创多项纪录
    ○济南军区某陆航团实现攻运一体陆空合成
    编者按
    本报讯 特约记者李国文、特约通讯员卢曦报道：金秋时节，随着飞行员蒋佳冀驾驶某新型战机安全着陆，连续4年被总部评为军事训练一级单位的成空某航空兵师实现安全飞行10周年，创造了空军新型战机安全飞行的多项纪录，战斗力实现快速提升。日前总部推广了他们的经验。
    该师是空军较早装备某新型战机的部队。师党委着眼使命任务需要，牢固确立安全发展理念，向科学管理要质量、要安全、要战斗力。
    创新飞行监控手段。他们利用飞行实时监控评估系统，设立“空中哨兵”，把导航数据实时下传，使地面指挥引导人员能够同步观察掌握飞行动态，增强了规避战术训练风险的能力。每架飞机着陆后，他们利用飞参自动评分系统，对空战态势、机动动作等数据进行量化分析，科学评估存在的问题和风险。
    实施精细化训练管理。该师先后制订了以“26个一套”为主要内容的训练组织工作细则，使飞行训练走上规范化轨道。他们开发出飞行训练四项指标、飞行日计划自动生成与核查、飞行员综合情况评估等3个信息软件，构建起崭新的训练安全管理系统，有效封堵了影响飞行安全的漏洞和隐患。
    全面提高官兵素质。他们把提高官兵素质作为推动战斗力与飞行安全协调发展的核心内容，广泛开展全员全装深训精训活动，利用重大军事活动磨砺部队，官兵能力素质实现了新跨越，已培养出90多名空军和军区空军级专家、高层次人才和专业技术骨干。
    科学化的训练管理，促进了部队战斗力的提高。改装以来，该师圆满完成了数十项重大演习任务，研究创新了19套新战法，其中11套被空军推广。
    本报讯 周冬梅、特约通讯员谭雄鹰报道：过去主要担负运输勤务保障任务的济南军区某陆航团，经过4年不懈攻关和探索，如今已成为一支攻运一体、陆空合成的空中打击力量。金秋时节，该团在上级组织的复杂电磁环境下空地联合火力攻击演练中，实施多梯队对“敌”空中打击，很快夺取战场主动权。总部有关部门认为，此次演练，标志着该团战斗力建设实现由运输勤务保障型向空中火力突击型、由单一陆航型向陆空合成型转变新跨越。
    4年前，这个团转隶陆军某集团军编制序列后，随之改装一批新型武装直升机。面对新形势和新任务，团党委着眼训练转变需要，以提高“空中机动和空中突击”能力为目标，编写训练纲目，规范训练内容，重点突出攻击、低空机动等课目训练，使军事训练实现由运输勤务保障型向空中火力突击型转变。
    他们还把夜间、复杂气象、陌生地域作为训练突破口，开展复杂电磁环境下快速捕捉目标等课题攻关，取得了动态发射、对地攻击等一批战法训法成果，部队快速反应能力、机动作战能力和空中突击能力不断提高。前不久，该团在上级组织的复杂电磁环境下实弹射击考核中，创下某新型导弹实弹射击命中率100%的纪录。
    为把部队锤炼成一支陆空合成型“空中轻骑”，这个团与多支军兵种部队建立了联训机制，构建起联合训练体系，利用参加重大军事演习的机会，积极与军兵种部队进行联合训练，不断提升部队联合作战能力。近年来，该团探索出信息化条件下火力攻击、陆空协同等20余种新训法新战法被上级推广，单位多次被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
