〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十九次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月29日电 政协十届全国委员会常务委员会第十九次会议圆满完成各项议程于29日上午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
    这次常委会议的主要议题是学习贯彻中国共产党第十七次全国代表大会精神。中共中央对开好这次会议非常重视。中共中央政治局委员、书记处书记刘云山就十七大会议情况和会议精神作了专题报告。会议期间，常委会组成人员认真学习了十七大文件，进行了广泛深入的讨论。各民主党派中央、全国工商联的负责同志以及部分常委在会上作了重点发言。与会同志一致表示，完全拥护胡锦涛同志代表中共十六届中央委员会所作的报告，完全拥护十七大关于《中国共产党章程（修正案）》的决议及其他各项决议，完全拥护十七大和十七届一中全会选举产生的以胡锦涛同志为总书记的新一届中共中央领导集体。会议作出了关于学习贯彻中国共产党第十七次全国代表大会精神的决议。
    中共中央和国务院有关部门负责人应邀列席闭幕会。
〖-ZW/正文〗
