〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准部队需要攻克科研难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区疾病预防控制中心博士后工作站连创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎本贵/夏冰溶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎本贵、夏冰溶报道：南京军区疾病预防控制中心博士后工作站科研攻关成绩斐然，该站培养的军事医学人才仅今年就获得军队科技进步奖3项，相继攻克一批军事医学科研难题。
    近年来，这个博士后工作站把为军事斗争准备服务作为工作重点，瞄准部队急需开展科研工作。他们先后投资数百万元建立了自然疫源性疾病、基因工程、分子诊断、应用基础等实验室，成立了5个博士后培养点，并建立了科研仪器设备的专管公用机制，博士后研究人员根据研究需要可无偿共享中心科研设备资源。为了鼓励进站人员为部队服务，中心还规定，研究部队急需课题的医学人才优先进站深造。
    这些措施有效激励了高学历人才发挥聪明才智，为部队排忧解难。一种恙虫病东方体引起的虫媒自然疫源性疾病，长期存在于东南沿海各省，给居民生产生活及部队野营训练带来健康威胁。该站研究人员上高山、下海岛，深入村庄田间采集样本，首次证实东南沿海某地区存在春季恙虫病疫源。该成果为驻军科学防治提供了科学依据，获得军队科技进步二等奖。此外，他们还取得“肾综合征出血热传播及疫源地控制的分子生物学研究”、“卫生防疫防护保障研究”等一系列研究成果，受到部队广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
