〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做知识领航的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区某船运大队大兴勤奋好学之风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦永治/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，汽笛一声长鸣，青岛警备区某船运大队的官兵驾着船舶驶向大海深处。
    与海相伴、以船为家的船运大队官兵心里明白，那道道航迹的背后，离不开知识的导航。
    用知识积累与战士对话的资本
    “要想赢得战士的尊重，必须自身素质过硬；只有占领了知识的制高点，才能拥有带兵的‘资格证’。”
    这是一次带兵经验交流会上，船运大队某艇长朱鹏面对数百名将校军官道出的带兵心得。
    是他，在一次“你最佩服的人是谁”的民主测评中，被全艇近三分之二的官兵选中；是他，把兵带得“嗷嗷叫”又个个会动脑，所在艇年年被评为先进单位；也是他，刚走上带兵岗位上时，经历过“走麦城”的苦涩和彻悟。
    两年前，某新型交通艇装备船运大队，朱鹏意气风发地当上了首任艇长。战士们热情地向他求教，可面对密如蛛网的线路图、红绿闪烁的指示灯，朱鹏看不懂、玩不转，遇到战士的提问直冒虚汗。几次下来，朱鹏渐渐感到战士不再把自己当回事了。
    “现在装备越来越先进，战士的文化层次越来越高，作为带兵人不但要能抡圆胳膊大叫‘跟我上’，还要用知识和智慧告诉战士‘怎样上’。”深感“本领恐慌”的朱鹏，制定了自学计划，奋起“补差”。现在他不但成为驾驭新装备的行家，而且与战士们的“共同语言”也多了起来。望着战士们投来的信任目光，朱鹏感受到了知识的威力，找到了树立带兵人威信的又一源泉。
    大队政委邱玉江说：“像朱鹏一样，大队的干部、骨干都有一种提高文化素质和知识底蕴的紧迫感、危机感，遇到技术活带头干的多了，说外行话的少了；工作中讲道理的多了，靠权力压服的少了；教育课也变得越来越中听，新词汇、新知识明显多了起来。”
    拿起书本受益的不只是一人一时
    大队党委对照以人为本的要求认识到，知兵爱兵、为兵负责，不能停留在让兵吃得开心、玩得舒心上，还要在提高他们的能力素质上多下功夫。
    士官朱利平刚入伍时，工作能吃苦，人也很聪明，就是不爱学习。面对身边人的劝告，他说：“我这人一拿起书本脑袋就大，想当初就是为了逃避学习才来当的兵，我可不愿再回到学生时代。”
    新兵下连后，朱利平被分到修理所，他不怕满身油污，不烦拿抹布递工具，满以为这样做一定能得到班长和领导器重。谁知，几天过后，他因看不懂电路图和管路图，被判为不适合从事修理工作。
    伤心、懊恼、悔恨，各种滋味涌上心头，朱利平决心重新拿起书本。在周围人的帮助下，他很快在单位挑起了大梁。现在，他当上了班长，“车、钳、焊、刨”等多个工种样样精通。去年，他被表彰为全军装备训练先进个人。他深有体会地说：“知识改变命运，要想站得更高一些，请把更多的知识垫在你的脚下。”
    船运大队坚持开展“手拉手”学习成才活动，大队80%的战士通过函授、自学考试等途径实现了学历升级，人人会使用电脑，一半以上的战士有两门以上的专业技能。
    营造读书求知的氛围也是政绩
    碧海蓝天，孤帆群鸥，红色的战士公寓三面环海。走进船运大队营区，活脱来到了海边公园。置身其中，官兵最引以为豪的却不是这些楼房、花草、美景等有形的东西，他们最看重的是大队有一个读书求知的学习氛围。
    从大队的军营文化环境，你可以感受到处处是课堂的特有魅力。办公楼、水兵宿舍楼走廊悬挂的镜框里，一句句名人名言发人沉思、催人奋进；营区主干道两旁的灯箱里，一幅幅图片展示出官兵“劈波斩浪保打赢”的精神风貌；每周六上午的网上“百家讲坛”，深受官兵欢迎。
    变化于悄然之中，润心于无声之处。过去，战士看得最多的书是武侠、言情小说，现在关注的多是军事、网络、英语等；过去看电视，最感兴趣的是影视大片、连续剧，现在除了新闻联播，还要看看法制讲座、国际军情等。
    麦永治 本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
