〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对欧亚地区的一次重大外交行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部官员谈温家宝出席上合组织成员国总理会议并访问乌？土？白？俄四国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部官员谈温家宝出席上合组织成员国总理会议并访问乌、土、白、俄四国
    据新华社北京10月29日电 （记者徐松、马文博）外交部部长助理李辉29日在此间表示，温家宝总理将出席上合组织成员国总理会议并访问乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、白俄罗斯和俄罗斯，这是今年我国对欧亚地区的一次重大外交行动。
    应乌兹别克斯坦共和国总理米尔济约耶夫、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、白俄罗斯总统卢卡申科和俄罗斯政府总理祖布科夫邀请，中国国务院总理温家宝将于11月2日至6日出席在乌兹别克斯坦首都塔什干举行的上海合作组织成员国总理第六次会议，并对上述四国进行正式访问，举行中俄总理第十二次定期会晤，出席俄罗斯“中国年”闭幕式。
    李辉在记者吹风会上指出，温家宝总理此访是在国际和地区形势继续发生深刻变化、上海合作组织发展进入新阶段、中国同乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、白俄罗斯和俄罗斯等国的关系持续健康稳定发展的背景下进行的。
    他表示，此访对落实上海合作组织比什凯克峰会达成的共识、签署的多项协议，深化上海合作组织成员国的互利合作，增进中国同上述四国的政治互信，深化各领域务实合作，进一步提高双边关系水平具有重要意义，对促进地区和世界的和平与稳定将发挥重要作用。
    “温总理的这次访问是中国共产党十七大召开之后我国领导人的首次出访，是今年我国对欧亚地区的一次重大外交行动。”李辉说。
    关于上海合作组织成员国总理第六次会议，李辉介绍说，温家宝总理将在总理会议上与其他成员国总理全面总结2006年杜尚别总理会议以来本组织经贸和人文领域合作取得的成果，重点研究如何落实比什凯克峰会上签署的《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》及各国元首达成的协议和共识，并就下一阶段上海合作组织经济、人文合作的任务和方向作出具体规划和部署。
    “此次访问对于推进上海合作组织框架内的务实合作，深化中国同上海合作组织成员国、观察员国的友好合作关系，实现成员国共同发展，构建和谐、发展、繁荣的地区具有积极意义。”李辉说。
    据了解，上海合作组织6个成员国的总理将依据惯例共同出席会议。此外，会议还邀请了蒙古、巴基斯坦、伊朗、印度四个观察员国总理以及阿富汗和土库曼斯坦的代表参加。
    “温总理将在会上提出中方对深化上海合作组织区域合作的新主张。六国总理将签署并发表《联合公报》。成员国还将签署《成员国政府海关合作与互助协定》等文件。此外，六国总理还将签署一系列涉及本组织建设和发展问题的决议。”李辉说。
    关于访问乌兹别克斯坦、土库曼斯坦，李辉说，此访是中国总理时隔13年后再次往访，又恰逢中国与乌、土两国建交15周年，具有特殊意义。
    关于访问白俄罗斯，李辉说，温总理此次访白正值中白两国建交15周年，是中白关系中的大事，对加强两国政治互信，推动务实合作具有重要意义。
    关于访问俄罗斯并举行中俄总理第十二次定期会晤、出席“中国年”闭幕式，李辉表示，今年是中俄关系发展史上的重要一年。中俄战略协作伙伴关系历经十年发展，成果丰硕，达到前所未有的高水平。特别是借中俄“国家年”东风，两国高层交往频繁，政治互信进一步增强，经贸、能源、科技等重点领域合作不断扩大和深化，人文交流日趋活跃，地方合作方兴未艾，两国在重大国际和地区事务中继续保持良好的战略协作。
    “中俄关系的持续快速发展，不仅给两国人民带来巨大实际利益，也有力地维护了地区和世界的和平与稳定，为促进世界多极化和国际关系民主化作出了重要贡献。中俄关系向何处去，两国元首已为我们指明了方向。如何实现这些宏伟目标，还需中俄双方共同协商并制定具体措施加以落实。”李辉说。
    李辉表示，此次访俄，温家宝总理将同俄方领导人就如何落实两国元首达成的共识，加强各领域务实合作，夯实中俄睦邻友好基础，确保两国战略协作伙伴关系在高水平上长期健康稳定发展进行坦诚深入的探讨，并就共同关心的双边及重大国际和地区问题广泛交换意见。相信在双方的共同努力下，此次会晤将是友好、务实并富有成果的。
    除会见会谈外，温家宝总理还将参加“中国年”框架内的两场重大活动。一是与祖布科夫总理一道出席“中国年”闭幕式暨庆祝演出。二是两国总理还将共同出席第二届中俄经济工商界高峰论坛全会。
    “我相信，温总理出席上述两场活动，将不仅为‘中国年’，也将为持续两年的中俄‘国家年’划上圆满的句号。”李辉说。他表示，温家宝总理此次访俄，将对增进两国政治互信、深化各领域务实合作、进一步提高中俄战略协作伙伴关系水平具有特别重要的意义。访问取得的重要成果，将为中俄关系和双方各领域互利合作注入新的强劲动力。
〖-ZW/正文〗
