〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基于效果”训练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基于效果”训练
    传统训练以时间为标准，在规定的时间内完成规定的任务之后，不论训练好与差都结束训练，即“时间到，课目了”。基于效果的训练犹如市场经济一样，引入了竞争，不会同时结束训练，而是有先有后。训练完成的先后、效果的优劣与个人利益挂钩，激发训练的积极性、主动性和创造性。“基于效果”训练也不是没有时间限制，只是效果与时间相比，效果是第一位的，时间是第二位的。随着训练内容和方法、训练考核评估标准、奖惩制度等不断完善，确保训练效果将成为训练组织与实施的出发点。（石志华）
    打造“目标部队”
    美陆军公布的《目标部队》白皮书的设想，“目标部队”将是一种全新概念的陆军部队。它以旅为基本单位，可以运用多种投送手段，迅速抵达危机发生地点。该部队包括六大功能模块：动态指挥与控制、情报侦察及目标定位、直瞄火力、间瞄火力、部队运输和部队防护，其结构更趋合理，功能更为齐全，要求能够在96小时内完成1个旅的部署任务，120小时内完成1个师的部署任务，30天内完成5个师的战区部署，通过先进的C4ISR系统和优势的战场感知能力，进行“网络中心战”、“行动中心战”等非线性作战。（闫巨禄）
    “战斗实验室”走俏
    作战指导思想的前瞻性、军队结构的合理性，将极大地影响作战效能。为此，美军已确定通过对军队结构进行重组来实现编制体制的转型，而在此之前，各种战斗实验室的论证和检验是十分必要的。从上世纪90年代开始，美军即建立了各个军种的战斗实验室，检验各种建设方案，后又建立了多个联合作战和专业战斗实验室，为各军种提供大规模的合成训练或演习。如美陆军建立了作战指挥、战斗勤务支援、纵深和同时攻击、徒步战斗、乘车战斗、机动支援6个战斗实验室。随后根据三军联合作战原则和作战方案，又陆续建立了空中机动战斗实验室、空间和导弹防御战斗实验室以及部队转型实验室等。（石志华）
    “链动”≠“联动”
    一体化联合作战中的“联动”作战，是在网络化信息系统的链接融合下，高度分散部署的各类作战力量，借助“战场通用态势图”，瞬间完成威力的聚集，全方位同时对敌目标实施聚合式、决定性联合打击。其实质是依托信息网络，综合集成作战体系与行动要素。而“链动”作战，则侧重强调彼此相对独立的作战力量，在联合指挥机构的统一指挥下，依托作战计划，在一定的时间内，对敌目标实施的顺序式、间歇性联合打击。从这个角度讲，“联动”作战应是“链动”作战发展的高级阶段，“链动”作战从属于“联动”作战。（李泰鹏）
〖-ZW/正文〗
