〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确评估：“电子判官”明察秋毫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军举行信息化条件下自主对抗演习见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/椴友/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确评估：“电子判官”明察秋毫
    ――南京军区某集团军举行信息化条件下自主对抗演习见闻④
    战斗一场接着一场，对抗越来越激烈。今天中午，一阵炮击过后，“红”“蓝”双方冒着硝烟迅速占领前沿阵地，战斗进入胶着状态。
    寂静的前沿阵地上，战士们不像以往演习那样趴在掩体上，而是躲在沟壕中很少露面，阵地很难看到人影。山坡树林间，装甲集群分散隐藏其中，静静地等待战机。
    突然，“蓝军”阵地前方的草丛中一个人影在晃动。“红军”某团主攻营士兵陈伟利用地形地物，一会儿匍匐前进，一会儿翻滚跳跃，向“蓝军”阵地抵近。就在他准备射击时，只听背在身上的激光模拟交战系统终端发出了“嘟嘟嘟”的警示声响，头盔上冒出一股红色的浓烟。原来“蓝军”抢先开火，他已经中弹“牺牲”了。现场裁评员当即示意他退出战场。陈伟满脸沮丧，放下手中武器无奈地离开了阵地……
    “激光模拟交战系统的运用，让人如临真实战场，给双方指挥员和战斗员带来前所未有的压力。”潜伏在堑壕里的“红军”连长焦满龙告诉记者，过去对抗演习，尽管反复强调战术动作，但由于缺乏逼真的战场环境，参演人员敌情观念薄弱，战术动作往往做不到位。现在有了激光模拟交战系统，虽然没有人督促，但都能按实战要求做好每个战术动作。否则稍有不慎，就有可能被对方火力击中，做裁减处理，退出战场。
    人员是这样，战车、火炮等重型装备也是如此。说话间，一辆配备激光模拟交战系统的“红军”装甲车，在前进中被“蓝军”反坦克武器击中，顿时冒出一股浓浓的黑烟，并发出了急促的声响警示，被迫退出演练。
    “这套激光模拟交战系统很先进，重型装备若是被四零火箭筒击中属受损，冒出一股白烟；如果被坦克、火箭弹击中属摧毁，冒出一股黑烟。”某训练基地导调一科科长黄方敏解释说，装备一旦被击中，火控系统即自动锁闭，再也无法战斗。激光模拟交战系统如同“电子判官”一样，使战场裁决更加科学公正，使对抗更加激烈。
    激光模拟交战系统带给双方的不仅是个人技术的充分发挥，还有作战单位战术的灵活运用。战斗进入到最后的攻坚阶段，“红军”某装甲团团长范国强根据战场态势，果断调整战斗队形，诱使“蓝军”火力点一个个暴露出来。霎时，迂回两侧的“红军”攻击营抓住战机，集中开火。“蓝军”正要调整战术，但为时已晚……
    一个个回合，一幕幕战斗，由激光模拟交战系统和近百套固定或移动设备组成的立体监控系统，实时传输到基地数字化导调大厅的屏幕上。与此同时，评估人员根据计算机显示的诸种数据和图像，对战场态势、参演部队的火器受损、兵员伤亡、人员定位及战斗进程进行综合判断，作出客观公正的裁决。
    硝烟渐渐散去，胜负已成定局。坐在导调大厅一直关注演习的一位军区领导感慨地说：“先进的对抗警示技术，为训练开辟了新的天地。随着我军信息化建设的发展，导调手段及训练方式的变化，演习将越来越贴近实战，越来越精彩。”
    （本报皖东某训练场10月29日电）
    邵敏 本报特约记者 椴友 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
