〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天井湖畔话生态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警铜陵市支队官兵结合驻地变化深入学习十七大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/罗意化/宋大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节的天井湖，已显凉意。今天上午，武警铜陵市支队组织100多名官兵，划着小船，带着镰刀，来到湖中清除一种名叫水花生的野生水草。劳动间隙，官兵们聊起了十七大报告中关于“生态文明”的话题。
    “十七大首次提出建设生态文明，说明我们党和国家对生态环境建设的重视。”政委汪隆友指着湖面说，“今天我们来这出力流汗，就是要帮天井湖把‘脸’洗干净。”
    天井湖是安徽省惟一的城中湖，国家三A级风景区。今年入夏以来，水污染使水花生疯狂生长，湖面被覆盖了近三分之一。如不及时清除，将危及湖中鱼虾。
    支队长张伟杰接过话茬说：“生态环境保护是关乎国家长远发展的大事，其实也与每个人的生活息息相关。我刚到铜陵任职的时候，这里四处灰蒙蒙一片。穿衬衣出去，一天下来领口袖口全是黑的。如今，铜陵提出‘既要金山银山，更要绿水青山’，这几年天蓝了，树绿了，外商投资也多了。”
    “建设生态文明关键要动真的，来实的。大家知道吗？离我们营区不远的一家化工厂最近关门了，听说是因为超标排放被停产整顿。”二中队指导员陈文峰插话说。
    政治处主任尹明方说：“十七大报告中从经济‘增长’到经济‘发展’、从‘可持续发展’到‘永续发展’的变化，说明我们党和政府越来越重视科学发展和环境保护。作为党和人民的忠诚卫士，我们也要积极参加地方的环保行动……”
    官兵们越聊越投机，欢笑声在湖面上久久荡漾。（杨正龙 罗意化 宋大鹏）
    （本报合肥10月29日电）
〖-ZW/正文〗
