〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔万里履使命党的声音凝军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第三批赴苏丹维和部队学习贯彻落实十七大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/隗章/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：让十七大精神进入思想进入工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 远在万里之遥的非洲苏丹执行维和任务的中国蓝盔部队，在党的十七大胜利召开之际，克服重重困难，采用多种形式学习贯彻落实十七大精神，自觉把十七大精神化为工作动力，忠实履行维和使命，创造了“中国速度”与“中国质量”，被称为“创造奇迹”的部队。他们在异国他乡，在如此艰难的条件下组织部队学习贯彻落实十七大精神的经验，可以给我们启发和激励。
    “这几天是你们中国什么节日？为什么营区张灯结彩，官兵喜上眉梢？”近日，在苏丹执行联合国苏丹特派团工程、运输、医疗任务的中国维和官兵总会遇到这样的问题。
    面对外国朋友友好又不解的询问，中国蓝盔自豪地告诉他们：中国共产党召开了第十七次全国代表大会，这是全中国人民的盛大节日。
    远在万里之遥的异国他乡，他们是怎样学习贯彻十七大精神的呢？
    在国内看似简单不过的工作，这里却如此艰难――
    想尽一切办法也要让官兵聆听到党中央的声音
    三级士官武兴富从来没有感受到如此大的压力，这名因为精通电子技术而捧回全军士官优秀人才三等奖的士兵，第一次感到要清晰地接收到中央电视台信号是如此艰难。
    苏丹因为20多年的内战，物资极度匮乏，被世界银行评为“最不发达国家之一”。要在苏丹看上我国电视频道，只能通过自带的卫星天线接收信号。可是因为信号不稳定，经常收不到中央电视台国际频道的信号。
    为了确保官兵能够第一时间收看十七大的直播，维和部队指挥部主任黄世俊把这个任务交给了武兴富。
    GPS全球定位仪、手持水准仪、罗盘仪……武兴富使尽了“十八般兵器”，艰难地搜寻着来自国内的图像。因为维和任务区各出兵国高密度使用大功率电台，周边电磁环境复杂，对信号接收干扰极大。在国内看似再简单不过的工作，在这里变得异常艰难。调试、监控、再调试……几个不眠日夜，终于在十七大召开的前一天锁定成功。
    苏丹维和任务区与国内有5个小时的时差，当十七大在雄壮的国歌声中开幕时，这里还是凌晨4点。担负警戒防卫、战备值班、二级医院病房看护等任务的官兵有40多人，如何让这部分官兵也能够及时聆听到党中央的声音，成为维和部队指挥部张勇政委心头的一件大事。
    办法总比困难多。运输分队干事冯海洋在十七大开幕前，早早地把从国内专门购买的视频采集卡装到电脑里，经过反复试验，可以把电视信号无衰减地录制到硬盘里，想什么时候看都可以。
    苏丹当地时间10月15日凌晨3时55分（北京时间上午8时55分），位于UN城内的中国维和部队营区张灯结彩，灯火通明。官兵们早早地整理好蓝色贝雷帽，一遍一遍地抚摸着左臂上缀钉的五星红旗标识，静静等候着十七大开幕的直播。当人民大会堂全体起立唱国歌时，中国蓝盔肃立高唱《义勇军进行曲》，一张张不同年龄、不同性别、不同经历的脸庞上，绽放着同样的兴奋与期待。
    在学习中思考，在思考中提高，维和任务区的复杂情况考验中国蓝盔――
    用十七大精神武装每一个维和官兵头脑
    我国赴苏丹维和部队营区位于苏丹南部西加扎勒河州首府瓦乌市西郊5公里处的“联合国城”，在这里部署着战区司令部、中国维和部队、肯尼亚、印度、巴基斯坦和孟加拉国等国部队，各个营区之间仅有一条铁丝网隔开。
    中国维和部队部署到位的第二天早上，工程主管部门就下达了维护瓦乌机场的施工任务，官兵来不及洗去远程输送的疲惫，就投入到紧张的工作中。
    “维和任务区环境复杂，工作特殊，要利用一切条件、采用一切形式使官兵学好十七大精神，坚定理想信念，履行职责使命。”维和部队指挥部政委张勇在学习贯彻十七大精神部署会上的话铿锵有力。
    学习活动展开后，维和部队及时下载十七大报告摘登，打印成册，在指挥部临时党委中首先掀起学习热潮。张勇政委在中心组学习时说，十七大报告“建设和谐世界”的号召向世界传递了中国渴望和平发展、愿做负责任大国，与其他各国共建和平、繁荣、和谐世界的信息，这与我们维和官兵履行“维护世界和平”的使命息息相关。作为代表祖国出征的维和部队，维护祖国的荣誉和军队的尊严，播洒和平，维护形象，要把十七大精神贯穿到工作中，落实到行动上，圆满完成维和任务，向党和人民交出一份满意答卷。
    维和医疗队组织人员对十七大报告新思想新观点新论断进行系统归纳梳理，将报告中基本观点、基本概念、重要论断、名词解析等内容，编印成册下发到每一个维和官兵手中。一级士官栾兴伟怀着对党无比忠诚和神往的心情，一气呵成一篇2000余字的入党申请书上交党支部。
    机要参谋黄鹏将指挥组与各分队的68台电脑联成局域网，每天定时下载《解放军报》有关十七大的文章，在局域网上开设大会动态、代表风采、时事新闻、资料链接、学习心得等栏目，使官兵在互动交流、图文欣赏中增强对十七大精神的学习理解。维和部队还在自己创办的《前卫蓝盔报》上开辟了学习十七大专栏。利用从国内专门购置的闭路电视设备，架设闭路电视系统，开设蓝盔图文频道，每天将录制的有关十七大的电视新闻传送到分队每一台电视上，使官兵及时了解会议情况和全国全军学习十七大精神的活动。
    在学习中思考，在思考中提高。在苏丹这个被战乱袭扰长达20余年的国度执行维和任务，看到流离失所的人民、炮火击落的飞机残骸、荒芜凄凉的田地和大面积未排的雷场，无时无刻不在深深地震撼着每一个维和官兵的心灵，大家真切地体会到祖国和平、安定、团结、和谐的弥足珍贵，也感受到党的伟大与正确。
    中国发展吸引世界目光，中国蓝盔展示国家形象――
    把学习贯彻十七大精神转化为履行维和使命的实际行动
    维和医疗队承担着整个战区的卫勤救护工作，有来自数十个国家的伤病员在这里接受治疗。
    门诊部女军医李丽正在笔记本电脑上观看十七大开幕的新闻录像，一名加拿大籍维和警察走过来表达了想拷贝这份资料的强烈愿望。这个叫萨丁的小伙子告诉李丽医生，中国的发展吸引着世界的目光，十七大不仅举国关注，更是举世瞩目，他喜爱中国。经过领导同意后，萨丁高兴地满意而归。没过几天，在例行查房时，医疗队孟向东队长发现，在来自不同国家的住院病人的笔记本电脑上，不约而同地增加了一个同样的内容：有关十七大现场的照片和新闻。巴基斯坦战士穆罕默德拉着孟队长的手，对着他竖起大拇指：China，good！
    维和部队临时党委把这些鲜活的事例作为学习贯彻十七大精神的教育素材，让全体官兵感受到国家发展富强带来的国际影响力，感受到党的伟大领导给中国带来的巨大变化，使官兵明白胡总书记在十七大报告中提到的“既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展维护世界和平”的道理，将爱国爱党之情变成履行维和使命的具体行动。
    维和部队驻地城市瓦乌属热带雨林气候，时值苏丹的雨季，阴雨连绵，红土地质的道路泥泞不堪，又因长期战乱，有100余万枚地雷无规律埋设，素有“世界雷都”之称，所有车辆必须要沿车辙前进。这一切都给执行物资装卸搬运，油料、用水运输保障的运输队的官兵们带来很大障碍和威胁。然而，所有这些艰险困苦都没有阻挡住战士们圆满完成维和任务，为祖国争光、为党旗添彩的决心。在不到一个月的时间里，他们克服重重困难先后出动车辆233台次，行程1612公里，运输各类物资1260吨，任务完成安全、顺利，为战区的运输保障做出了应有的贡献。二战区首席长官巴比先生多次在不同场合称赞说：“你们为维和部队树立了榜样。”（刘恩海 隗章 甄玉改）
〖-ZW/正文〗
