〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝机关插手基层敏感事务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团加强风气建设营造和谐内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎平阳/马晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎平阳、马晓炜报道：10月26日，某炮兵团党委在局域网上发布了《致全团官兵的廉洁奉公公开信》。正为面临选取士官而苦恼的四连上等兵沈志飞看后深有感触地说：“团党委处理敏感事务坚持公开公平公正，只要自己把工作干好了，个人的进步就不用担心了。”
    这个团党委在抓基层建设中感到，搞好基层风气建设是构建和谐军营的关键，是增强部队战斗力、凝聚力的重要保证，他们在处理士官选取、战士入党、评功评奖、干部使用等敏感问题上，坚决做到严格程序，统一标准，公正用权，避免“暗箱”操作。为杜绝机关插手基层敏感事务，他们要求团党委委员及各股股长以书面的形式向团党委写出保证，坚决做到不侵占基层官兵利益，不干扰基层正常用权；机关在指导基层建设过程中，对涉及基层职权范围内的事不包揽、不插手、不干预，让他们有职有权，真心实意为官兵办实事、解难题。营连在处理敏感事务时，坚持原则，自觉抵制不正之风。今年以来，该团发展的66名士官党员个个素质过硬，群众信服。
    这个团在抓风气建设中，还充分利用局域网，发挥首长信箱、纪委信箱和廉政建设信息监督员的作用，广泛听取和征求官兵的意见和建议，对他们反映的问题，坚持做到事事有回音、件件有落实。团党委还把加强风气建设作为关心官兵成长进步、维护官兵切身利益、促进部队和谐发展的有力抓手，有效激发了官兵的练兵热情。团队被集团军评为“全面建设先进团”、“军事训练一级团”和“安全管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
