〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法槌为官兵而举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区直属军事法院探索服务基层新途径纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢辉/李星洁/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在十七大报告中指出，加强宪法和法律实施，坚持公民在法律面前一律平等，维护社会公平正义，维护社会主义法制的统一、尊严、权威。推进依法行政。深化司法体制改革，保证审判机关、检察机关依法独立公正地行使审判权、检察权。为了更好地服务基层、服务官兵，北京军区直属军事法院积极探索方便基层官兵诉讼的新方法和新途径，他们的经验值得借鉴。
    “绿色通道”直达基层
    案例回放：
    去年下半年，某团战士徐某与吴某发生借贷纠纷，因徐某在外执行任务，书面起诉困难，而吴某即将面临复退离队，时间非常紧张。情急之下，徐某打电话向北京军区直属军事法院求助。该院果断采取电话立案方式进行立案，第二天就组织人员下到连队，当即开庭，当庭结案，当庭执行，在两天之内审结了一起长达两年的民事纠纷。
    驻晋某部干部王某与杨某曾经同在一个单位工作，三年前，杨某向王某借款2万元，后调往驻北京某部。由于当初借款时没有借条，证人年底面临转业，王某在多次要求杨某偿还借款未果的情况下，怀着试试看的心情向北京军区直属军事法院电话起诉。法院工作人员在电话联系证人证实有关情况后，立即与杨某联系，在不到一周的时间内以简易程序调解审结此案。王某利用休假期间专门给法院送来锦旗，向承办法官表示感谢。
    背景解读：
    针对管辖单位点多面广、人员分散的实际情况，北京军区直属军事法院开辟了远程诉讼“绿色通道”。在保留传统的书面起诉、口头起诉基础上，允许驻地偏远、交通不便、外出执勤和担负特殊任务的官兵采取电话、传真、电子邮件等方式提起诉讼，从而在时间、空间上为基层官兵提供了便利条件。
    “巡回法庭”走进连队
    案例回放：
    今年4月，该法院院长王浩带领审判员为某部干休所提供法律服务时，听到所领导反映，老干部王老因其楼下李老私自搭建凉棚，影响了住宅采光通风，相互积怨很深，所里多次调解未果。在当事人的要求下，王浩当即决定设立“巡回法庭”，并按当事人的意愿进行了不公开审理。法官们晓之以理，动之以情，给两位老干部讲解相邻关系的有关法律规定，使这对闹了近两个多月的“冤家”化干戈为玉帛。
    去年11月，正逢老兵退伍期间，法院组织“巡回法庭”下部队讲法问案，共审理民事案件8件，其中7件当庭执结，保证了退伍老兵不带着涉法问题离队。
    背景解读：
    为解决基层官兵诉讼不便的难题，北京军区直属军事法院在每年的四、五月份和年终岁尾，都要到基层部队巡回办案，将法庭开到连队或训练场，用简易程序处理一些简单的民事纠纷，并且力求当庭结案，不仅及时化解了民事纠纷，也给官兵上了鲜活的法制课，起到了很好的普法宣传作用。
    “司法救助”雪中送炭
    案例回放：
    法院在审理钱某诉某单位财产损坏赔偿纠纷一案时，了解到原告年近古稀，行动不便，且长年多病用药，经济比较困难。在审理过程中，法院减免了老人的诉讼费用，并且对当事双方的矛盾进行了耐心调解，最终使案件顺利结案。老人激动地对法官说：“我原本认为打官司是非常麻烦的事，没想到你们的司法救助和公正判决，让我在有生之年体验到了温情，除去了我心中的积怨，感觉病都好了一大半。”
    背景解读：
    北京军区直属军事法院为使有理无钱、经济困难的官兵能够打得起官司，研究出台了《对民事案件当事人实施司法救助的若干规定》，对义务兵、离退休干部、经济困难的当事人以及追索抚养费、赡养费等12类案件实施司法救助。近年来，该院先后为30余名当事人减免各类诉讼费用2万余元。
    卢辉 李星洁 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
