〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在祖国北疆边陲的贝尔湖畔，有这样一对父女，他们痴心不悔？携手戍边的事迹为人们所津津乐道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父女两代戍边情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁天元/白杨/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北疆边陲的贝尔湖畔，有这样一对父女，他们痴心不悔、携手戍边的事迹为人们所津津乐道――
    父女两代戍边情
    祖国版图鸡冠处，有一名不见经传的边陲小镇――阿木古郎，虽只有一条百余米的街市，当地人却爱自诩“南有天堂苏杭，北有阿木古郎”。足见边塞人的乐观与幽默。驻守在这里的内蒙古边防某团，有着这么一对父女，本有条件回到大城市，却痴恋着如孤岛般的风雪边关，演绎着两代人接力戍边的动人故事……
    父亲田先俊，是一名常年与军马、军犬打交道的兽医，但他没有小视自己的职业，在边防线上洒下辛勤的汗水。31个春夏冬秋，多少个风霜雪夜，他与边防线上那些“无言战友”结下不解之缘，留下许多感人的故事。
    谈起父亲，女儿田雪华一脸的钦佩和自豪。当她还是一个孩子的时候，这座边陲军营就印满了她蹒跚学步的脚印。在马兰花开放的那个暑假，通过高考已成为一名军医大学学员的田雪华，又一次来到美丽的呼伦贝尔大草原。一个雨夜，父亲突然接到一个电话，原来是边防连队的军马“乐乐”生病了。在边防，军马就是一名战斗员。正在发着高烧的父亲挂断电话后，二话不说，披上雨衣就冲进了瓢泼大雨。看着父亲远去的背影，田雪华的心头涌起了一种强烈的愿望：我也要像父亲那样成为一名边防军人。
    田雪华说到做到。一向品学皆优的她，军校毕业前夕出人意料地提出了赴边申请，她的选择正是父亲曾经奉献了一生的地方――某边防团。
    她被分配到团卫生队，作为全团唯一的女军人，田雪华在团队为她举行的欢迎会上受到了全团官兵的最高礼遇。然而，边关不全是温暖与浪漫，等待她更多的是考验。下边防连队巡诊一趟保准得脱上一层皮；跟着部队冬季演练手脚常常被冻僵；一个人独当一面经常遇到重病号急得她直想哭。去年9月，正值北疆高温期，田雪华突然接到急诊任务，驻地油田发生食物中毒，病人大量涌入卫生队。前几天刚刚有两个卫生员休假，病人点滴、皮试、注射全部落到田雪华一个人身上，她一口气接诊了80多名病人。当所有的患者都脱离了危险时，她却累得一下子坐在了地上……
    边关接力有来人。如今，父亲田先俊已经服役期满退休了，女儿田雪华的丈夫研究生毕业后的选择又是边关。田雪华在祖国的风雪边防线上拥有了自己的事业，也搭起了爱的小巢，不足一岁的女儿是田雪华未来的梦，不过这个梦依然和边防有关……
    梁天元 白杨 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
