〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆有/赵志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，一封感谢信送到温县消防大队。原来，8月31日上午，一辆从安阳发往洛阳的大客车在高速路上冲下了公路……
    8月31日上午11时40分，温县公安局110指挥中心接到报警：“一大巴车在获轵线温县与武陟交界处翻倒，车内20余人被困，生死不明……”
    110指挥中心马上将电话打到县消防大队，大队长赵志强带领两部消防车、17名官兵火速赶往现场。随后，医疗、交警部门和县领导也到达现场，救援指挥部迅速成立，救援工作在雨中展开。
    大客车侧翻在路面下3米处的斜坡上，车体严重受损，玻璃全部破碎，从窗户爬出来的几位乘客躺在地上痛苦呻吟，车内十几名乘客无法逃出，哭喊声连成一片。客车油箱内的汽油流淌了一地，伤者的鲜血染红了地面。斜坡上的土壤似乎难以承受大客车的重量，大客车随时都有往下翻落的危险。
    情况万分危急，大队长赵志强果断下达了命令，将参战官兵分为4个小组：第1小组带一支水枪在适当位置待命，预防油箱着火；第2小组在公安部门的配合下全力营救被困人员；第3小组负责救援过程中需要的各种工具、装备器材的保障；第4小组用安全绳拴住车体与路旁的树干，防止车体再次发生翻滚。
    营救迅速展开，在只剩下最后两名被困人员时，救援工作陷入僵局：两名伤者身体被变形的车体卡住，如果强行将其拖出的话，势必给他们造成更大的伤害。
    指挥部确定了救援方案：利用各种工具对伤者周围的车座及凸出的车体进行拆卸，确保伤者能顺利抬出。
    25分钟后，车体拆卸完毕，最后两名伤员成功获救。（刘庆有 赵志强）
〖-ZW/正文〗
