〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茹夫一同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都10月29日电 成都军区原副司令员茹夫一同志，因病医治无效，于10月20日在成都逝世，享年91岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚等分别以不同方式对茹夫一同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    茹夫一是山西省临猗县人，1937年参加革命，1938年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、教育干事、副队长、中队长、参谋、参谋主任、营长、团代参谋长等职，参加了胶东地区反“扫荡”、反“蚕食”、反“治安强化运动”等战役战斗。解放战争时期，他历任处长、东北杨靖宇支队参谋长、师副参谋长、师参谋长等职，参加了小苇沙河、通化、辽西、彰武阻击战、平津和解放安阳等战役战斗。新中国成立后，他历任师参谋长、副师长、成都军区参谋长、四川省国防工业办公室主任等职，参加了抗美援朝，为部队的革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    茹夫一1955年被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    茹夫一同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
