〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出，“解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝”，全党同志要“坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞”。回顾改革开放近30年的进程，我们可以毫不夸张地说，没有思想的解放，就没有改革开放，就没有发展进步，也就没有我们今天的新局面。改革开放近30年，正是我们的思想一步一步冲破各种禁锢、陈旧的条条框框不断被打破、新思想新观点层出不穷的30年，也是中国特色社会主义伟大事业不断开辟新境界、迈上新台阶的30年。
    解放思想是客观实践的本质要求。客观世界以及人类实践活动是不断发展变化的，万事万物无时无刻不处在运动、发展、变化之中，这就决定了人们对客观事物的认识以及思想的解放是永无止境的。今天我们的思想解放了，明天不随世移事异而变，就可能犯刻舟求剑的错误。可以说，解放思想是伴随着社会发展而向前推进的，是一个长期的过程。只要实践没停息，解放思想就永无止境。
    随着实践的不断发展，面对新情况、新问题，人们过去的一些认识可能会变成旧观念，成为思想的枷锁、实践的绊脚石，阻碍和制约主动性和创造性的发挥。我们党在80多年革命、建设和改革中取得的最珍贵的经验就是解放思想。没有解放思想，就不会有以农村包围城市、最后夺取城市的中国革命道路的开辟，就没有毛泽东思想的创立，没有社会主义新中国的建立；没有解放思想，就没有中国特色社会主义道路的开创，没有中国特色社会主义理论体系的创立，没有近30年改革开放的辉煌成就。解放思想，凝聚着中国共产党人的智慧，体现着中国共产党人与时俱进的品格。
    “水无常形、兵无常势”。军事领域是最具革命性、创造性的领域，最需要解放思想、革故鼎新、开拓前进的勇气和魄力。在世界军事领域正以信息化为核心深刻变化着的今天，军队建设处在变化的最前沿。面对未来局部战争，谁应对得快，谁就会抢占先机，赢得主动，立于不败之地。因此，作为当代军人，我们应该走在解放思想的最前沿，在理论创新、制度创新、科技创新、战法创新等诸多方面走在时代的前列。改革开放以来，我们的思想在不断解放，但由于多方面的原因，一些不合时宜的传统观念、习惯性思想方式在一些同志的头脑中还有一定市场，我们的经验和知识同飞速发展的形势还很不相适应，我们对一些现实问题的解决还缺乏理性的思考，在转变观念上还存在着差距。所有这些，都需要我们进一步解放思想。
    我们正站在新的历史起点上，机遇前所未有，挑战也前所未有，迫切需要我们继续运用解放思想这一法宝，应对新情况，解决新问题，不断取得改革的新突破，推动部队建设的新发展。解放思想的程度一定意义上决定着我们的事业发展进步的速度。我们应该自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中进一步解放出来，不仅要摒弃那些过时的思想观念、思维方式和习惯做法，而且要以开阔的视野观察思考问题，以开放的胸怀接受新事物，打破经验主义和习惯思维的束缚，真正在思想上牢固树立起一切从实际出发、遵循客观规律、讲求工作实效的意识，以思想的解放、观念的更新促进部队建设又好又快发展。（赵忠）
〖-ZW/正文〗
