〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东诸城征兵办严格体检确保兵员质量等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东诸城征兵办严格体检确保兵员质量
    为确保兵员质量，山东省诸城市征兵办在体检开始前，把全市体检对象统一编号，登记造册，同时增设准检证，一式二联，留有存根，贴有照片，体检表有号无名。他们还在定点体检医院使用无线电信号屏障仪，屏蔽无线电信号，彻底杜绝“走人情”等漏洞。（邵锡华、王健）
    广东云浮军分区用高素质人征高素质兵
    广东省云浮军分区立足于用高素质人征高素质兵，他们在全市各大医院挑选政治思想强、医德医风好的医生，进行学习培训，并签订责任书，还注重加强征兵工作人员政策法规教育，实行集体审批定兵制度，有效提高了兵员素质。（吴栩炫、曾伯华）
    山西临县设立征兵热线
    山西临县人武部为加大征兵工作透明度，专门开设了24小时征兵热线，随时解答和受理群众关于征兵工作中的疑问和举报，确保征兵工作全程透明。（雍建华、康崇森）
    新疆建设兵团军事部强化征兵工作制度保障
    在今冬征兵工作中，新疆生产建设兵团军事部专门制定了严格的征兵制度，在报名、体检、政审、定兵等关键环节，实行多层把关，为高标准完成征兵任务提供了有力的保障。（吴煜峰）
    陕西富平人武部发放征兵“廉洁监督卡”
    陕西省富平县人武部把廉洁征兵作为“高压线”，他们为每名应征青年发放“廉洁监督卡”，上面注明了征兵的条件、程序和规定，县、乡两级的举报投诉电话也列得清清楚楚，自觉接受群众监督。（秦海涛、齐闯）
〖-ZW/正文〗
