〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壶关县的“五式维权法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保同/闫小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壶关县的“五式维权法”
    山西省壶关县是全国闻名的涉军维权工作先进县。近日，笔者来到该县，耳闻目睹了他们维护军人军属合法权益的“五式维权法”。
    为了实现社会效益、军事效益、经济效益的统一，壶关县从新时期涉军维权工作的形势任务需要出发，探索了“五式维权法”：
    纳入式维权。将维权工作纳入党委、政府议事日程，县乡两级党委、政府每2个月召开一次涉军维权工作专题联席会议，及时研究解决遇到的重大问题；纳入双拥工作，将涉军维权作为双拥工作的一个重要载体；纳入政法综合治理工作，县法院和司法局专门设立了军人军属法律援助中心，免费为军人军属提供法律服务；纳入各级领导干部任期目标责任制，相关党政干部、专武干部评选先进和提拔使用实行涉军维权工作一票否决制。
    结合式维权。将维权工作与创建双拥模范县活动、平安建设活动相结合，统一筹划部署，统一检查督导，统一总结考评，促进涉军维权工作落实。
    共建式维权。县维权协调中心每年派专人到壶关籍现役军人较为集中的部队了解维权需求，并及时向部队通报进展情况。落实好军人家属优待金发放、军人立功优待奖励兑现等问题，对军人军属涉法问题与部队共同协商，力争使部队、军人军属满意。
    委托式维权。与全县69个厂矿企业签订涉军维权工作委托书，2003年以来以委托形式处理的涉军维权问题占到了总量的三分之一，缓解了维权机构工作压力。
    下访式维权。县涉军维权成员单位利用下乡检查工作时机，了解军属维权需求，每年组成两次联合督查组深入基层督查，乡镇专武干部每个季度对辖区所有军属进行一次走访，接到部队来函2日内主动上门了解情况，变坐等军人军属上门为主动深入基层下访，及早发现问题，将矛盾纠纷化解在萌芽状态。
    “五式维权法”实施以来，壶关县有关部门受理的5起涉军案件全部得到妥善解决，120名复退士兵被安排到了效益较好的企业，26名贫困军属被纳入了低保范围。（于保同 闫小龙）
〖-ZW/正文〗
