〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索安全发展的有效对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬亚夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以辩证统一的方法认识安全发展
    发展是科学发展观的第一要义。安全是为了发展，发展就必须安全。安全发展突出强调了以发展为根本，以安全做基础，坚持在安全中求发展，在发展中促安全，实现安全与发展的辩证统一。坚持安全发展，就是要把安全和发展放到部队建设发展总体矛盾运动中去考察、去认识，把握发展规律，抓住主要矛盾，寻求有效对策，而不能把安全与发展对立起来，片面孤立地看待安全工作，更不能把安全工作与其他工作割裂开来。当前，我国处于发展的战略机遇期和社会矛盾的凸显期，我军也处在转型期，各种深层次矛盾逐渐显露，各类事故容易发生，抓好安全发展具有重大的现实意义。为此，必须学会运用辩证统一的方法抓安全工作，进一步增强工作的科学性、系统性和全面性，使安全稳定工作与其他工作高度结合、相互促进。
    以科学统筹的思想谋划安全发展
    科学统筹是科学发展观的内在要求，也是推动部队安全发展必须坚持的重要方法和原则。在安全工作的谋划中，首先要统筹好保安全与保战斗力的关系，防止有失偏颇。军队是要打仗的，保安全，从根本上讲就是保战斗力。只有提高部队的战斗力，才能真正做到安全稳定。我们既不能在强调提高战斗力时忽视安全发展，也不能在强调安全发展时，采取在训练中降低标准和难度因噎废食、简单封堵等做法，以牺牲战斗力为代价消极保安全。其次要统筹好安全建设与全面建设的关系，防止轻重偏失。做好安全稳定工作，必须抓住主要矛盾，紧紧围绕部队建设中心工作和主要任务来筹划开展安全工作，坚持把解决重难点问题与解决普遍性问题相结合，把源头防范与综合治理相结合，把深入细致的经常性思想教育与精细到位的经常性管理相结合，在抓重点、补短板的过程中打牢部队安全发展基础；必须把安全稳定纳入部队全面建设的整体筹划中，以安全稳定促进全面建设。再次要统筹好当前建设与长远发展的关系，防止远近脱节。必须加强对安全发展的宏观筹划，既要高标准完成各项现实任务，又要为今后部队的发展积攒后劲；既要下大力研究和解决当前的矛盾和问题，又要切实对部队长远建设负责，为部队安全发展提供持续动力。
    以能力素质的支撑推动安全发展
    做好安全稳定工作，关键是增强官兵的安全意识和基本素质，提高各级干部抓安全的工作能力和紧急情况下的应急反应能力。一是坚持以人为本抓素质，任何事故案件的发生，都与外部环境和客观条件有关，但最重要的是与人的内因有直接关系，做好人的工作就是抓住了部队安全发展的核心。二是在抓好经常性教育的基础上，大力加强安全文化建设，通过理论灌输、思想引导、文化熏陶、常识普及、科技教育，强化安全意识、养成安全作风、规范安全行为，提升安全素质。三是完善法规制度，建立健全领导责任制、军事训练及武器装备管理使用具体法规、军事活动风险科学评估机制、事故鉴定程序、标准及责任追究办法……只有健全和细化安全法规，完善防范机制措施，才能降低事故发生的风险和概率，减少事故造成的损失，从根本上提高安全防范能力。四是坚持以军事训练为抓手，在重视抓好训练安全的同时，把应急、安全训练作为军事训练的重要科目，重视抓好安全常识、处置突发事件等教育训练，并结合遂行多样化军事任务，从难从严锻炼摔打部队，培养广大官兵严明的纪律、过硬的素质和优良的作风，不断提高各级党委机关和指挥员的安全管理能力。
    以奋发有为的精神促进安全发展
    实现部队的安全发展，必须进一步端正工作指导，改进领导作风，以奋发有为的精神和求真务实的作风，下大力解决部队建设中的重点难点问题。首先，各级干部应增强事业心责任感，自觉把党和军队建设事业看得高于一切，少考虑一些个人问题，少一些应酬交往，少一些浮躁情结，多把心思用在抓工作、干事业上，提倡尽心尽职，落实奖优罚劣，防止和避免事故案件发生。其次，应树立正确的政绩观，坚持沉到一线摸实情，扑下身子抓落实，把本单位存在的隐患和问题搞清楚，把安全预防关口往前移、工作往实里抓，确保把事故案件消灭在萌芽状态，把损失和危害降到最低程度。再次，要强调讲真话、报实情，勇于揭短亮丑，敢于较真碰硬，防止弄虚作假，坚决摒弃以会议代替落实、以文件代替指导的官僚主义、形式主义的做法，以良好的精神状态和工作作风推动部队建设的安全发展。（姬亚夫）
〖-ZW/正文〗
