〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电磁环境是信息活动的重要基础，是关联各种作战行动的纽带，但它易被忽视而又难以把握？如何夺取新的战争“制高点”――制电磁权，已经成为推进军事训练转变的紧迫课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进复杂电磁环境下军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹淑信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事训练转变观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁环境是信息活动的重要基础，是关联各种作战行动的纽带，但它易被忽视而又难以把握。如何夺取新的战争“制高点”――制电磁权，已经成为推进军事训练转变的紧迫课题――
    全面推进复杂电磁环境下军事训练
    战争规律表明：战争形态的变化，盖源于作战主导因素的变化。战争在经历了线性作战、纵深防御和立体突击之后，战场空间的主体开始了从三维到多维、从有形到无形的转变。导致这些变化的重要根源，是电磁物理域发生了重大变化――第五维空间作为信息化战争的主体，不仅单独构成独特的电磁对抗空间，而且关联和影响其他作战区域和空间，已成为决定战争胜负的主导因素。我军全力推进的军事训练转变，必须把复杂电磁环境作为重要切入点，唯此方能使今天的训练与明天的战场接轨。
    训练中的电磁环境设置不能简单化
    军事训练中的电磁环境设置，是战场的实际需求，问题是由于我们对电磁环境生疏，很容易把它当成摆设。那么，它的复杂性在哪里呢？
    电磁活动的方式。随着电子信息装备数量庞大、运用复杂、种类繁多，战场空间的电磁信号密集跌宕、纵横交错、变幻莫测。在空域上，电磁信号遍布地面、海上、空中和太空，辐射源的作用距离从几十米到数万千米。在时域上，电磁波快速流动，时隐时现，时密时疏，在特定时域内呈现高度密集状态。在频域上，电磁信号在一定频谱内跳跃不定，各种电磁辐射源所产生的电磁信号所占频谱越来越宽，几乎覆盖了全部电磁信号频段。在能域上，电磁辐射源的功率或强或弱，跌宕起伏，影响各异。在构成上，电磁环境由雷达、通信、光电、敌我识别与对抗等民用电磁环境和自然电磁环境等构成，每一类型电磁环境又由不同类型的电磁辐射源生成，并对不同的武器装备产生不同影响……电磁活动方式的复杂性可见一斑。
    电磁活动的影响方式。电磁波是战场信息的主要载体，雷达、通信、导航、卫星、制导等电子设备产生出大量电磁辐射，在特殊情况下还会出现自然电磁辐射，其影响方式可分为：己方正常运行辐射影响，己方干扰敌方辐射影响，友军正常运行辐射影响，友军干扰敌方辐射影响，敌方正常运行辐射影响，敌方干扰己方辐射影响，民方正常运行辐射影响，以及静电、雷电、宇宙天体剧烈活动所释放的高强度电磁脉冲所产生的辐射影响。这些方面的相互影响，使本来就难以把握的电磁环境更加复杂。
    电磁对抗方式。一是武器装备的对抗。雷达探测、光电探测和电子侦察是战场感知的主要手段，一旦遭遇强力干扰，轻则陷入混乱，重则遭受反辐射攻击。许多高技术武器配备大量传感器，在电磁辐射干扰下，很容易因传感器迷茫而导致武器系统攻击失效。此外，信息化武器装备通过辐射和接收电磁信号获取信息，活动期间也为干扰信号的进入打开了通道，利用这个通道，敌方可实施电子压制和欺骗，或直接用反辐射、定向能武器进行攻击。二是作战体系的对抗。敌对双方各种电磁活动都是影响电磁环境的辐射源。一方面作战体系本身密集的信息交互拥挤在狭窄的电磁空间，难免出现的传输中断、误码差错、协同不利等情况；另一方面，交战双方将针对对方作战体系展开持续不间断的电磁干扰与反干扰。这两方面的原因，使得复杂电磁环境对未来作战产生了巨大影响。我们必须认清传统训练模式面临的严峻挑战，把开展复杂电磁环境下训练作为推进军事训练转变中的重要切入点，尽最大可能逼真设置电磁环境，努力探索在复杂电磁环境下作战的制胜规律。
    复杂电磁环境下的训练方法亟待创新
    搞清电磁活动的基本规律，摸索复杂电磁环境训练的机理、特征和内在要求，科学确定训练内容。训练内容的宏观设计，应统筹设计技术训练和战术训练、实装训练和模拟训练、专业分队对抗训练和合同战役综合演习三个板块。训练内容的微观设计，应按不同人员、装备和作战职能确立相关训练内容，突出现有通信手段和信息武器平台抗干扰、防自扰、抗毁伤等难点训练内容，既有扰中察、扰中通、扰中打的章法，也有对敌实施主动电子欺骗、佯动和干扰的招数；还应结合作战任务，充分利用预定作战地区民用电磁环境的有利因素，确定军民兼容的指挥通联训练内容。
    采用多种技术手段，创设逼真的电磁环境。如可以利用模拟器，产生针对性电磁环境。模拟器费用低、效果好、使用简单，是世界发达国家军队普遍采用的方法。再如，可以利用计算机模拟，产生仿真性电磁效果。计算机除了可以模拟武器装备的作战性能、战场环境，还可以在改变电磁环境参数的情况下，迅速模拟出新的战场态势，加深对电磁环境的理性认识。又如，可以利用分布式交互系统，产生一体化电磁环境。外军的经验表明，一体化联合电子战模拟系统，能够使用户同时对敌我双方雷达、通信、干扰系统参数进行描述，达到“复制”联合作战条件下的复杂电磁环境的目的。此外，还可以利用假想敌，产生对抗性电磁实体。可成立专门的“电磁假想敌”对抗实体，在分业训练和分队战术训练阶段巡回使用。
    根据不同的职能、任务和训练课题，区分重点，分类指导。专业分队训练，重点是突出电磁频谱管制、电子欺骗、电子伪装等技术训练，包括电磁侦察、干扰、反辐射以及防侦抗扰、抗毁训练；合同战术训练，在抓好探测平台、武器平台和指挥平台信息畅通训练的基础上，抓好各作战要素在战术背景下的集成训练，使单一要素形成有机整体，然后再进行电磁攻防融合训练，指挥系统与电磁攻防系统融合训练，以及指挥系统与打击系统在复杂电磁环境的融合训练；合同战役训练，以演练课题为主线，在训练全过程中突出电子侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁等专题演练，提高训练的针对性和实战性；联合作战训练，首先要在不同作战单元、不同作战力量之间实现互联互通，采取固定保障与移动保障相结合、实装保障与模拟保障相结合的方法，最大限度地模拟预定作战地区自然电磁环境、强敌电磁干扰与攻击和自身电磁设备互扰所形成的电磁辐射，为部队训练提供近似实战的电磁环境。
    充分发挥现有训练体制和机制的作用，探索适应电磁环境的新机制。一是组织领导机制。应由权威部门对训练资源进行集中整合，协调兵种间、军种间和军地间的电磁资源，区分特定作战区域电磁频谱，实现保障资源的开放共享。按照统一训练计划，对不同类别电子对抗单元，实施科学编组和分布交互使用。二是人才培养机制。指挥院校要把复杂电磁环境下训练列入日常教学计划，也可采取短期培训和集中轮训的方式进行专题教学研究，部队则可通过岗位练兵和训练实践，重点培养一批熟悉电子信息装备性能、熟悉对手电子战手段，熟悉抗干扰方法手段的骨干人才。三是训练考评机制。把复杂电磁环境下训练效果，作为检验武器装备综合效能、评估单位训练质量和战斗力水平的重要依据，在现有考评系统框架内，补充电子战效能评估数据模型，对电子对抗行动进行定量定性评估，保证考评能有力推动复杂电磁环境下训练又好又快发展。
    找准深化电磁环境训练的着力点
    加大使用新技术控制电磁环境的训练力度。控制电磁环境的技术很多，训练中常见的有电磁优化技术，即尽可能优化电磁频谱，为电子进攻提供条件。同时，加强以多种手段干扰敌方电磁源的训练，使其电磁环境更加复杂；还有遮蔽隐身技术训练，以强电磁干扰隐藏我真实电磁信号，或制造虚假信号以假乱真；并加强使用各种反辐射导弹直接攻击敌方电磁活动载体的训练。
    利用多种训练手段实现信息“扰中通”。训练中要充分运用传统手段，如各种接力传递、简单密语、信号通信等，确保指挥不间断；要充分利用民用手段，如民用通信设备、人力和技术，确保信息畅通；要发挥综合手段的作用，通过综合运用各类侦察平台，构建完善的侦察与监测体系，不仅在地面，而且包括海上、水下、空天，不仅在白天，而且包括夜间与恶劣天候条件，不仅有光学手段，而且有红外、雷达、通信、声呐等多种侦察手段，训练在复杂电磁环境中准确获取信息的能力。
    软硬结合实现训练“攻防一体”。复杂电磁环境下的训练，应突出以作战平台干扰、欺骗或病毒袭击等“软杀伤”手段，突破敌“电子屏障”。同时，也要加强以火力打击平台等“硬杀伤”手段，摧毁敌电子战平台的训练，把攻与防结合起来。此外，电磁环境下的防护训练，包括火力防护和电子防护训练，前者是防护体系的基础，其中的防空反导武器的发展受到国外军队的普遍重视，如美军已将发展反导系统的重点放在部署战区导弹防御系统上，主要防御武器也从地基、海基拦截发展为由天基、地基和海基系统组成的一体化防御体系。电子防护训练是指利用各种电子系统和设备实施的防护。如今，美军第二代综合电子战系统把电子侦察、威胁告警、有源与无源、光电干扰等多种手段相结合，使其功能互补，可靠性大大提高。这是我军训练应当关注的动向。
    降低电磁设备的训练费用和提高其训练效益。这是提高复杂电磁环境下训练水平要解决的突出矛盾。在训练中，应实现武器装备功能一体化，即主要武器装备在侦察、决策、打击和评估各环节实现无缝链接。如果再将不同种类的主战装备、信息装备、保障装备，通过训练有效连接起来，共享电磁信息资源，就能形成一个对口链接、相互支持、系统动作的训练体系。这些，都是当前训练的难点，只有在这个难点上突破，我军军事训练才会走向一个新的高度。（曹淑信）
〖-ZW/正文〗
