〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无话不谈等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无话不谈
    阿根廷球星马拉多纳和古巴领导人卡斯特罗的深厚交情一直是国际足坛的一段佳话。马拉多纳日前在接受采访时透露了一个小秘密，卡斯特罗曾向他请教罚点球的技巧。马拉多纳说，卡斯特罗曾经向他请教应该如何罚点球，他当时回答说：“我的总司令，罚点球应该首先看看你面对的是哪个守门员。”
    热情不高
    NBA新赛季还有3天就要开赛，可在湖人队主帅杰克逊看来，他的爱将科比没有全身心地投入到新赛季当中。上赛季科比就有意离开湖人队。为此，科比和湖人队老板巴斯还坐在一起认真协商过此事，但自那之后双方没再谈论交易之事。可日前巴斯突然表示，交易科比的事不是不能谈，结果引来诸多猜疑。
    无人不满
    “截止到目前，组委会没有接到一例申诉或抗议报告。”国家体育总局副局长肖天29日在六城会组委会召开的竞赛工作会议上说，“同时，从目前我们了解的情况看，大多数代表团对六城会前一阶段各项目竞赛组织工作和狠抓赛风赛纪工作的情况是肯定的。”
    光看不练
    专家学者的实地调查分析结果表明，今年1至3月，武汉三位学者对湖北、陕西、四川、北京、上海、辽宁等6省市城市居民进行抽样入户调查。统计表明，目前观看中超的足球爱好者中，多数人不踢球。问卷显示，共计有298人观看过中超比赛，但其中有161人没有参加过足球运动，占54.03％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
