〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“线性思维”没用了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵登峰/殷智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “线性思维”没用了吗？
    眼下，非线性思维盛行。那么，线性思维是不是就可以完全抛弃了呢？
    世界著名组织理论家基佛说：“仍有许多问题用直线思维最恰当”。过去，线性是“正”，非线性是“奇”。非线性作战方式多是以辅助线式作战的形式而出现的。现在，可以反过来了，非线性是“正”，线性成为“奇”。信息化条件下，非线性作战方式代表了信息化战争的作战方式。
    但是，这并不意味着线性作战方式就完全退出了历史舞台，非但如此，它还有了新的发展。美军认为，线式与非线式作战并不是互不相容，在作战中，它们经常变换运用这两种作战方式。伊拉克战争，美陆军不是从前至后，逐次攻占每个点后，步步推进，而是在长达300多公里的纵向战线上，对多点同时攻击；而在城区作战的单个旅战斗队，则将其作线式部署，构成了线式和非线式作战的综合运用。从这个角度看，无论是非线性思维还是线性思维，都是系统思维，无所谓对错。只是信息化条件下战争越来越复杂，线性思维的有效应用范围十分有限，当面对非线性问题时，如果仍然以线性思维方式处理，势必导致错误的认识和行动，这样的线性思维，就属于非系统思维了。
    线性思维与非线性思维需要并用。但占据主导地位的是非线性思维，因为何时可以使用线性思维，何时必须停止使用线性思维，这些问题是线性思维自身无法解决的，要按照非线性思维来决定取舍。正如克劳塞维茨所说：战争的可能性、概然性、偶然性、不确定性，像织物的经纬线一样交织其中。那么，如何正确地认识和把握战争，仍需要战争指导者注重确立系统思维方式，学会正确运用线性和非线性两种思维方式。一方面，要在社会中学，从社会经济运行和管理中的系统思维沃土中吸取养分；另一面，要提高科学素养改善知识结构，从自然科学的系统原型中获得启迪。（邵登峰 殷智勇）
〖-ZW/正文〗
