〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党章修改：彰显党的与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院军队政治工作研究所副所长公方彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章修改：彰显党的与时俱进
    ――访军事科学院军队政治工作研究所副所长公方彬
    刚刚闭幕的党的十七大，通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，这是我们党的建设史上的又一里程碑。为便于全军党员更好地学习贯彻党章，本报记者日前就有关问题采访了军事科学院军队政治工作研究所副所长公方彬。
    记者：这次党章修改的目的、意义是什么？
    公方彬：党章是最根本的党规党法，它确立的是党的旗帜，表达的是党的理论基础和政治主张，体现的是党的整体意志和共同理想，规定和影响的是执政理念、执政方式。通过修改，把党的一系列创新理论，及其路线方针政策和制度写入党章，对于全党把握正确的政治方向，不断提高执政能力至关重要。
    这次党章修改着眼解决两大命题：一个是我们党举什么旗、走什么路的问题，另一个是我们党作为执政党确立什么建设目标和如何实现目标的问题。关于旗帜和道路问题，十七大把“高举中国特色社会主义伟大旗帜”写入党章，解决了新世纪新阶段所举的旗帜和所走的道路两大命题。那就是在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义；坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。一个政党、国家乃至一个民族，只有有了旗帜，才能有统一的思想、统一的意志和统一的行动。中国共产党有了中国特色社会主义伟大旗帜和中国特色社会主义理论体系，中国的发展将更理性、更科学、更高效。
    关于建设目标和实现方式问题，十七大党章丰富发展了全面建设小康社会的奋斗目标，标志着中国由此彻底改变了经济增长至上的方针，而强调社会的和谐健康发展。怎样才能更好地实现这一奋斗目标？最重要的是走科学发展的道路。十七大报告反复强调并写进党章的科学发展观，是马克思主义理论的新发展。这一重要战略指导思想对于中国走向哪里和怎么走，对于中国能不能实现崛起关系重大。正如西方评论认为：19世纪英国教会了世界如何生产，因而引领了世界；20世纪美国教会了世界如何消费，因而引领了世界；如果中国能够教会世界如何科学发展，那么21世纪将由中国来引领。此判断准确与否，另当别论，至少它告诉我们，科学发展观对中国乃至对世界都很重要。
    学习贯彻好十七大通过的党章修正案，对于党的各级组织和全党同志高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，进一步加强党的执政能力建设和先进性建设，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而不懈奋斗，具有十分重要的意义。
    记者：这次党章修改的主要内容有哪些？
    公方彬：十七大党章修改文字量虽然不太大，但内容十分丰富，主要有七个大的方面的内容修改。一是将科学发展观写入党章。十六大以来，党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，根据新的发展要求，集中全党智慧，提出了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观。科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。将科学发展观写入党章，有利于把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。
    二是把改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，即“开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系”这个重大论断写入党章。这对于动员全党更好地把握和坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，不断发展中国特色社会主义，具有十分重大的意义。
    三是把党的基本路线中的奋斗目标表述为“把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家”。这有利于全党毫不动摇地坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，团结带领全国各族人民为把我国建设成为社会主义现代化国家而奋斗。
    四是把经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体的中国特色社会主义事业总体布局写入党章。这对于夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大意义。
    五是适应新形势新任务的要求，把党在领导军队建设、民族工作、宗教工作、统战工作、外交工作等方面形成的方针政策写入党章，有利于全面贯彻这些方针政策，切实做好这些方面的工作。
    六是把十六大以来我们党在党的建设理论成果和重要经验写入党章，有利于进一步加强和改进党的建设，不断提高党的执政能力，保持和发展党的先进性，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    七是为扩大党内民主，加强党内监督，把加强党的制度建设的有关内容写入党章。这有利于进一步增强我们党的治党管党水平，提高党的领导水平和执政能力。
    记者：现行党章是1982年9月党的十二大通过的。在改革开放的伟大进程中，我们党先后对党章作了5次修改，请你谈谈这5次修改的基本特点。
    公方彬：改革开放后我们党对党章所作的5次修改，最突出的特点，就是适应形势任务发展的需要，及时反映党的理论创新和实践发展的成果，体现了中国共产党与时俱进、勇于创新的理论品质。十二大通过的党章，把十一届三中全会“以经济建设为中心”等重大成果确定下来；十三大党章，第一次系统地阐明了社会主义初级阶段的理论；十四大党章，对建设有中国特色社会主义的理论作了新概括；十五大党章，把邓小平理论确立为党的指导思想；十六大党章，把“三个代表”重要思想写入党章，这又一次丰富发展了马克思主义；十七大党章，把科学发展观写入党章，把中国特色社会主义作为旗帜高高举起，这进一步丰富了马克思主义的理论体系，深化了马克思主义的科学内涵。
    记者：党章修正案对军队建设的内容作了哪些修改？作为党绝对领导下的人民军队，我们该以什么样的理念和态度去学习贯彻？
    公方彬：党中央从新世纪新阶段的新形势新任务出发，着眼于加强军队革命化、现代化、正规化建设，提出了军队要努力为党巩固执政地位提供重要力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障，为维护国家利益提供有力战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用的历史使命。为体现党对人民军队建设的新要求，党章总纲增写了切实保证人民解放军履行新世纪新阶段军队历史使命的内容。“听党指挥、英勇善战、服务人民”，是我军的优良传统；接受党的绝对领导，是这支人民军队的灵魂。坚持党的绝对领导不是口号，而是实践要求。如何保证自觉接受领导，尤其是在面对各种考验时，仍然坚定地坚持党的领导，最关键的是从思想和理论上弄清党领导军队的法理基础，弄清党领导军队的途径和方法。要弄清这些，最重要的就是从学习领会党的根本章程开始。因为党领导军队是通过政治、思想和组织领导进行的。
    本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
