〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“90后”小花已冒尖“80后”男生仍当道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城运会折射中国游泳人才储备现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志/周欣/周梦榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “90后”小花已冒尖“80后”男生仍当道
    城运会折射中国游泳人才储备现状
    据新华社武汉10月29日电 （记者杨金志、周欣、周梦榕）城运会游泳比赛29日全部结束。李玄旭、李哲思等“90后”女将给人们留下深刻的印象。不过，她们能不能给中国游泳带来灿烂的明天，人们还需拭目以待。
    国家体育总局游泳运动管理中心游泳部部长许琦说，本次比赛涌现出了一些有潜质的年轻选手，如李玄旭、李哲思、孙扬等。“但是，对比四年前的城运会，当时女的有罗雪娟、杨雨，男的有吴鹏、蔡力，今年的城运会有几人能在未来的奥运会上成为顶梁柱呢？”
    赛会头号“新星”当属广州队选手李玄旭。根据大会秩序册记载，这位选手出生于1994年，今年只有13岁。在城运会上，她报名参加了200米、400米混合泳和800米自由泳，全部获得冠军。而且，400米混合泳的成绩4分37秒56可以排到今年世界排名的第六位，放到今年上半年的墨尔本世锦赛上可以排到第二。
    29日是游泳赛事的最后一天，来自沈阳队的李哲思打破了李玄旭保持的“年龄纪录”。而且，李哲思在同一天内获得女子50米自由泳、4×100米混合泳接力两块金牌，这在本届城运会游泳赛事中属“独此一家”。赛会秩序册显示，李哲思出生于1995年8月。
    同时，人们不得不遗憾地看到，在很多项目上，尤其是男子项目上，依然缺乏让人眼前一亮的新人。最明显的就是女子蛙泳。近年来出现罗雪娟、齐晖等名将后，中国蛙泳迟迟没有出现堪与她们比肩的“继承人”。本届城运会的13个男子单项赛事的冠军中，只有400米、1500米自由泳“双料冠军”孙杨一人属于“90后”。男子游泳的成绩，更是没有世界竞争力。
〖-ZW/正文〗
