〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会让自己站在低处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广/王耀宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业时，他和同学一起去某大公司应聘。参加这家大公司应聘的人很多，许多人是出类拔萃的人才，竞争显得异常激烈，他和一块去的几个同学一同落选了。同学们都不服气，个个摩拳擦掌，一副愈挫愈勇的样子，发誓非大公司不进。只有他，经过深思熟虑，最后选择了一家虽小但非常有潜力的公司，并轻而易举地应聘成功。
    时隔5年，他和同学有了第一次聚会。这时的他，已是所在公司的总经理，公司在他的带领下业绩蒸蒸日上，而那些选择跨国公司的同学，在那精英荟萃、强手如云的地方，奋斗了5年，仍然是普普通通的职员。有人问他成功的秘诀，他这样回答：“一只不是很凶猛的老虎在群虎中很难脱颖而出，但若把它置于任何一个羊群中，它有足够的力量成为头领。”他的话让许多人若有所悟。
    现实生活中，与其追求不切实际的远大目标，倒不如适度地把自己放到一个低处，寻找一个可以立足的基点。高与低是相对的，是暂时的，低并不是不思进取，而是为自己寻找一个更为恰当的位置和起跑线，为追求高做准备。事实就是这样，在一同奔跑的人群中，你把自己置于前面的队伍中，你可能是一个落伍者；而你把自己纳入后面的人群，你可能就是领跑人。
    如果你只是一块还未冶炼的矿石，就不要混迹于玉群中；如果你是一朵并不引人注目的花，就不要置于万花丛中；如果你是一个平凡的人，就要学会把自己置于低处，慢慢地你会发现，在适合你的舞台上，你也是非常优秀的。（李广 王耀宗）
〖-ZW/正文〗
