〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官选取网上全程“直播”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团350名士官预选对象公开亮相接受监督评议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官选取网上全程“直播”
    某装甲团350名士官预选对象公开亮相接受监督评议
    本报长春10月29日电特约通讯员刘建伟报道：“入伍时间，工作表现，取得荣誉，考核成绩……”今天上午，笔者点击沈阳军区某装甲团“士官选取公示网”，该团350名士官预选对象的个人情况便映入眼帘。一旁的二级士官刘根洋高兴地说：“士官选取是我们现在最关心的事，事关我们最直接、最现实的利益问题，团里将选取过程在网上全程‘直播’公示，谁好谁坏大家都能看到，谁也别想投机取巧走捷径。”
    在该团七连二班，车长于海波打开“士官选取公示网”，网上公示内容不仅包括了选取标准、选取条件、选取程序和名额分配等政策规定，而且还包括士官预选对象的个人情况、近一年来的工作表现和历次军政素质考核成绩。对此，于海波说：“点击公示网，自己排在什么位置，能不能选上，心里大致都有谱。”
    “网络公开、平等，时效性强，中午刚进行军事考核，下午结果就挂到了网上，谁有意见当时就可以上网提。”据团长王振介绍，“士官选取公示网”开通不到5天，官兵点击率就达3000多人次，发布评议帖子700多条。士官选取网上全程“直播”，在官兵中引起强烈反响。一些原本想找关系“活动活动”的战士，也都打消了念头。
〖-ZW/正文〗
