〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓奋进的行动纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习党的十七大精神的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开拓奋进，是我们党的不懈追求。在党的历史上，党的全国代表大会，成为党的事业不断开拓奋进的“加速器”和重要标志。党的十七大，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是总结过去、规划未来、求真务实、锐意进取的大会。大会批准的胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的报告，是高举中国特色社会主义伟大旗帜，从新的历史起点出发，进一步开拓奋进，夺取全面建设小康社会新胜利的政治宣言和行动纲领。认真学习贯彻党的十七大精神，对于进一步统一思想，凝聚力量，开创中国特色社会主义新局面，具有非常重要的现实意义和深远的历史影响。
    总结开拓奋进的历史经验
    十六大以来的工作，是十七大首先要回顾和总结的一项重要内容。报告明确指出：“十六大以来的五年是不平凡的五年。”怎样不平凡？
    十六大以来的五年，是开拓治国理政新局面的五年。在这五年中，我们遇到了“非典”这样特殊的考验，遇到了国际国内许多新的课题。在复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务面前，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实十六大精神，先后召开七次中央全会，对关系全局的重大问题和任务进行了谋划、决策和部署，特别是提出了科学发展观等重大战略思想，进一步把各项事业引导到实现科学发展、促进社会和谐上来，不断保持和发展党的先进性，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。
    正因为如此，十六大以来的五年，也就成为取得各项事业新成就的五年。在这五年中，我国经济实力大幅提升，改革开放取得重大突破，人民生活显著改善，民主法制建设取得新进步，文化建设开创新局面，社会建设全面展开，国防和军队建设取得历史性成就，港澳工作和对台工作进一步加强，全方位外交取得重大进展，党的建设新的伟大工程扎实推进。五年来的这些成就举世瞩目，得到了全党全国人民的充分肯定和高度赞扬。报告从这十个方面所作的总结和概括，简明、清晰、抓住关键，突出重点，完全符合实际，得到了十七大代表的充分认可。
    因此，十七大报告对这五年来的工作和成就作出了一个总的概括：“这五年，是改革开放和全面建设小康社会取得重大进展的五年，是我国综合国力大幅提升和人民得到更多实惠的五年，是我国国际地位和影响显著提高的五年，是党的创造力、凝聚力、战斗力明显增强和全党全国各族人民团结更加紧密的五年。”五年来的成就证明：“十六大和十六大以来中央作出的各项重大决策是完全正确的。”
    十七大对于过去的回顾和总结，并没有仅仅限于五年，而是进一步向前延伸，用一个部分专门回顾和总结了改革开放近30年的伟大历程，这是十七大一个非常重要的亮点。1978年召开的十一届三中全会，开启了改革开放的历史新时期。十六大以来的五年，是这一时期中的一个重要阶段。在即将迎来改革开放30周年之际，对这一伟大历史进程进行回顾，认真总结历史经验，对于我们继续推进改革开放和现代化建设，增强坚持十一届三中全会以来的理论和路线方针政策的自觉性、坚定性，开创中国特色社会主义事业的新局面，具有特殊的意义。十七大报告站在时代的高度，通过对改革开放的全面回顾，深刻揭示了新时期的鲜明特点、显著成就和突出标志，特别是概括了“十个结合”的重要经验，雄辩地证明了改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。面向未来，我们依然要牢记邓小平同志的教诲，坚持改革开放决不动摇，决不停顿，决不倒退。
    高举开拓奋进的伟大旗帜
    站在新的历史起点上，要把我们的事业不断推向前进，关键是要回答在新的历史条件下举什么旗、走什么路的问题。十四大以来，我们党的代表大会，已经多次回答这个问题。在新世纪新阶段，十七大进一步思考这一问题，把我们党的理论成果科学整合、高度概括，并且在党章中作了相应的阐述，鲜明地表达了高举中国特色社会主义伟大旗帜的决心。（下转第十版）（上接第一版）
    中国特色社会主义的伟大旗帜，是在改革开放的历史进程中产生和发展起来的。1982年9月，在十二大的开幕词中，邓小平明确宣告：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”改革开放以来我们所做的一切，根本上都是在探索和建设中国特色社会主义；面向未来，我们所开拓奋进的，依然是在改革开放中发展中国特色社会主义。因此，中国特色社会主义的伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。
    中国特色社会主义伟大旗帜，包括中国特色社会主义道路和理论体系两个最基本的内容和方面。两者紧密联系，内在统一，不可分割地结合在一起。十七大报告指出，中国特色社会主义道路，就是在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。这条道路，是我们党和人民经历千辛万苦走出来的道路，是把社会主义的基本原则和当代中国实际结合起来的道路，是被实践证明唯一能够发展振兴中国的道路。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义。
    中国特色社会主义伟大旗帜，又是一个科学的理论体系。中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。在改革开放的实践中，我们党坚持科学的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，不断深化对什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大问题的认识，推进马克思主义中国化的进程不断向前发展，先后形成了邓小平理论和“三个代表”重要思想，十六大以来又提出了科学发展观等重大战略思想。这些理论创新的成果，既一脉相承而又与时俱进，坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索的智慧和心血，是马克思主义中国化的最新成果。在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。
    十七大报告把改革开放以来的实践经验和理论成果系统地加以概括、整合，把中国特色社会主义的伟大旗帜更加集中、更加突出、更加鲜明地提到我们面前。高举这面旗帜，我们就能始终保持清醒的头脑和正确的方向，就能正确地认识和解决面临的各种问题和任务，就能更好地推动党和国家的各项事业，使中国特色社会主义道路越走越宽广，使当代中国马克思主义不断放射出灿烂的真理光芒。
    贯彻开拓奋进的战略思想
    全面落实科学发展观，坚持科学发展、和谐发展、和平发展，是我们实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，也是基本实现社会主义现代化必须遵循的基本思路。总结发展经验，根据实践情况，十七大报告对科学发展观的科学内涵和精神实质作出了进一步阐述，对深入贯彻落实科学发展观提出了根本要求。
    十七大报告指出：“科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。”这是十七大作为党的最高领导机关对科学发展观所作的科学评价。这一科学评价，写入了修改后的党章，得到了全党的拥护，为更好地贯彻落实科学发展观、发挥科学发展观的指导作用奠定了基础。
    科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。这是十七大报告对科学发展观科学内涵和精神实质作出的精辟概括和揭示。建设中国特色社会主义，首先要发展。发展，对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，具有决定性意义。抓住发展，就抓住了社会主义现代化建设的根本任务和主要内容，抓住了中国特色社会主义事业的关键。但我们在新的历史起点所追求的发展，必须坚持以人为本，尊重人民在建设中国特色社会主义事业中的主体地位，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享；必须坚持全面协调可持续发展，以经济建设为中心，全面推进经济、政治、文化、社会建设，建设资源节约型、环境友好型社会，实现经济发展和社会全面进步，促进人与自然的和谐；必须坚持统筹兼顾的根本方法，正确认识和妥善处理涉及中国特色社会主义事业全局的重大关系，解决好各种复杂的矛盾和问题，实现科学发展、和谐发展、和平发展。
    十七大报告对深入贯彻落实科学发展观提出了明确的要求。深入贯彻落实科学发展观，推动科学发展，要求我们始终坚持党的基本路线，坚持以科学发展的实际行动贯彻党的基本路线，以坚持党的基本路线来促进科学发展；要求我们积极构建社会主义和谐社会，把贯彻落实科学发展观同构建社会主义和谐社会有机结合起来，在科学发展的基础上促进社会和谐，在促进社会和谐中推动科学发展；要求我们继续深化改革开放，把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，通过改革开放进一步改进和完善体制机制，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障；要求我们切实加强和改进党的建设，把提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，体现到领导科学发展、促进社会和谐上来，落实到引领中国发展进步、更好地代表和实现最广大人民的根本利益上来，为贯彻落实科学发展观提供可靠的政治和组织保障。
    规划开拓奋进的战略部署
    十七大科学分析了我们面临的国际国内形势，要求全党坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，带领人民从新的历史起点出发，抓住和用好重要战略机遇期，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。根据这一要求，十七大对我们的事业怎样开拓奋进作出了全面的战略部署，为党和国家的各项工作指明了前进方向，具有实际的指导意义。
    十六大提出全面建设小康社会的战略目标，经过几年努力，我们朝这个目标迈出了坚实的步伐。按照科学发展观的要求，十七大又在十六大目标的基础上，提出了新的要求。一是增强发展协调性，努力实现经济又好又快发展；二是扩大社会主义民主，更好地保障人民权益和社会公平正义；三是加强文化建设，明显提高全民族文明素质；四是加快发展社会事业，全面改善人民生活；五是建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。这些要求，坚持了十六大的目标，但又适当提高了标准。例如，十六大确定到2020年实现国内生产总值比2000年翻两番，十七大则考虑到目前的进展以及下一步的条件、可能，要求在转变发展方式的基础上，进一步实现人均国内生产总值翻两番。作这样的调整，既是开拓奋进的，又是实事求是的。
    按照中国特色社会主义事业的总体布局，在经济建设方面，报告强调，关键是要在转变经济发展方式、完善社会主义市场经济体制方面取得重大新进展。为此，要提高自主创新能力，建设创新型国家；加快转变经济发展方式，推进产业结构优化升级；统筹城乡发展，推进社会主义新农村建设；加强能源资源节约和生态环境保护，增强可持续发展能力；推动区域协调发展，优化国土开发格局；完善基本经济制度，健全现代市场体系；深化财税、金融等体制改革，完善宏观调控体系；拓展对外开放广度和深度，提高开放型经济水平。在政治建设方面，报告强调，发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标，深化政治体制改革必须坚持正确政治方向。为此，要扩大人民民主，保证人民当家作主；发展基层民主，保障人民享有更多更切实的民主权利；全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家；壮大爱国统一战线，团结一切可以团结的力量；加快行政管理体制改革，建设服务型政府；完善制约和监督机制，保证人民赋予的权力始终用来为人民谋利益。在文化建设方面，报告强调，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，成为综合国力竞争的重要因素。为此，要建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力；建设和谐文化，培育文明风尚；弘扬中华文化，建设中华民族共有精神家园；推进文化创新，增强文化发展活力。在社会建设方面，报告强调，要更加注重社会建设，采取各种有效措施解决民生问题，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。
    国防和军队建设，在中国特色社会主义总体布局中占有重要地位。报告站在国家安全和发展战略全局的高度，阐述了加强国防和军队现代化建设的总体部署和要求，特别是提出在全面建设小康社会进程中实现国防和强军的统一这一科学命题，进一步阐明了国防和军队建设的战略地位。在推进“一国两制”实践和祖国和平统一大业方面、外交和国际战略方面，报告也都作出了部署。
    党要带领人民夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，关键是要抓好党的自身建设。十七大报告突出强调要以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，并提出了这一工程的新部署，要求把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，坚持党要管党、从严治党，贯彻为民、务实、清廉的要求，以坚定理想信念为重点加强思想建设，以造就高素质党员、干部队伍为重点加强组织建设，以保持党同人民群众的血肉联系为重点加强作风建设，以健全民主集中制为重点加强制度建设，以完善惩治和预防腐败体系为重点加强反腐倡廉建设，使党始终成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党。在这个新部署中，反腐倡廉成为党的建设的重要内容之一，表明了我们党坚定不移保持党的廉洁性、先进性的决心。
    在以胡锦涛同志为总书记的新一届党中央的领导下，中国特色社会主义伟大事业必将进一步开拓奋进，为中华民族的复兴、为中国人民的美好生活谱写出新的篇章。（李忠杰）
〖-ZW/正文〗
