〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●幽默，心理学上指的是人的气质？性格和情绪等精神境界的范畴？美国哈佛大学心理学专家佐治・维尔伦博士说：“幽默是人类面临困难时减轻精神和心理压力的方法之一？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗幽默使人健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●幽默，心理学上指的是人的气质、性格和情绪等精神境界的范畴。美国哈佛大学心理学专家佐治・维尔伦博士说：“幽默是人类面临困难时减轻精神和心理压力的方法之一。”
    幽默使人健康
    军营生活里，恰到好处的幽默是团结同志、增进情谊的有效手段，更是进行自我心理疏导的有效方法，是保证心理健康的一剂良药。
    幽默是化解矛盾缓解压力的“柔顺剂”。生活中，战友之间难免因为对某个问题的看法出现分歧，或因玩笑开得有些过分而发生一些误会或争执。这时候，说一些幽默的话、做一些幽默的事，既能及时有效地化解矛盾，又可以帮助我们缓和抚平自己的情绪。久而久之，养成一颗积极热情、富有同情心的宽容之心，学会以巧妙的语言和动作，或以自嘲的方式“化干戈为玉帛”，既改善了战友间的关系，又使自己的情绪处于有益身心健康的良好状态。
    幽默是积淀文化提高涵养的“助推器”。作为一种诙谐、隽永、含意较深的思维和表达方式，幽默本身就是一种文化的积淀，需要一定的修养和气度。世界著名幽默大师卓别林声称：自己“只愿以高明的举动赢得大家的大笑，绝不肯用粗野的或庸俗的举动。”多几分对幽默的渴望和追求，促使我们在生活中注重知识的积累和修养的提高，渐渐变得谈资丰富、妙言成趣，学会审时度势，不以区区小事计较得失，多些雅量、少些鲁莽。
    幽默是大脑进行“有氧运动”的“健美操”。运用幽默的过程就是思考问题锻炼思维的过程。我们往往要先对事物现象进行迅速而敏锐地捕捉，再经过大脑的选择过滤、判断加工、综合处理，最后完成信息输出，巧用妙语“幽”他一默。这比起一般的思维程序，更能充分调动大脑细胞，让“脑筋”转动更多、思维运行更快。
    幽默帮助我们打开紧锁的眉头，舒展紧缩的心肌，练就大度的气量，开拓无穷的机智。让我们常葆对现实生活的热爱，对未知领域的向往。学会幽默，坚持幽默，生活就会多一分健康，多一分喜悦和收获。（李立中）
〖-ZW/正文〗
