〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需求牵引谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋光辉/白刚/罗飞舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争形态决定保障方式，这是几千年来中外战争史和军队发展史所证明的一条基本规律。有了与战争形态相适应的保障方式，战争的胜利才有可靠的物质基础；反之，兵败后勤的事例不胜枚举。没有后勤，仗就不能打；没有适应的后勤，仗也没有取胜的把握。恩格斯在《反杜林论》中指出，军队的全部组织和作战方式以及与之有关的胜负，取决于物质的即经济的条件。战术是由军事技术水平支撑的，而一切战术的运用，都必须有一定的物质条件作保障。
    当前，战争形态正由机械化战争转变为信息化战争，信息化战争的基本特征是体系对抗，在这种体系对抗中，后勤是重要的组成部分。从近期爆发的几场局部战争来看，信息化战争的特点已初露端倪。与其相适应的后勤保障，不论在保障方式，还是在保障内容上，都有了不同于机械化战争时的特点。后勤信息化建设必须以军事斗争准备为牵引。抓住军事斗争准备的“龙头”，针对未来保障作战的实际需求，进行后勤信息化建设，才能真正起到牵引发展的作用。
    围绕保障“打什么仗”牵引后勤信息化建设。俄罗斯军事专家提出“第六代战争”理论，也就是打“非接触战争”，即通过广泛使用电子战武器、新概念武器、高精度突击武器实施作战，以非接触的方式瘫痪敌方的经济潜力和战争意志。美军正在进行的军事转型，核心是谋求信息时代军事上的“绝对优势”和战略上的“绝对安全”，转型的重点是强化六项核心作战能力：保护重要设施及摧毁敌大规模毁伤性武器的能力，有效的信息战能力，突破任何障碍和阻力的“强行进入”能力，快速和高强度的不间断侦察、发现、定位、跟踪和精确打击能力，航天系统的作战与生存能力，一体化C4ISR系统和战场态势感知能力。特别是美军正在致力于发展“全球信息栅格”，强调通过先进的信息系统将各种软、硬打击武器联为一体，探讨在C4ISR系统中增加进攻和杀伤功能，使之成为C4ISR系统。未来我军将打什么样的仗？可以肯定地说，未来战争必将是高度信息化的战争，因此，我军后勤信息化建设的标准要高、起点要高，不能只看到作战对象目前的装备水平，还需要站在未来高技术战争需要和信息技术发展前沿的高度，瞄准信息技术发展的趋势，进行严密的跟踪，研究应对措施，不断提高后勤信息化水平。
    围绕保障怎么“打得赢”牵引后勤信息化建设。战法决定保障法。保障法依赖于一定的保障手段。未来作战，不论是立体打击，还是平面作战；不论是信息化网络空间作战，还是信息化平台火力打击……都有一系列相配套的战法，与其相适应，也有一套相应的保障法。但不论在哪一种保障法中，都有一种不可或缺的因素，即后勤的信息化运用问题。因此，要围绕保障“打得赢”的问题，结合不同的作战样式、不同的保障方法，解决如何能实时了解和掌握各种保障信息，如何能准确无误地传输、处理信息，从而使后勤信息化建设能适应未来的作战要求。
    针对存在的问题和差距牵引后勤信息化建设。我军后勤信息化水平，不仅与外军相比存在差距，而且与我军作战的信息化水平相比，也存在差距。不论在联勤通信建设方面，还是在指挥自动化建设方面，都有不少问题，需要加大建设力度，尽快提高后勤信息化建设的水平，以适应军事斗争后勤保障的需要。（蒋光辉 白刚 罗飞舟）
〖-ZW/正文〗
