〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习贯彻党的十七大精神的“火种”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢兴凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做学习贯彻党的十七大精神的“火种”
    党的十七大，高举中国特色社会主义伟大旗帜，站在新的历史起点上，为我们描绘出发展中国特色社会主义、夺取全面建设小康社会新胜利的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向。学习贯彻党的十七大精神，正在全军和武警部队迅速展开，形成热潮。为此，《演讲台》栏目自即日起以“在十七大精神指引下”为主题，刊登广大官兵联系实际学习贯彻党的十七大精神的心得体会，欢迎大家赐稿。――编者
    作为来自基层一线的党员代表，我参加了党的十七大盛会，激动之情难以言表，欣喜之后更觉肩负的万钧重任。通过现场聆听胡总书记所作的十七大报告，反复研读会议文件，我深刻认识到，身为一名军队领导干部、党的十七大代表，不仅自己要把十七大精神学深悟透，还要把会议精神传播到官兵中间，做学习贯彻十七大精神的“火种”，在部队形成学习贯彻十七大精神的热潮。
    我是一名从事导弹专业的军事技术干部，当过发射营长，干过导弹旅长，所带导弹旅3次受到中央军委通令嘉奖，1次荣立集体一等功。长期实践证明，无论职务高低，不论岗位在哪，都必须用党的科学理论武装头脑、指导工作、建设部队，只有把理论学习抓好抓实了，才能带领官兵圆满完成上级赋予的各项任务。
    打铁还需自身硬。领导干部要号召部队学习贯彻十七大精神，自己首先要当好学习贯彻十七大精神的明白人和带头人。党的十七大科学回答了我们党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题。学习贯彻十七大精神，就要原原本本地学习文件，深入领会党的十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，全面把握党的十七大精神，形成真知灼见。
    让十七大精神真正进入官兵思想，是当前和今后一个时期的头等大事。领导干部理应站在前列，学在前面，用在前面，以高度的责任感和饱满的政治热情精心谋划组织部队学习贯彻十七大精神，用自己掌握的科学理论和心得体会为官兵解疑释惑。学习宣讲党的十七大精神，不能照本宣科，也不能空谈理论，而要立足实践，立足官兵思想实际，不断创新宣传的方式、方法和手段，引导官兵深刻领会十七大精神的主题、灵魂、精髓和提出的奋斗目标等，把思想和行动统一到会议精神上来，落实到部队建设和日常工作的实践中去。用理论指导实践，要求我们把学习十七大精神的理论成果转化为抓工作、作决策的指导思想，真正用科学发展观的要求不断提高驾驭全局的能力，以宽广的视野和前瞻的眼光，思考谋划部队发展大计，分析破解难题，制订行之有效的方法措施，凝聚起官兵的思想和行动，忠诚履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    作为担负军事斗争准备任务的一线部队，我们更应该把十七大精神贯彻落实到军事训练和部队管理教育的实践中，探索新形势下带兵打仗的特点和规律，用科学的立场、观念和思维方法抓好军事训练、年终考核、总结评比等工作，努力使贯彻落实十七大精神成为官兵的自觉行动，切实做到发展有新思路，改革有新突破，工作有新举措，推进部队全面建设迈上新的台阶。（谢兴凤）
    （作者系党的十七大代表、第二炮兵某基地装备部部长）
〖-ZW/正文〗
