〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴心热线”热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓保良/方坤标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贴心热线”热军营
    “喂，是法律咨询中心吗？”……在武警江西总队上饶市支队，有一条被官兵称为“贴心热线”的法律咨询热线，在普法维权工作中发挥了重要作用。
    战士徐强去年入伍不久，便收到家里来信，得知父亲在出差时发生车祸，肇事司机逃之夭夭，父亲所在公司拒绝负担他住院期间的医药费，认为应该由肇事司机承担。徐强为此大伤脑筋，便拨通了法律咨询热线。
    法律咨询员详细了解情况后，向徐强讲解了《工伤保险条例》和交通法规的有关规定，并分析认为：公司与肇事者双方都应当承担责任。员工因公发生意外事故时，享受工伤医疗待遇，所需费用符合工伤保险诊疗项目目录、药品目录和住院服务标准的，从工伤保险基金中支付。徐强认识到，只有通过法律手段才能维护父亲的合法权益。于是，他多次和父亲所在的公司协商，终于使父亲得到了应有的赔偿。
    战士小张的妹妹学习成绩一直不太好，产生了厌学思想，刚上初二便弃学外出打工。小张非常为妹妹担忧，拨打支队法律咨询热线求助。法律咨询员依照《义务教育法》、《未成年人保护法》等法律进行了分析和讲解：未成年人必须接受九年义务教育。随后，咨询员帮助小张给在外打工的妹妹写信，劝她应该以学习文化知识为重，才能在竞争日益激烈的社会站稳脚跟，终于使她回到了校园。
    这样的事情不胜枚举，官兵通过法律咨询热线，做到了“学法、知法、用法”，维护了自己的合法利益，全身心投入到紧张的训练和工作中。（邓保良 方坤标）
〖-ZW/正文〗
