〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军传染病学研究步入前沿领域等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军传染病学研究步入前沿领域
    本报讯 杨燕、黄显斌报道：笔者从10月21日结束的全军第十次传染病学学术研讨会上了解到，以第302医院为代表的一批军队医疗科研单位，将联合参加国家“艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治”科技攻关专项计划。这是军队传染病防治医疗单位首次联手参与国家重大科技专项计划，也标志着我军传染病防治医学研究跨入前沿领域，成为国家公共卫生防控队伍的一支主力军。
    南京陆军指挥学院50年外训工作成绩斐然
    本报讯 黄友富、李大华报道：自1957年首次承担培养外国军事留学生任务以来，南京陆军指挥学院已走过50年的外训历程。笔者从该院外训50周年纪念活动中了解到：迄今为止，这个学院已经培养外国军事留学生3100多名。
    该院是我军最早对外开放的院校之一，每年承担数十个国家留学生的培训任务。许多学员学成回国后在本国政治、经济、文化建设及军队和国防建设中发挥了积极作用，有的还走上了国家和军队的重要领导岗位，其中包括7位国家政要和8位国防部长。
〖-ZW/正文〗
