〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做学习贯彻党章的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢少泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章，承载着共产党人的理想、主义和旗帜，规定着党员的使命、责任和义务。学习贯彻十七大精神，一个十分重要的方面就是学习贯彻新修订的党章。领导干部作为党的事业的骨干、部队现代化建设的组织者，地位重要，责任重大，在学习贯彻党章上，应当坚持高标准、严要求，充分发挥模范表率作用。
    要带头学习党章。学习理解党章是贯彻落实党章的前提和基础。领导干部学习党章，相对于普通党员在理论素养和认识水平上有更好的基础，同时也有运用自身学习成果指导广大党员学习的责任和义务，必须先学一步、学深一点。要在全面系统重温党章基本内容的基础上，重点学习最新写入党章的内容，深入领会充分体现党的理论创新和实践发展成果的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，明确重大意义，弄清精神实质。
    要带头遵守党章。行动就是无声的命令。领导干部自觉遵守党章的模范行动，无疑会对广大党员和全体官兵产生很强的影响力和感召力。领导干部一定要身体力行，以身作则，老老实实按党章要求办事。一方面，要以一名普通党员的身份，认真履行党章规定的党员义务，严格遵守党的纪律；另一方面，要切实认清自己作为一名领导干部应有的权利和责任，恪守党章规定的各项组织制度特别是领导工作原则，充分尊重和保障党员的民主权利，从而把自己始终置于党章的指导和约束之中。
    要带头贯彻党章。把党的意志和主张贯彻到党的各级组织、全体党员乃至部队官兵，把党内各项规定变成所有党员的自觉行动，是领导干部职责所系。抓好党章的全面贯彻落实，领导干部义不容辞，责无旁贷。要抓好各级党委班子建设，不断提高贯彻落实科学发展观的能力和领导部队履行新世纪新阶段历史使命的能力，充分发挥核心领导作用。要抓好基层党支部建设，不断增强创造力、凝聚力和战斗力，充分发挥战斗堡垒作用。要抓好党员队伍建设，在理想信念、素质能力、作风形象等方面始终保持先进性，充分发挥先锋模范作用。
    要带头维护党章。党章作为党内最高法规，具有最高的权威性。任何一个党员、任何一级党组织都不能违犯。对一个领导干部来说，首先要保证自己不说违背党章的话，不做违背党章的事，哪怕地位再高、权力再大，也决不能凌驾于党章之上。时时刻刻注意防止官本位、权本位思想作祟，防止个人意志膨胀。同时，要充分发挥作为一名领导者的管事职能，主动对其他党员进行监督，凡是有悖于党章的人和事，一经发现及时予以纠正。对那些明知故犯、问题突出、造成明显不良影响的人，要依照组织原则和纪律规定，严肃处理，绝不迁就，使党章真正成为党内人人遵守的行为规范。（卢少泽）
〖-ZW/正文〗
