〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周薇/苟旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■怎样用报告主题引领听众的思维活动？怎样把抽象的理论转化为形象的视觉语言？空军某飞行学院日前举办十七大精神宣教骨干培训班，邀请驻地党校培训专家围绕“政治理论课课堂互动的方法与技巧”、“抽象内容的形象化设计”、“政治教育中现代教育理念与技术的运用”等课目，进行系统讲授，帮助基层宣教骨干掌握优化教育设计、增强教育效果的理念、方法、技能和思路。全院百余名政治理论教员、基层政治干部参加了培训。（周薇、苟旭峰）
    ■为落实十七大报告关于党建工作的具体要求，武警宿迁市支队党委围绕“全面巩固和发展先进性教育活动成果，着力加强基层党的建设”有关内容，就党员队伍建设、组织生活制度等方面作出进一步部署。他们从建立健全组织、提高基层党组织生活质量入手，在小散远直单位中建立健全5人支委会，严格落实党支部七项组织生活制度，不断提高党员素质，增强了党支部的“三个能力”。（张云峰、汤彬）
    ■十七大党章修正案通过后，武警绥化市支队党委积极开展“学习党章找差距、遵守党章强信念、贯彻党章做奉献、维护党章当模范”教育活动。他们通过召开专题民主生活会等方式，对照党章要求查摆问题，认清差距，寻找对策。在此基础上，开展“党委与基层官兵面对面”活动，广泛听取基层官兵的意见和建议，自觉接受官兵监督。 （郑岩松、尹树阳）
    ■武警江西总队医院在全院开展“争创廉洁行医集体、争当廉洁行医个人”双争评比活动，实行医德医风公示和定期通报制度，建立医务人员廉洁行医档案，签订“廉洁自律责任书”，完善病人投诉处理机制，聘请12位医德医风社会监督员进行监督，增强了党员干部廉洁行医的自觉性。（黄平香、周勇敢）
〖-ZW/正文〗
