〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所铁床缘何换木床？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西某边防团以人为本从细微之处排除安全隐患赢得官兵赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴继开/谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所铁床缘何换木床？
    广西某边防团以人为本从细微之处排除安全隐患赢得官兵赞誉
    本报讯 吴继开、谢指挥报道：10月上旬，某边防团发生了一件新鲜事，一线阵地哨所内的铁床全部换成了木床。这一举措可使哨所官兵免受雷击，更好地保证他们的人身安全。该团从细节入手防患于未然的这一做法，赢得官兵们的一致赞誉。
    该团地处雷电多发区，阵地哨所更是大多位于山顶之上。由于地理位置特殊，阵地哨所时常遭受雷电袭击，给官兵的人身安全带来严重威胁。前不久，该团丁副团长带领工作组到一线哨所进行安全隐患排查时，了解到1351哨所的电视机在无任何与外线路连接的情况下，仍被雷击烧坏显像管。哨所班长于锡华介绍，尽管哨所周围立了4根避雷针，但是由于雷电过多过猛，房间里的铁制品也会导电，电器用品时常遭到“不幸”。因此每当雷雨天气，除值勤人员外大家都呆在床上，不敢乱走乱动。听到此处，丁副团长的眉毛拧到了一起――他注意到，官兵睡的床也是铁的！第二天，丁副团长将这一情况电话上报后，引起了团党委的高度重视。他们立即做出“以木床代替铁床”的决定，并责成有关部门和人员迅速行动，特事特办。几天后，所有阵地哨所官兵全部用上了结实、耐用的木床。阵地哨所上的铁板凳、铁衣柜等也在陆续更换中。此外，他们还专门制定了《防雷电“十不准”》下发阵地哨所，对雷雨天气下官兵们的活动进行了科学规范。
    “换床行动”在官兵中引起了强烈反响。驻1351哨所上等兵张月明说：“团领导为我们想得真周到，我们一定要以实际行动回报他们对我们的关爱，出色完成以巡逻执勤为中心的各项任务，为祖国和人民站好岗、放好哨。”
〖-ZW/正文〗
