〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好政策温暖军属心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部战士李刚与父亲通话追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/杜磊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信团一营三连战士李刚的父亲是位勤劳的农民，在家里闲不住，总喜欢到地里忙活。李刚白天打电话，父亲总是不在家。父亲的解释是：看着地，心里就踏实。
    没想到，今天午饭后，父亲却打来了电话。原来，县里组织了宣讲团，专门到村里来帮助村民学习十七大精神，父亲刚听完讲座回来。
    李刚有些不解：“您一向两耳不闻窗外事，现在怎么也关心起国家大事来了？”“娃，你还记得去年我得的那场大病吧？老爸这一辈子攒的钱，都给花掉了，当时别说有多心疼了。没想到，出院后农村新型合作医疗社给报销了大半，还是党的政策好啊。”
    顺民意的政策必然得民心，原来父亲亲身感受到党的温暖，才如此关心党的各项新政策。想到这里，李刚又问：“爸，您知道什么是科学发展观吗？”父亲的回答还真有意思：“咋不知道，不就是电视里面讲的以人为本，科学发展嘛，不光你们部队讲科学，咱新农村建设也有科学呢。现在科学种田，那玉米棒子快顶上过去两个大呢！”
    父子两人在电话里越聊越开心。最后，父亲叮嘱道：“党和国家对咱好，咱可不能忘本。你一定要扎扎实实在部队当一个好兵！”
    （本报广州10月29日电）
    杨志武 杜磊 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
