〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娃娃鱼依旧“哇哇”叫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/张邱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娃娃鱼依旧“哇哇”叫
    9月中旬，川西大凉山腹地，成都军区某团驻地周围的小溪河流中，夜间不时传出“哇哇哇”的像小娃娃啼哭般的声音，笔者颇感惊奇。官兵告知，那是娃娃鱼的叫声。
    娃娃鱼，学名大鲵，国家二级野生保护动物，因叫声如婴儿啼哭而得名。
    8月初，该团到这里执行训练演习任务。部队进驻后，当地一些村民就捕捉娃娃鱼到营区附近叫卖。娃娃鱼是受国家保护的珍稀野生动物，官兵们拒绝购买的同时，耐心劝说村民不要擅自捕捉和出售，并告诉村民这是违法行为。但由于法律意识淡薄和法律知识的贫乏，村民对此不以为然，说是官兵们吓唬人。
    多次劝说后，捕捉娃娃鱼的现象依旧，有的官兵就花钱买下娃娃鱼再放生。可是，情况变得更糟糕。村民们见娃娃鱼有了销路，反而加剧了非法捕捉行为。
    军人应走在保护野生动物的前列，不能对村民非法捕捉娃娃鱼坐视不理。团领导责成保卫干事与驻地有关部门取得联系，通报了相关情况。当地县政府对此高度重视，立即派出普法人员，与部队法律咨询人员一起，送法到村入户，向村民宣传《野生动物保护法》等法律法规。政府有关部门还对捕捉娃娃鱼的人员进行了查处。经过教育引导，村民们认识到捕捉娃娃鱼的严重后果，纷纷将捕捉到的娃娃鱼放生。
    近百条娃娃鱼又重回大自然的怀抱，小溪河流里，娃娃鱼依旧“哇哇”叫。（赵林 张邱）
〖-ZW/正文〗
