〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央宣讲团动员会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好十七大精神宣讲工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月29日电 中共中央政治局常委李长春29日在学习党的十七大精神中央宣讲团动员会上强调，学习宣传和全面贯彻落实党的十七大精神，是当前和今后一个时期全党的首要政治任务，组织好党的十七大精神宣讲活动是落实这一首要政治任务的重大举措。中央宣讲团要深刻领会胡锦涛总书记在党的十七大上的重要报告，围绕主题、突出重点、联系实际，全面准确深入地宣讲党的十七大精神，帮助和引导广大干部群众把思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来。
    为了推动深入学习宣传贯彻党的十七大精神，中央决定由中宣部会同中央有关部门组成学习党的十七大精神宣讲团。中央宣讲团成员将在认真学习领会党的十七大精神的基础上，深入研讨，集体备课，然后赴各地开展宣讲活动。
    李长春指出，组织宣讲活动是在全党全国迅速兴起学习党的十七大精神热潮的需要，是把全党全国各族人民的思想统一到党的十七大精神上来的需要，是深入贯彻落实党的十七大提出的各项战略任务的需要，是把学习党的十七大精神引向深入的有效形式，是推动理论武装工作的成功经验。一定要充分认识做好党的十七大精神宣讲工作的重要意义，认真扎实地搞好宣讲，为贯彻落实党的十七大精神奠定坚实的思想基础。
    李长春强调，要原原本本地宣讲中央精神，宣讲好党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，帮助干部群众深刻领会党的十七大的主题，深刻领会党的十六大以来党和国家取得的新的重大成就，深刻领会改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，深刻领会中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，深刻领会科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，深刻领会实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，深刻领会社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设等方面的重大部署。
    李长春要求，宣讲要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，密切联系当今世界的深刻变化和当代中国的深刻变革，密切联系改革开放和社会主义现代化建设的实践，密切联系各地区各部门的工作实际和干部群众的思想实际，努力从中国与世界、历史与现实、理论与实践的结合上，深刻阐明党的十七大精神的丰富内涵和重大意义。要善于回答干部群众关心的深层次问题，运用马克思主义的立场、观点、方法深入分析，澄清认识，讲清道理。
    李长春要求宣讲团成员以高度的政治责任感、以饱满的工作热情，认真备课、精心准备，扎扎实实地做好宣讲工作。要努力增强宣讲的感染力吸引力，把科学性和艺术性有机统一起来，把道理说充分说清楚，把难点热点讲透彻讲明白，引导人们深刻领会党的十七大的基本精神，努力营造学习宣传贯彻党的十七大精神的浓厚氛围，激励广大干部群众为落实党的十七大提出的各项任务而共同奋斗。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。国务委员陈至立出席。中央宣传思想工作领导小组成员参加会议。
    中央宣讲团将于11月5日进行第一场宣讲，11月6日起赴全国各地宣讲。
〖-ZW/正文〗
