〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法学到点子上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8740部队提高法制教育质量的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8740部队年初在调查官兵依法维权情况时发现，基层官兵反映的68起个人及家庭涉法问题中，有24起是把一般纠纷误认为法律纠纷，结果起诉至司法机关未被受理，有8起是战士偏信了亲属的一面之词提起诉讼，结果因证据不足而败诉。
    法制教育年年搞，为何战士还会出现这种不明法、不懂法的现象呢？这个部队通过调研发现，主要原因有三：
    部分战士法律意识淡薄。他们在基层开展“打官司靠谁”的讨论，发现部分战士在涉法问题上存在偏激情绪，对司法公正将信将疑；有的战士以为自己当了兵，等于有组织撑腰，家里不论遇到什么事，部队都会想办法帮助解决；还有的战士参加法律专业自考学习，仅仅是为了拿个文凭，为将来找工作打基础，以致法律条文没少学，碰到涉法问题时却不知所措。
    法制教育形式单一。一些单位开展法制教育仅仅局限于上几堂法制课，内容空洞，导致战士们学法、用法的积极性不高；有些单位不注重区分教育对象，没做到因人施教，有的放矢；甚至个别单位将法制教育当成表面文章，只是为了应付上级检查。
    解决涉法问题不力。有的单位对待战士涉法问题存在重形式、轻实效的现象。一是雷声大雨点小，维护官兵权益的口号喊得很响，真正遇到涉法问题却解决得不理想。二是处理形式简单，当战士遇到涉法问题时，习惯于按“整理材料、上报机关、致函地方”的思路办事，没有认真进行总结和研究。
    问题不摆不明，道理不讲不清。法制教育的潜在问题引起了部队党委“一班人”的高度重视。经过研究，他们采取了一系列措施增强法制教育的实效性。
    为了提高战士学习法律的积极性，他们将枯燥的法律条文与案例相结合，让战士从身边案例中接受教育；组织骨干力量结合基层实际编写《基层官兵涉法100个怎么办》等大众读本，官兵人手一册；开展“法在我心中”知识竞赛和营连规模的模拟法庭活动，让战士在参与中激发学法的热情。
    他们开展了形式多样的法制教育活动，一方面发挥课堂主渠道的作用，将讲课提纲制成图文并茂、通俗易懂的多媒体课件，增强课堂教育的感染力，另一方面采取“走出去、请进来”的方式，定期请法学专家和司法工作者到部队进行法律知识讲座，现场解答战士疑惑，并组织战士到法院旁听，使其了解法庭调查、法庭辩论、法庭宣判的全过程，帮助战士提高依法处理各种涉法问题的能力。
    在此基础上，他们着力帮助战士解决涉法问题，以机关法律咨询站、基层法律咨询点为依托，为战士及其家庭提供法律援助；依照《武警部队处理涉法问题跨区协作暂行办法》，依靠兄弟单位帮助战士解决涉法问题；针对战士不愿暴露家事的心理，开设法律咨询热线，随时解答战士及亲人提出的各种法律问题。他们还建立了涉法问题档案，详细记录每一起涉法问题的处理情况，为官兵学法用法提供了生动的教材。
    陈万金 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
