〖ZQ/总期〗18190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军训练转型管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉/孙振武/李荣国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面推广以信息化为特征的模拟训练。目前，信息化模拟正在美军各军兵种的军事训练和院校教学中得到全面推广，其显著的训练效益在阿富汗战争和伊拉克战争中得到了充分验证。据有关资料显示，从阿富汗战争空中精确打击与地面特种作战的联合行动，到伊拉克战争中的“斩首行动”、“震慑行动”以及地面力量“快速决定性作战”，这些针对不同对手、不同战场、不同背景而运用的不同“战法”，都源自美军的信息化模拟训练。为适应全面军事转型需要，美军大力提高信息化模拟能力。据英国的《防务系统日刊》报道，美军国家联合模拟中心、联合部队司令部联合实验部、国防分析研究所（ISI）及高性能计算机中心（HPPC）等机构正在加紧合作，计划将最新的信息技术创新成果应用于训练模拟，使美军武器装备操作训练、复杂专业技术训练、作战指挥训练、战役战术训练乃至战略训练得到更大的模拟支持。
    更加注重以创新性为核心的作战实验与演示。近几年美军在转型训练中倍加重视作战实验与演示，并把作战实验和演示作为培育创新文化不可或缺的手段和推进部队转型的催化剂。美国防部在《四年防务审查报告》中明确指出，军事转型是一个全面创新性的过程，需要大量反复的作战实验与演示做支撑；并强调，把“实验”作为实现美军转型战略的四大支柱之一。《美国防部转型计划指南》中，又进一步对实验与演示准则、实验与演示进展评估及相关职责任务进行了详细说明，并规定联合部队司令部是联合实验的统管机构，每隔1年的12月1日前必须通过参谋长联席会议主席向国防部长递交《联合实验行动计划》，提出有效实施联合概念发展和实验的具体方法措施；同时，要求各军兵种要充分利用作战实验室和训练基地组织实施实验与演示，创新发展新的作战概念，检验和评估转型过程中的作战理论、武器装备和体制编制等。
    日益强调以基于能力为目标的多能化训练。为适应国家防务战略调整的需要，实现以能力为基础的战略目标，美军在训练指导上开始放弃以往针对固定威胁对象和固定威胁地区的训练观念，更加强调以应付多种威胁为目标的多能化训练，使各军兵种部队具备比以往更强的适应能力和反应能力。
    加快构建一体化为本质的联合训练新模式。阿富汗战争和伊拉克战争实践充分表明，美军的联合作战已经由机械化时代的协同性作战进入了信息时代的一体化作战新阶段。因此，为适应作战思想和作战方式的转型，按照网络中心战的要求，依托网络化的信息系统，采取分散配置的方式，把陆、海、空及海军陆战队等诸军兵种部队联通起来，实施分布式的一体化联合训练，就成为当前美军联合训练转型的突出特点。为适应国家安全战略调整的需要，美国防部在《转型计划指南》中又明确提出“发展国家联合训练能力”的设想，其核心是通过构建一体化联合训练的新模式，不仅实现陆军、海军、空军和海军陆战队等各军兵种的高度一体化，而且实现常备力量与后备力量之间、军队与政府各部门之间、本国军队与盟国军队之间的全面一体化。为此，美军拟利用最新的网络技术在提高本土部队驻地、训练基地、作战实验室和军事院校互通性的基础上，将美国本土部队与欧洲、太平洋地区的前沿部署部队、模拟训练中心进行联网，为实现完全意义上的一体化转型训练创造条件。（夏凉 孙振武 李荣国）
〖-ZW/正文〗
