〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探讨英雄成长道路培养造就一代新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛军民举行学习严力宾事迹研讨会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/李建力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习严力宾/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市委和青岛警备区等单位组织的这次研讨会旨在通过交流和切磋，科学、准确地概括严力宾的先进思想和品质，考察严力宾由一个普通海员成为“雷锋式的好民兵”的成长动因，从而大力弘扬严力宾的先进思想，培养造就一代新人。
    在研讨会收到的107篇论文中，一个共同的看法是，严力宾的先进思想和品质主要表现在3个方面：坚定的共产主义信念，炽热的爱国之情，高尚的道德品质。大家认为，严力宾的成长是马列主义、毛泽东思想指引的结果。早在上中学时，他就开给学习马列、毛泽东著作。当社会上有的人散布什么“信仰危机”的时候，他对马列主义的信仰一刻也没动摇。党的优良传统作风和中华民族的传统美德的熏陶、雷锋精神的培育是严力宾成长的社会基础。出生于军人家庭的严力宾从小受到良好的教育，在他身上既体现出改革开放时代的青年渴望祖国昌盛的美好愿望与实干精神，又体现出博大精深的中国优秀传统文化和道德情操。面对金钱、美女、出国定居的诱惑，他一样也不为所动。对工作，他极端负责；对别人，他捧出一片爱心，走到哪里就将好事做到哪里。当个人利益与集体利益、国家利益发生矛盾时，他顾全大局。所有这些，无不充分展示了当代中国青年的精神风貌，证明他是改革开放条件下经受住各种考验的楷模。
    中宣部新闻局副局长张克迅在发言中说，严力宾的先进思想和品质是我们时代精神的体现。学习严力宾，对于推动精神文明建设、培养造就“四有”新人，防止和挫败帝国主义“和平演变”的阴谋，都具有重要的现实意义，江泽民、杨尚昆、李鹏等中央领导同志为严力宾题词，其意义也正在于此。
〖-ZW/正文〗
