〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要另提达标附加条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振山〖HH/换行〗DW：83126部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实基层建设纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部最近规定，连队在上级组织的军事训练比赛中，必须拿到两块以上的金牌，才能被评为达标连队。对此，一些根据连队建设的整体情况本来有可能达标、但由于金牌数不够而被卡住的单位很有意见。
    根据《军队基层建设纲要》对基层军事训练的要求，看一个连队的军事训练成绩，主要应当看训练人员、时间、内容、质量落实了没有，贯彻训练方针和实施训练大纲的情况怎样，全连的年度训练总评成绩如何。在军事比武中夺了金牌，是应当鼓励的，但不应作为达标连队的附加条件。因为各单位每年举办的比赛次数不同，各个连队承担的任务也不同，不能以金牌多少为标准来衡量连队是否达标。
    据了解，眼下一些单位类似这样不符合《纲要》精神的达标附加条件不少，如有的规定必须为群众做几件有影响的好事，有的规定家底必须攒足多少元才能达标等等。这种做法对落实《纲要》是不利的。在开展达标活动中，为了便于实施和考评，通过制订达标细则，对《纲要》规定的6条标准加以分解，使之具体化，是必要的。但是这种分解和具体化必须符合《纲要》的基本内容和要求。如果离开《纲要》搞一些附加条件，就容易导致减弱对落实《纲要》的基本要求的注意力，有的单位还可能因此出现为达到某些附加条件而弄虚作假的现象。这一点尤其应当引起各级领导机关的注意。
〖-ZW/正文〗
