〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团着眼战斗力标准统筹安排工作，明确提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委要议训才算抓中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉永忠/张建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉永忠、张建明报道：年终，在北京军区某集团军组织考核的15个项目中，某团有12项在全师名列榜首，令人刮目相看。
    今年部队一开训，该团政委吴宝根下连蹲点，连队干部连连叫苦：“每月训练计划安排得很好，就是难以兑现。司政后机关各发各的令，各强调各的重要，连队疲于应付。”他们呼吁团党委要做好“总调度”，对各项工作分清轻重缓急，科学安排。团领导用《训练条例》检查了自己的责任：以军事训练为中心的话题，团长、政委和各部门的领导虽然都逢会必讲，但由于党委没有经常议训，工作仍然做不到实处，失去重心。
    为此，团党委提出了对训练工作要做到“三到位”：党委组织领导到位，主官抓训练到位，思想政治工作和保障工作到位。并建立了党委议训制度：每月布置工作之前，党委以军事训练为中心，协调各项工作，统筹安排；每个训练阶段结束，分析训练形势，及时发现和纠正部队施训中的问题。
    党委经常议训，首先培养了团领导和三大机关部门依法施训的意识，改变了过去“一个首长一个令”的现象，使连队各项工作有条不紊。
    今年6月，上级在这个团进行“坚定社会主义信念教育”试点，这时部队转入班的战术课目训练，要拉到野外组织。怎么协调好这两项工作？在党委会上，政治处徐国吉主任提出，部队的训练按照计划进行，政治教育先摸索出经验再铺开。他和政治处的同志蹲在连队，给战士讲了19课，效果很好。然后，政治处的同志下到各连，根据连队训练的不同情况，合理安排教育，做到了军事训练和政治教育两不误。
    入冬以后，该团冬防冬贮工作十分繁重，恰在这时，部队又要进行3天的野营拉练。在党委会上，后勤处长张世明认为，不要因临时性工作打乱部队正常训练。待拉练完后，他带领后勤人员和连队立即进行冬防冬贮。
    今年，这个团党委议训21次，解决实际问题25个，从而保证了军事训练人员、时间、内容效果的落实。
〖-ZW/正文〗
