〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石观看全国电子产品成果展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永青/顾洪洪〖HH/换行〗DW：中央人民广播电台〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子工业RW：江泽民/李鹏/乔石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月4日电（中央人民广播电台记者徐永青、新华社记者顾洪洪）党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石3日晚来到北京展览馆，兴致勃勃地观看了正在这里举办的全国电子产品成果展。
    代表我国当代电子工业最高水平的5000多项参展项目，把整个展览大厅装点得如同一个电子世界。当年曾参与组织、领导电子工业走上振兴之路的江泽民总书记，在参观过程中显得十分兴奋，他对电子工业近年来的发展表示满意，认为电子工业变化很大，今非昔比。他指出，电子产品出口前景很好，潜力很大，今后要在开拓国际市场方面作进一步的努力。在参观军品馆时，江泽民高度评价了我国科研人员自力更生攻克尖端技术的精神。他说：我们要立足于自力更生，不断创新，拿出尖端产品。在激烈的国际竞争中，要有这种敢于争先的精神。
    作为当年的电子振兴领导小组组长，李鹏总理对电子工业也十分熟悉。当机电部副部长曾培炎汇报说，今年电子工业产值能达到650亿元时，他马上接口说，电子工业变化很大，我记得1988年时，电子工业产值只有400亿元。李鹏在参观中对电子行业的经营和市场情况十分关心。当他了解到今年计算机市场不但不疲软，而且销售量还在上升时十分高兴，指出：电子产品发展的关键在于搞好应用，有了应用就有了市场。作为电力专家，李鹏对展出的为电力工业服务的电力负荷控制系统很感兴趣，指出电子工业除了为人民生活提供家用电器之外，更要为国民经济各个部门提供大量先进的电子装备。
    乔石同志在参观中，很关心电子工业的国产化工作，特别对彩电国产化的成就给予了很高评价，并提出电子工业下一步工作重点是要把元器件等基础工作抓上去。
〖-ZW/正文〗
