〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“达标”需争先经验莫“封锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅引导基层互帮互学落实《纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/马庆军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘时常、马庆军报道：11月5日，在某高炮旅召开的政工会上，几个达标连队的代表详细地谈了本单位抓好政治教育、文化生活、农副业生产等方面工作的经验，与会同志很受启发。该旅在落实《纲要》中倡导互帮互学精神，对提高基层建设整体水平起到了促进作用。
    这个旅不少连队在某些工作上颇具特色，但有些干部战士担心自己的“招数”被其他连队学去后，会使自己落到后面，评不上达标单位。旅里及时帮助他们端正落实《纲要》的指导思想，鼓励各单位亮出自己的“招数”，变一家“专利”为共同的财富。高炮二连在组织连队“打得准”训练上有招“拿手戏”，连续3年实弹射击都击落飞机拖靶，他们主动在训练研讨会上介绍了本连的做法。旅里还注意“穿线搭桥”，让各有所长的连队结成对子，取长补短，共同提高。
〖-ZW/正文〗
