〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部召开工作会议研究加强全军部队军事训练和管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持战斗力标准实现军事上过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆刘华清杨白冰等会见与会同志江泽民杨白冰作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋鹰/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部工作会议RW：江泽民/杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯 晋鹰、记者顾伯良报道：昨天结束的总参谋部召开的工作会议强调，全军部队要坚决贯彻执行中央军委确定的一系列方针、原则，振奋精神，有所作为，努力做到政治上合格，军事上过硬，全面提高部队战斗力，开创军事训练和管理工作的新局面。
    中央军委主席江泽民，军委第一副主席杨尚昆，军委副主席刘华清，军委秘书长杨白冰，军委委员秦基伟、赵南起，12月3日下午亲切会见了出席会议的全体同志，并与大家一起合影留念。这次会议是从11月28日开始在北京召开的。军委委员、总参谋长迟浩田主持了会议。
    军委江主席到会发表了重要讲话。他在讲话中深刻分析了当前的国际国内形势，高度评价了近几年来军事工作取得的成绩，要求全军部队在新形势下，加强军事训练，搞好管理工作，使部队真正做到政治合格，军事过硬，纪律严明，保障有力。（讲话摘要另发）
    军委杨秘书长也到会作了重要讲话。他说，随着指导思想的端正和一些重大关系的理顺，我军的军事工作已经走上健康发展的轨道，为进一步开创军事工作的新局面奠定了良好的基础。
    杨白冰说，作为一支人民的军队，第一位的是要自觉坚持四项基本原则，保证枪杆子永远听从党的指挥，没有这一条，军队就会迷失方向，就会改变性质。作为拿枪杆子的武装集团，军事手段是我军履行自己的职责、完成任务的基本形式。如果没有强有力的军事手段，履行军队的职能也将是一句空话，军队也就不成其为军队了。因此，在下功夫抓好政治建设的同时，必须十分重视做好军事工作，努力做到军事上过硬。党和人民要求我们不仅要政治上合格，懂得“为谁扛枪，为谁打仗”；而且要军事上过硬，做到武艺精湛、本领高强。这两个方面，少了哪一条都不行。总之，在新的形势下，我军的军事工作只能加强、不能削弱，抓军事工作的劲可鼓、不可泄。
    杨白冰说，全党的中心任务是搞好经济建设，不可能一下子拿出很多钱来办军队的事。各级军事干部要继续发扬忍耐精神，自觉服从大局，充分发挥主观能动性，在勤俭建军上有所作为，在改革创新上有所作为，在从严治军上有所作为，在狠抓落实上有所作为。
    杨白冰强调，对我们军队来说，军事工作是日常最基本的实践活动。军事工作做得如何，直接关系着部队战斗力的提高。所以，这项工作也是一项全局性的工作，是军队建设中的大事。要把这件大事抓好，就必须坚持党委议军，主官上阵，机关合力。努力实现军事上过硬，不单是军事机关的事，政治机关、后勤机关也负有重要的责任。一定要发扬军政不分家、司政后一盘棋的优良传统，齐心协力地抓好军事工作。
    杨白冰强调，军队的同志，特别是中高级干部，都要下功夫学习和钻研毛泽东军事思想和邓小平同志关于新时期军队建设的论著，努力使自己的视野更加开阔，目光更加敏锐，更加深刻地认识军队建设的规律，把各项工作越做越好。
    这次会议根据军委大政方针，围绕坚持战斗力标准，实现军事上过硬这个主题，重点研究了加强军事训练和管理工作问题。会议认为，坚持战斗力标准，实现军事上过硬，就是要把提高战斗力作为军队一切工作的出发点和落脚点，作为处理各种工作关系的基本依据，作为衡量各项工作的根本尺度。军事训练和管理是提高与巩固部队战斗力的基本途径，是正规化建设的基本内容。全军部队都要努力做到：战斗队思想牢固，战备工作落实，技术战术精湛，组织纪律严明，战斗作风顽强，保证一声令下，开得动、打得准、联得上、合得成，能圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    会议要求全军必须扎扎实实地贯彻中央军委的大政方针，落实军委领导同志的重要指示，围绕坚持战斗力标准，实现军事上过硬这一基本要求，切实抓好训练，抓好管理，努力开创军事训练和管理工作的新局面。
    迟总长在总结性讲话中说，政治上合格与军事上过硬，是一个不可分割的有机整体，二者在提高部队战斗力上达到辩证统一。实现军事上过硬，是一个综合性很强的系统工程，军事工作的各个方面都要做好，都要落实。对部队来说，重点要抓好训练和管理的落实。通过训练和管理提高部队的军事素质，增强部队的整体作战能力。训练出战斗力，管理也出战斗力。训练和管理的水平，在很大程度上决定着战斗力的水平。只有把训练和管理抓好，才能不断巩固和提高部队战斗力，保证在关键时刻能够圆满完成党赋予的各项任务。
    迟浩田说，军队建设的章法已经明确，关键的问题在于抓好落实。训练和管理要落实，首先要在领导思想上落实，从理论和实践的结合上，把军事训练作为部队工作的中心，把正规化建设作为部队工作的重点；要按条令条例严格训练和管理部队；要解决干部的素质和模范作用问题；要坚持训管结合，教养一致；要进一步增强官兵团结，密切官兵关系，这是搞好训练和管理的重要保证。
    参加会议的还有徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗、周文元、于永波、李继耐、李九龙、刘明璞、许胜、李际均等各总部、各军区、军兵种、国防科工委、军事科学院、国防大学和武警总部的领导，以及有关业务部门的负责同志。
〖-ZW/正文〗
