〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础好不松劲基础差不气馁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团鼓励基层争创达标连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个团根据连队的基础状况及现实条件等，预测了一些年底可以达标的连队。半年以后，团里发现这些连队觉得自己进了“保险箱”，盲目乐观，工作抓得不紧；而另外一些连队则觉得自己反正是“计划外”连队，再努力也白搭，缺乏争创先进的意识。团党委根据这种情况，及时召开了各营、连军政主官会议，明确提出，连队年底能否达标，要看全年工作实绩，对所有连队一视同仁，坚持一个标准。此举一出，不仅使年初预测能达标的连队感到不能松劲，其他连队的工作积极性也调动起来了。工兵连原来基础差一些，连队一度达标劲头不足，团党委明确要求后，连队党支部重新修订了达标规划，按《纲要》一条条抓落实，下半年参加全师团属工兵专业技术考核荣获集体和个人两项第一。
    最近，该团又召开了连队达标活动情况汇报会，逐个帮助连队找出长处和不足，同时和各连共同研究制定措施，抓紧年终考评的时机，把《纲要》进一步落到实处。
〖-ZW/正文〗
