〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部引导官兵对比奶奶？母亲？姐妹在新旧社会的不同命运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从妇女地位提高看社会主义优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东浩/蔺斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周东浩、蔺斌报道：成都军区某部在坚定社会主义信念教育中，别开生面地请妇女登台讲自身地位，引导官兵联系自己奶奶、母亲、姐妹的亲身经历，来看旧社会妇女是人下人，社会主义制度使妇女成为“半边天”，从而真切地感受到社会主义的巨大优越性。
    刚从美国归来的邓副参谋长的妻子、四川工业学院外语讲师曾白云动情地说：“我亲眼看到我家3代妇女的命运，也看到西方妇女的地位，深深感到社会主义使我国妇女地位显著提高。”这位军人妻子深有感触地谈到：西方一些国家虽然富有，但有钱不一定幸福。许多外国妇女非常羡慕中国妇女结婚后有了小孩还能工作和干自己喜爱的事业，而她们结了婚因经济上不能独立，成为男人的附属品，只能在家干家务、带小核，屈辱感和孤独感很重。接着，部队组织官兵到附近县镇走访。二营战士以大邑县为例收集了两组数字：一组是旧社会99％的妇女是文盲，25％的妇女被迫当童养媳、丫头、奶妈等；一组是社会主义制度下的大邑县，23万妇女中上过学的占80％以上，仅出任国家高、中级干部的就有数十人，女大学生数百人。
    部队还发动战士给奶奶写信，请母亲叙家史。文书周善于的母亲写来回信说，在旧社会她的母亲就是当童养媳又被地主赶出门的，靠乞讨养活了她，后来的婆婆又因缠小脚摔断了腿骨至今残疾。解放后，她在组织的关怀下，上了学，当了乡妇女主任，曾任县人大代表。母亲们的来信，使战士们看到了两种制度两重天。
〖-ZW/正文〗
