〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员，就要为党的事业奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访病退干部陈康强札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰徐放政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈康强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日和10月27日，我们先后两次渡过琼州海峡，从海口到湛江市郊采访病退干部、原海南军区某守备团政治处干事陈康强。他那身残志不残的顽强意志、为党的事业而奋斗的坚定信念、有一分热发一分光的无私奉献精神，给我们留下了深刻的印象，也深深地教育了我们。我们不时在想，如果我们党的每一个党员都能象他那样，我们党的事业就会大有希望。现将我们的采访记录摘抄几段，以飨读者。
    置身于组织之中，心中就充满希望
    近两年来，陈康强所在团政治处的前后两任主任都向我们推荐他这个先进典型，他们最受感动的是陈康强离开部队以来坚持每个月给党组织写一封思想汇报信所表现出的坚强党性观念。于是，我们开门见山请陈康强谈了对这件事的想法。
    陈康强激动地告诉我们：“说起来也难以启齿。10年前，我病残后，心里痛苦万分，也曾对生活失去信心，甚至想拒绝打针、吃药，一死了之。正当我在生活的十字路口徘徊的时候，部队党组织对我十分关心，团领导经常到医院看望我，问寒问暖，鼓励我树立起生活的信心。那些日子，我想了许多：从小由于家庭人口多，生活困难，是党免费供我上学；入伍后，我这个农民的儿子又是在党的培养下入了党，提了干，成为‘模范党员’和‘优秀干部’，出席过军区的‘双学’先代会，多次受嘉奖，还荣立了一次三等功。没有党就没有我的一切。自己作为一个党员，怎么能在困难和挫折面前低头呢？我越想越觉得内疚，越想越觉得对不起党。经过一场激烈的思想斗争之后，我重新鼓起了生活的勇气。回到家乡后，我虽然不能参加党小组的正常活动，但我对党的思念愈加强烈，躺在床上，心中不知有多少话语要对党说。这样，我就觉得给党组织写思想汇报信不仅不是负担，而且是一件非常幸福的事情。我什么都对组织说，学习了一些什么，个人有什么想法，我是怎样生活的，对部队工作有什么建议，想到的、看到的都写进去，每封信都是每月2日定期发出。我这样做，一方面让组织了解自己，另一方面求得组织和同志们的帮助。部队党组织也经常给我回信，有时还派人看望我。当我感到我还是生活在组织之中时，心里就充满着希望，生活也觉得有意义。”
    身残并不可怕，可怕的是精神崩溃
    在陈康强家里，我们翻阅着一本本抄写得工工整整的读书笔记、心得体会和理论文章。我们简直不敢相信，这竟是一个在病床上躺了10年的患者写出来的，随口便问：“康强同志，你现在还坚持学理论吗？”
    他淡淡地一笑，说：“是的。作为一个党员，不能没有追求，没有理想，但理想、信念的确立要靠革命理论奠基。一个人身残并不可怕，可怕的是精神崩溃，如果精神支柱垮了，尽管机体健全，也同样是个残废人；相反，一个残废人，只要有坚定的理想、信念，同样可以成为一个有所作为的人、于党和人民有利的人。”
    我们翻开他的读书笔记，上面写着：“共产党员应该是矛盾的解决者。一个人对社会贡献的大小，要看他解决矛盾的多少。”他说：“有矛盾、有问题并不可怕，可怕的是我们这些党员视而不见，见而不管，回避矛盾，回避问题。我们共产党人对待矛盾和问题的态度应该是大胆揭露，积极解决。”他是这样说的，也是这样做的。
    当年，陈康强拖着病残的身体回到家乡，望着一排排低矮、简陋的土房子，一个个衣衫破旧、营养不良的孩子，一片片杂草丛生、没被开发的盐碱荒滩，心潮翻滚，寝食不安。
    “我村守着大海，紧靠城市，却过着穷日子，这是为什么？我发现村里人不读书、不看报、也不听广播，对中国大地发生的变化了解甚少。这是缺乏政治营养啊！为了开阔大家的视野，宣传群众，调动他们的积极性，我订了《人民日报》、《南方日报》、《湛江日报》，在村口办起了阅报栏。”
    “通过办阅报栏，我与大家的距离一下就缩短了许多，觉得我还是过去的康强。工余饭后，大家都喜欢与我聊天，无话不说，有请我当致富参谋的，也有向我提问题的。有的说现在搞承包，会不会出现旧社会那种贫农和地主；有的说公有制还搞不搞；也有的把社会上出现的个别丑恶现象看成是社会制度问题……面对着这些忧虑和模糊认识，我运用学到的革命理论，联系大家了解的实际，一个一个地予以解释和澄清，一次讲一个问题，直到讲通一个再讲第二个，大家听了以后，心服口服。我认为，学习就要理论联系实际，解决群众中提出的问题，这也是对我学习革命理论的考试。经过这样不断地考试，我学习的劲头就更大了，学习的紧迫感也就更强了。”
    “由于受‘多子多福’的封建思想影响，计划生育工作在村里难展开。我就联系村里解放以来人口的变化，给大家算了一笔帐，照此发展下去，我们的子孙后代将往何处生存？党的政策与实际情况结合在一起，村民们很容易接受。但是也有说风凉话的，说我多管闲事，自己结不了婚，生不了孩子，也不让别人生。这些我都能理解，也能承受。如果事事都那么顺利，没有一点困难，还要我们这些共产党员干什么？于是，我就从自己家里做起，首先做哥嫂和弟媳的工作，动员他们采取节育措施，为大家带一个头。这样，大家的思想就比较容易通了，超生现象一年年减少。”
    不管能力大小，都要尽心尽力为党工作
    在采访中，陈康强还拿出了他画的一本本连环画、写的诗集和正在修改的长篇小说给我们看。谈起写诗、作画，他滔滔不绝地打开了话闸：“一个小故事、一本连环画、一首短诗、一篇好小说，往往能激发人们的思想感情，教育、鼓舞人们奋发进取、勇于开拓。在病魔缠身、对生活几乎绝望的时候，是《钢铁是怎样炼成的》一书中的保尔・柯察金给我树立了榜样，给我以精神力量。”
    “自从患病之后，我就意识到自己已丧失体力劳动能力，但作为一名共产党员，我觉得应该有一分热发一分光，生命不息，战斗不止。不管能力大小，都要尽心尽力为党工作；不管有无报酬，都要乐于为人民作奉献。我虽然不能干体力劳动，但可以搞一些脑力劳动；干不了重活，还可以干一点轻活。我始终都把自己当作社会的主人翁，时时刻刻都肩负着一种社会责任感。我决心用自己的双手，做些对党和人民有益的事情。改革开放，农村的巨大变化，使我深深地感受到党的英明、伟大，我把对生活的感受，对党、对社会主义的无比热爱，用质朴的语言写成一首首诗，大力歌颂党、歌颂人民、歌颂社会主义。我把画成的一幅幅画送给乡亲们，寄给战友们，赠给小学生们，让大家都来学英模精神，走英模成长的道路。针对农民的求知欲望，针对农村中党群关系出现的新问题，针对社会上出现的种种愚昧现象，我创作了长篇小说《家家灯火》，呼唤人们正确认识社会、改造社会。”
    在村里，村民们听说我们是来采访陈康强的，大家指着自家房前屋后旧的、新的、大的、小的鱼篓、鱼筐说：“这些都是康强给编制的。”陈康强却显得有些不好意思地说：“近两年来，我的病情有所好转，身体逐渐恢复，能下床做些轻活，看到村里村外到处生长着一丛丛小毛竹，而村里人用的鱼篓、鱼筐却是从市场上买来的，就请弟弟砍来一捆捆小毛竹，劈成一板根细细的长条，把家里的旧鱼筐找出来，一边拆旧的，一边学着编新的。”陈康强的父亲站在一边插话说：“他就是这么个倔脾气，自己认准了的事谁也没法子劝阻他。手指割破了，手背上划出横竖血痕，他都不顾，用布片包一下又干。编出的鱼筐、鱼篓，谁家需要就来拿，有时还送到别人家里，不收一分钱，现在，村里人都不上街买鱼筐了。”
    陈康强就是这样，凡是对党对人民有益的事情，只要自己能做到的，他都尽心尽力去做。他反复向我们说明：”我能有今天，是与党组织的关怀和乡亲们的关心分不开的。我虽然做了一些应该做的事情，但得到的补偿也不少。村里人都很尊重我、爱护我、关心我，有事总找我商量；有的亲属在医院当医生就主动用单车把我拉去看病；有的人家办喜事也要给我送些好吃的。湛江市的许多名医也都纷纷利用节假日或星期天免费上门为我诊治、按摩。只有在我们伟大的社会主义祖国，才能感受到这样的温暖。”
〖-ZW/正文〗
