〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬运会速滑角逐好戏连台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶乔波虎口拔牙两番问鼎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨12月4日电 王玉祥、记者孙晓青报道：我军速滑名将叶乔波今天在这里连夺第七届冬运会速滑比赛女子500米和短距离全能两枚金牌后，苦笑着说：“我这是虎口拔牙。”
    在此之前，她和哈尔滨队的王秀丽争夺格外激烈。尽管王秀丽是我国女子速滑的头号选手，今年早些时候曾获得世界冠军，至今保持着5项全国纪录。但叶乔波毫不示弱，继昨天以41秒86暂居500米第1名后，今天在和王秀丽同组竞技的情况下，又领先对手0.12秒到达终点，夺得女子500米桂冠。
    在随后进行的女子1000米角逐中，叶乔波顶着每秒3米多的风速顽强拚搏，创造了1分28秒72的好成绩。而王秀丽因起跑犯规重新滑，只滑出1分29秒42的成绩。叶乔波终以个人全能成绩173.025分高居榜首，荣获短距离全能冠军。
    今天的1000米速滑冠军被王秀丽夺走。
〖-ZW/正文〗
