〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王丙乾在全国财政工作会议上谈明年工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓企业管理提高经济效益强化收入征管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国财政工作会议/企业经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王丙乾说，财政赤字是多种经济矛盾在财政上的综合反映，在目前经济形势没有根本好转和一些深层次矛盾没有得到解决之前，财政赤字还不能在短期内消除，但必须在预算执行中严加控制，力争有所减少。
    在谈到明年财政工作时，王丙乾说，总的来看，明年我国的经济发展前景是比较好的。但从财政方面看，仍然面临着很多矛盾。根据目前财政的实际状况，明年国家财政收支计划安排要遵循这样几条原则，即：挖掘企业潜力，提高经济效益，开辟财源，确保财政收入的稳定增长；继续坚持紧缩方针，调整支出结构；结合价格改革，减轻财政负担；坚持总量平衡，控制财政赤字。
    王丙乾强调，明年支出预算的安排要体现过紧日子的精神，并做到紧中有活，有保有压。根据保持社会政治稳定，促进经济发展的需要和国家产业政策，除适当增加对重点建设、农业、国防和教育科学事业的投入，并保证国家债务的还本付息外，其他各项支出将大体维持今年的水平，有些项目还要有所压缩。
〖-ZW/正文〗
