〖ZQ/总期〗12017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给钱给物，不如培训个好支书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州办事处着力提高党支部书记“六会”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给钱给物，不如培训个好支书。”这是南京军区后勤部福州办事处基层党组织建设喜获丰收的一条成功经验。3年来，办事处党委和政治机关把党支部书记“六会”培训作为基层建设的一项重点工作来抓，已有98％的基层党支部书记经过培训，80％以上达到了“六会”要求。
    福州办事处所属部队有百余个基层党支部。精简整编以后，绝大多数基层单位没有政治干部，75％以上的党支部书记由业务技术干部担任。他们大多数缺乏政治工作经验，不懂得怎样开展支部工作。办事处政治部从1987年开始，分期分批对党支部书记进行培训。培训班按照《纲要》的要求，开设了党支部书记基础知识、党建理论、基层政治工作等课程，把党支部书记必须具备的会做党务工作、会讲党课、会依照组织制度管理和监督党员、会正确处理党内各种关系和矛盾、会开展思想政治工作、会发挥共青团和军人委员会的作用等“六会”作为重点培训内容。他们请上级领导授课，请先进党支部书记介绍经验，组织到基层建设先进单位现场观摩，集体“会诊”基层党支部建设中经常遇到的疑难问题。培训后，办事处致治部对党支部书记进行跟踪调查，有的放矢地给予指导。（张建国、黄秋生）
〖-ZW/正文〗
