〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎王业洲李树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海总队二支队十二中队担负上海造币厂押运任务5年来，行程4万余公里，未出现过一起事故，已连续4年被评为“先进执勤中队”。（郜义虎）
    福建总队二支队八中队，自1990年以来连续4年被评为先进中队、先进党支部，3次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。（王业洲）
    河北总队一支队为彻底杜绝打骂体罚新战士的现象，采取新举措：如果发现班长打骂体罚新战士，除给予班长纪律处分外，还将在今后入党、考学、学技术、转改志愿兵等方面实行一票否决权。（李树军）
    1月26日，四川总队二支队表彰了积极支持丈夫扎根警营建功立业的26名模范“军嫂”，并为她们戴上了“模范军人妻子”的大红花。（卢清波、曹定华）
    位于广西柳州市的武警水电学校为扶持贫困地区发展水电事业，专门为地方开设了小水电班，近两年来为地方培训小水电人才200余人。（王军、张彦红）
〖-ZW/正文〗
