〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成拳头才有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会挪威传真冰雪录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团团长袁伟民满面春风地走下看台，拐进后台向陈露祝贺。路遇记者，他笑呵呵地打个招呼，说：“怎么样，今天不错吧！”
    都在为陈露高兴，都在为中国体育代表团又获奖牌高兴，都在为中国花样滑冰的重大突破高兴。
    陈露更是笑得合不拢嘴。尽管她已经从两年前在阿尔贝维尔冬奥会上排名第6的那个“冰娃娃”出落成一个大姑娘，可她的笑还是那样天真，那样灿烂。
    13年前，长春市一个被双职工的父母反锁在家里的4岁小女孩，每天趴在窗台上看大院里的叔叔阿跑们在楼后的冰场上翩翩起舞，看着看着，她入迷了。有一天，她让爸爸把她领到冰面上，穿上小冰鞋试着滑起来，奇迹出现了。她冰感极灯，不做别的孩子那样被摔得前仰后合。
    但是后来，陈露却没少摔跟头。她的教练李明珠从陈露的天赋中，看到了中国花样滑冰走向世界的希望。同时她也知道，中国选手的艺术表现力往往不如欧美选手，要想闯上世界冰坛，只有以难取胜。从陈露7岁开始，她便试着让其学习跳旋转。一周，两周，两周半，三周，11岁的时候，陈露己经掌握了全部5种3周跳的高难动作。
    每一个成功都包台着诸多启示。陈露从一个迷恋溜冰的小女孩，到登上冬奥殿堂的领奖台，其身后的轨迹，不仅叠印着几代人顽强抉搏的身影，更蕴藏着一种依据自身的条件和特长选准突破口大胆进取的深谋远虑。
    发展中国的冬季运动项目，只要抓住重点，形成拳头，还是大有可为的。（本报哈马尔2月25日电）
〖-ZW/正文〗
