〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院环委会召开会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健提出要增加环保执法的强度和力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健说，今天的会议确定了环境保护工作的重点。目前一些地区存在的严重环境污染和生态问题，应当引起各级政府的重视。象小造纸、土法炼焦、土法炼砖等，污染了河流和大气。有些明令禁止的污染严重的项目，限期内不能治理的应当关闭。我国正处于经济加速发展的时期，环境面临着发展与人口的双重压力。必须抓紧抓狠环保的法制建设和执法检查，这是我国今年环保工作的重点。
    宋健说，经济比较发达的地区环保工作必须先行一步。要形成全社会的力量，管好管住对河流和大气的污染。要加快立法，从法律上明确，哪些项目、哪些企业能上，哪些不能上。对城乡主要污染源，要从源头抓起。大力加强环保工作的执法监督和舆论宣传，对严重污染环境的问题和重点地区，要抓住不放。对重大的案件必须严肃处理。要彻底纠正为了眼前利益破坏生态与环境，危害人民和全民族长远利益的倾向。同时，提高全社会环境意识、忧患意识。对野生动物的保护要作为群众性的事业动员广大群众参加。把野生濒危动物的保护，扩大到全国各地，特别是沿海富裕地区。在全国形成爱护、保护野生濒危动植物的良好风尚。
    今天的国务院环委会会议还原则通过了《中国生物多样性保护行动计划》，以及关于我国自然保护区情况的报告。
〖-ZW/正文〗
