〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪杀惨案举世震惊被占领土群情激愤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗枪杀惨案/巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 巴勒斯坦国总统阿拉法特25日晚呼吁联合国安理会召开“紧急会议”，讨论派遣国际部队保护巴勒斯坦人的安全问题。他指出，这起惨案是在以色列军人参与下由武装犹太人制造的。
    联合国秘书长加利，俄罗斯，美国，埃及、伊朗、土耳其、约旦、黎巴嫩、突尼斯、阿尔及利亚等阿拉伯国家及德国、奥地利、法国、英国、西班牙等西欧一些国家，纷纷对被占领土约旦河西岸发生枪杀巴勒斯坦人的惨案表示震惊、遗憾和谴责。
    以色列总理拉宾25日上午也发表声明，谴责以色列犹太移民枪杀巴勒斯坦祈祷者的行径。
    被占领土巴勒斯坦人25日纷纷举行示威游行，抗议在易卜拉欣清真寺发生的枪杀巴勒斯坦人事件。
    巴勒斯坦人在游行示威时，同以色列军队发生冲突，4人被以军打死，130多人受伤。为了防止巴勒斯坦人进行报复，以色列军队在纳布卢斯、图勒卡尔姆和拉马拉3城市实行了宵禁。
〖-ZW/正文〗
