〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山哨所暖如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中少校站哨
    1月16日，我们乘坐“大篷车”迎着风雪来到黑龙江总队一支队所属的876哨所，刚下车，只见雪人似的哨兵踏着没膝深的积雪跑来报告：“报告首长，876执勤点一切正常，带班员薛庆昌请指示！”
    “怎么是少校站哨？”哨兵报告时抖落了身上的雪，露出了少校警衔。支队政委于建伟指着少校说：“他是三大队的教导员，是来哨所顶替探亲的干部代职的。”
    原来，这个哨所的中队长于启发孩子病重住院，家里拍来两封电报，他都悄悄端在兜里，第三封被薛庆昌截到了。他背上了洗漱用具，把车票和电报同时交给了于启发。于启发心情沉重而复杂，放心不下哨所：“那……这里干部不能空位呀！”薛庆昌拍拍自己的挎包告诉他：“我住在你们哨所，你啥时把家里的事处理好了回来，我再走。”于启发这才含着泪，心里怀着一团温暖的火走了。
    在一班宿舍里，我们见到了刚下哨的李金良、徐立刚、张福全3名战士。他们的大皮帽染挂满了霜，继而又化成了水。他们互相用力帮助才脱下了大苫子鞋。他们介绍说：每班岗要在执勤区巡逻一遍，约有10多公里，雪有半米厚，气温摄氏零下20多度，回来20多分钟才能缓过劲来。
    “多冷啊：受得了吗？”战士深情地回答说：“换冻遭罪是不假，但我们心里暖和呀！特别是我们官兵相处得像亲兄弟一样，哨所就像一个温暖的家。干部陪着我们站岗是常事，夜间他们还要查岗，支队长、政委、参谋长、政治处主任都来查过哨，也陪我们站过岗。今年元旦，支队机关的人下来，把我们统统从哨位上换下来会餐、看电视、搞联欢会，深山哨所热闹着哩！”
    老爷岭下访“孤楼”
    随着车上人的指点，我们很快见到了小路尽头的那栋“孤楼”，它夹在雪山峻岭之中，恰似雪海浪涛里的一叶孤帆。
    这是老爷岭深处最偏远的525哨所，公共汽车站在5公里外的屯子里，有时大雪封山，十天半月才能收到报纸和家信。指导员刘勇告诉我们：因为闭塞，不知有多少官兵在这里失恋。
    若说恋爱曲折之最，要数中队长周忠宝。他在山里的时间是“八年抗战”‘’4年婚恋史谈了4个对象。第一个一听他在山里，没见面就拜拜了。第二个呢，见面双方感觉都不错，但常年见不上一面，写封信十天半月才能收到，终于写来了绝情书。第三个对他很崇拜，但要求他调出山区，否则可敬不可爱，他一气之下，主动挥手拜拜。
    就在这时，支队领导把一位老军人的女儿介绍给他。她叫严伟英，对他说：“我支持你，但有一条，你不干出名堂，就别和我结婚。”
    周忠宝豁出去了，在深山老林改变了一个中队的面貌，又赴另一个中队创业，带领中队连续两年达标。当他们以共同的理想结出爱情的果实时，还不忘给孩子取一个决心在山区创业的名字――周岩。山与石的结合，是那么坚定与牢固！
    其实，在深山哨所官兵们的心目中，“孤楼”早已成了他们人生旅途的里程碑。我们征得战士赵辉的同意，抄下了他写在日记上的偶感：
    当我登上高山，才觉得蓝天的高远；
    当我邀游大海，才感到大海的浩瀚；
    当我步入警营，才知道战友的情谊；
    当我来到哨所，才懂得人生的真谛。
〖-ZW/正文〗
