〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民与英雄同心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访四川省筠连县县长陈文彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆峰孙卫平阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川筠连县/学习徐洪刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省筠连县，是“见义勇为的英雄战士”徐洪刚洒下热血的热土。在徐洪刚事迹报告团的件处，我们访问了规连县县长陈文彬。
    陈县长回忆起当时的情景说，徐洪刚同志见义勇为的壮举发生后，情况十分紧急，一是英雄生命危在旦夕；二是歹徒在逃，对社会安定潜伏着严重威胁。县委和宜宾地委立即作出决定：“全力抢救战士的生命，尽快捉拿凶手，大力宣传英雄的事迹。”
    抢救徐洪刚是一场特殊的战斗，其意义在于：凡是为人民立了功的人，凡是为社会作出无私奉献的人，我们党是不会忘记他们的，人民是不会忘记他们的。
    陈县长介绍说，在抢救徐洪刚的同时，一个“学英雄、树正气、见行动”的群众性活动，在川南大地迅速展开。我们县电视台过去是每周六晚播送新闻，8月17日是星期二，电视台的记者和播音员都在外地，为了让广大群众尽快了解英雄的事迹，县广播电视局局长张德俊亲自撰稿；播音员不在，局长就让他女儿临时代替播音员，当晚就在电视上向全县人民作了宣传，并连续播放了3次。
    徐洪刚见义勇为的壮举也激起了广大群众对凶犯的强烈义愤。记者问：“你们是怎样严惩凶手的？”陈县长说，案发的当天下午，“快捕快诉快判”的指示，就从宜宾地委行署、县委县政府，迅速下达到县公安局。在接到报案后45分钟，侦破人员就大速赶到作案现场，确认了“8.17”案首犯的姓名及住址；案发当天下午，公安局就发出了通缉令，派民兵和治安人员封锁了所有通往外地的路口；8月18日，县公安局领导分别带领4个侦破组，分赴筠连县、珙县、彝良县的乡镇，展开梳理式的排查搜捕。22日下午，案犯郝从虎迫于强大攻势，在亲友的规劝下投案自首。22日深夜12点，根据群众举报，公安干警奔袭10多公里山路，于次日凌晨将重要案犯钟志和抓获。25日上午，“8.17”案的首犯任永林，被我特别行动小分队抓获。今年1月9日，全县召开公判大会，判处主犯任永林死刑，经高级人民法院核准，立即执行了枪决；其余两名案犯分别判处13年、7年徒刑。另一名主犯刘士均，由于拒捕自杀成重伤，暂未判决，等待他的也将是严正的审判。
    陈县长是一位当过15年兵的转业干部。最后，他动情地说，军委江泽民主席号召向徐洪刚学习，这是军队的光荣，也是我们筠连人民的光荣。我们决心带头向徐洪刚学习，向解放军学习，在建设有中国特色社会主义的宏伟事业中，做出新的成绩。
    陈文彬与徐洪刚亲切交谈。 本报特约记者 施文标摄（照片）
〖-ZW/正文〗
