〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盖金东；考振民；包金华二月二十三日发自内蒙古呼和浩特――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边陲连心曲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿拉善盟阿拉善右旗，流传着这样一个故事：在一座沙山包裹之中住着一户老两口，老大爷乌力吉做过胃切除手术，尽管他十分要强，无奈这里十年九不雨，牲畜日渐减少，家里欠帐达3000多元，生活陷于困境。就在他万般无奈之时，阿拉善右旗武警边防大队官兵们闻讯赶来，为老人打出4眼深水井，修建了蓄水池，开出8亩荒地，种草、打草1万多公斤，使老人生活一下有了转机，羊群发展到200多只，驼15峰，不仅还清了欠款，还略有节余。采访结束时，乌力吉老人从怀中掏出一盒录音带，深情地告诉我们：这是他女儿唱的歌，请把它带给部队领导，表达他们全家的一片心意。
    在草原、在沙漠、在林海……无论走到哪里，警民团结共建边疆的故事总像暖融融的春风朝我们扑面而来。1993年初，一场罕见的大雪遮盖了锡林郭勒草原，道路堵塞，牧民仅存的粮食、生活燃料和牲畜越冬饲草告急。锡林郭勒盟武警边防支队紧急出动，在迟两个月的抢险救灾活动中，出动兵力1500余人次，车辆330台次，为牧民搬包倒场，送燃料、食品，救民于危难之中。红格尔边防派出所格日图等4名武警半个多月徒步行走200多公里，将270户牧民和数千头牲畜安全转移。
    据不完全统计，近3年来，内蒙古边防总队出动兵力上万人次参加重点工程建设和抢险救灾，救出百余名遇险群众和价值80余万元的物资，为灾区捐款捐物达50万元，为牧民搬运粮食、打饲草、送草料500多万公斤。他们在下乡执勤的同时，为牧民修棚垒圈、剪毛洗羊；请医送药、接送危重病人每年都达近干次；数年如一日照顾孤寡老人30余户。他们还积极传播科技知识，指导农牧民科技致富，使许多贫困户步人了小康之路，牧民群众亲切地称赞他们是“赛贺力查格达”（蒙语：好边防警察）。
    边防武警宫兵扎扎实实的工作赢得了各级政府和边疆各族群众的拥护与爱戴，在改善营区环境、安排家属子女就业入学、解决住房等方面千方百计开绿灯、行方便。1992年呼和浩特边防检查站组建时，武警家属住房遇到困难，自治区领导了解情况后，立即责成有关部门筹集资金，解决了燃眉之急。1993年，呼伦贝尔盟额尔古纳右旗政府拨款60万元单独划地为黑山头、室韦边防检查站新建了办公大楼，修建了营区。阿拉善盟阿拉善右旗政府克服财力紧张的困难，每年挤出2万元补助边防大队的经费不足。一些地方政府还专门为边防派出所拨出招工指标，使多数家属、子女都有安置做业机会。各族群众对边防官兵更是视若亲人，义务帮他们修房建院，大年夜给他们端去热腾腾的饺子和手扒肉。
    在内蒙古边防，警民团结是一首永唱不衰的赞歌。
〖-ZW/正文〗
