〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏强调要建设好200个电气化县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆鹰永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村电气化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者赵连庆、鹰永建）国务院总理李鹏今天致信全国农村水电电气化工作会议强调，国务院各个部门和各级政府要把建设200个电气化县，作为一件大事来抓，加强领导，精心组织，努力给予支持和帮助。
    李鹏在信中说，近几年来，全国水利部门走大家办水电的路，水电建设发展很快，每年完成水电装机都在百万干瓦以上。第二批200个农村水电初级电气化县任务的实施已取得可喜的成绩。他指出，200个电气化县建设，对于广大山区人民脱贫致富，发展经济，促进精神文明建设，都有十分重要的意义。
    今天结束的全国农村水电电气化工作会议强调，根据国务院领导指示和国家计委的安排，全国水利部门结合江河治理开发，到2000年要完成水电装机1500万干瓦；“八五”完成200个农村水电初级电气化县的建设；“九五”完成300个农村水电电气化县建设。
〖-ZW/正文〗
