〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾远朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔4450米的阿里山岗边防连，把藏胞当亲人，在雷山深处谱写了一曲曲军民团结守边疆的动人颂歌。
    1
    连队附近没有水源，用水要到200多米远的河里去担。1992年夏天，指导员赵波带领战士们到伊米斯山口去巡逻。返回途中经过一雪山口时，听到了潺潺的流水声，经过测量，确定了水渠的线路。全连同志早出晚归，在悬崖峭壁上挥镐挖掘冻土，把水渠修到了营房住地。可此时战士们几乎同时发现，与营房遥遥相对的曲松区区公所住地也同样没有水吃。战士们把水渠挖到区公所，然后再拐一个弯，才把水渠引到营房来。区里的干部和群众吃上清爽甘甜的雪山水时，打心眼里佩服亲人解放军。
    2
    在山岗边防连驻地，顺山坡而下不到500米就是曲松河肥美的草场。连队每年要打大批的马草，可是从来没有在这眼皮底下的草滩上去打，而是要到十几公里以外的左布哈热山上去打。战士们为什么要舍近求远呢？原来曲松河边住着十几户牧民，有数百只牛羊。每到冬天大雪封山的时候，他们的牛羊只能靠河边的草场过冬。所以战士们要把草场让给群众。这件事，传到了札达县机关，县领导非常感激。去年秋天，县长加央洛布从300多公里以外的香孜区买了一大卡车马草，专程送到边防连。
    3
    山岗边防连每年都要进入离连队100多公里远的楚鲁松杰地区巡逻。战士们进人这一地区，每走进一个村子，乡亲们都要像迎接久别重逢的亲人一样把解放军迎进寺庙的殿堂里，用最好的青棵酒招待他们。当战士们离开村庄时，乡亲们都要献上哈达，一边唱一边祝福，一直把战士们送出村口。巡逻队也从来不把乡亲们当外人，他们走到哪里，就把好事做到哪里。有一次在松杰村，有一名叫昆扎的老人急性哮喘病发作，几天来卧床不起，呼吸困难，有时还昏厥过去。巡逻队立即决定让军医索兰久美留下来替老入治病。索兰久美在昆扎老人家中住了22天，一直守护在病人身旁，终于使病人转危为安。
〖-ZW/正文〗
