〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政治部共青团中央在京隆重举行“徐洪刚见义勇为先进群体事迹报告会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄卫人民人民爱英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅立阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进事迹/英雄人物/先进群体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯 中央人民广播电台记者傅立、本报记者阎金久报道：今天上午，中宣部、总政治部、共青团中央隆重举行“徐洪刚见义勇为先进群体事迹报告会”。中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并讲了话。他说，我们举行这次报告会的目的是响应江总书记的号召，动员全社会广泛深入地开展向徐洪刚见义勇为先进群体学习的活动，大力弘扬我党我军的优良传统，弘扬中华民族的传统美德，弘扬时代精神，进一步推动社会主义精神文明建设，为建立社会主义市场经济体制创造更为有利的社会环境。出席报告会的还有中共中央宣传部副部长刘云山、总政治部副主任徐才厚、共青团中央第一书记李克强和书记处常务书记刘鹏等。
    中共中央宣传部副部长刘云山主持报告会，首都1300多名军民听取了报告。在热烈的掌声中，济南军区某红军团通信连班长、“见义勇为的英雄战士”徐洪刚汇报了他同凶犯搏斗的经过和人民群众救助他的情况。英雄的事迹动人心魄，催人泪下，报告多次被热烈的掌声打断。四川省规连县税务局副局长詹本方作了题为《弘扬正气，人人有责》的发言；筠连县县长陈文彬作了题为《真情与正义同在，人民与英雄同心》的发言；四川省筠连县运输公司司机唐向红、筠连县人民医院副院长钱明插话介绍了救助英雄战士徐洪刚的有关情况；徐洪刚所在团政委林留松作了题为《用红军传统育人，为人民安宁立功》的发言。被救女青年吴道蓉声音颤抖地说，徐洪刚救了我的命，我们全家一辈子感谢英雄徐洪刚，一辈子感谢共产党，―辈子感谢人民解放军。许多听众眼含着热泪说，徐洪刚的壮举，与战争年代舍身炸碉堡的董存瑞、用自己身体堵住敌人抢眼的黄继光一样伟大，与和平时期“把有限的生命，报人到无限的为人民服务之中去”的共产主义战士雷锋、“一不怕苦，二不怕死”的英雄战士王杰一样崇高，与一心想现代化、钻现代化、干现代化的苏宁的革命精神一样可贵。
    于永波在讲活中说，徐洪刚同志在人民群众生命安全受到严重威胁的关键时刻，面对穷凶极恶的持刀歹徒，挺身而出，殊死搏斗，表现了子弟兵对人民群众的赤胆忠心和不畏强暴、大义凛然的英雄气概。在发展社会主义市场经济的今天，徐洪刚的英雄壮举，更有其非国一般的意义和鲜明的时代特色。他是高扬爱国主义、集体主义、社会主义精神的先进代表，是实践我党我军全心全意为人民服务宗旨的突出典范。于永波说，徐洪刚见义勇为先进群体事迹的一个突出特点是，“英雄卫人民、人民救英雄”，正义与真情同在，战士的英雄壮举与群众的高尚行为相映成辉。党给了徐洪刚以力量，人民群众给了徐洪刚第二次生命。徐洪刚见义勇为是英雄，詹本方等救助英雄的人也是英雄。人民群众救护徐洪刚，关怀徐洪刚，不仅包含了对英雄的崇敬和爱戴，而且凝聚着对人民子弟兵的深情厚意。我们这支军队来自人民，为了人民，在长期的斗争中与人民结下了鱼水深情。无论是过去、现在还是将来，我军的每一步发展、每一个胜利，都离不开广大人民的支援和关怀，人民永远是军队的坚强靠山。
    于永波说，徐洪刚见义勇为先进群体的出现，受到了党中央、中央军委的高度赞扬，在全社会引起了巨大反响。中共中央总书记、国家主席、军委主席江泽民和军委副主席刘华清、张震亲切接见了徐洪刚等同志，称赞徐洪刚是人民的好儿子，解放军的好战士，号召全国人民和全军指战员向徐洪刚同志学习。
    于永波强调指出，深入开展向徐洪刚见义勇为先进群体的学习活动，是推进社会主义精神文明建设的一个重要举措。它对于激励广大人民群众惩恶扬善，匡扶正义，维护社会稳定；对于发扬我党我军的优良传统和爱国主义、集体主义、社会主义精神，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，都有着十分重要的意义。学习徐洪刚，就要学习他全心全意为人民服务，为了保护人民群众舍得牺牲一切的崇高思想，学习他自觉继承和发扬我党我军优良传统，严格要求自己、刻苦磨练自己的高贵品质；学习他嫉恶如仇、不畏强暴的英雄气概；学习他正确对待荣誉，不把自己当英雄，永做铁军普通一兵的可贵精神。同时，要学习詹本方等同志见难相助、同扬正气的思想和品质，学习规连县人民热爱关心子弟兵、全力以赴救助英敲的行为和风尚，进一步加强军民团结，密切军政军民关系。于永波要求全军各级党委和政治机关，要充分认识学习徐洪刚见义勇为先进群体的意义，运用各种手段大力宣传他们的英雄事迹，做到家喻户晓、人人皆知。要把这一活动同学习雷锋等英雄模范结合起来，同学习本单位的先进典型结合起来，同搞好人生观、价值观教育结合起来，同开展军民共建和双拥活动结合起来，使学习活动深入持久地开展下去，取得扎扎实实的成效。
    于永波最后提出，让我们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，积极响应江总书记的号召，广泛开展向徐洪刚见义勇为先进群体学习的活动，高扬时代的主旋律，大力加强社会主义精神文明建设，把建设有中国特色社会主义的宏伟大业推向前进。
    中共中央宣传部副部长刘云山在讲话中，要求各行各业、各条战线的同志以实际行动向徐洪刚等同志学习，为树立社会新风、维护社会稳定，加强社会主义精神文明建设，保证改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行做出应有的贡献。各级宣传部门要满腔热情地宣传徐洪刚等先进人物、先进群体，引导大家向先进学习，树立正确的理想、信念、价值观和人生观，让先进的思想、道德在全社会蔚然成风。
    共青团中央第一书记李克强在讲话中说，徐洪刚的英雄壮举受到全社会的关注。这说明社会呼唤正义，人间充满真情。徐洪刚见义勇为先进群体体现了“英雄卫人民，人民爱英雄”的深刻主题。徐洪刚是人民军队的骄傲，也是当代青年的光荣。他希望干百万当代青年与英雄同行，成为无愧于伟大时代、开辟未来的跨世纪一代！
    徐洪刚在作报告。
    报告会会场。 本报记者 江志顺摄（照片）RW：徐洪刚
〖-ZW/正文〗
