〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军纪律检查工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更有成效地开展反腐倡廉工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政工作/反腐倡谦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委批准，总政治部、军委纪委决定在中纪委三次全会期间，召开全军纪律检查工作会议。根据军委领导的指示，这次会议主要是分析总结军队1993年特别是贯彻落实党中央、中央军委反腐倡廉工作部署以来的情况和经验，研究部署1994年军队加强党风廉政建设的工作。
    副总参谋长、军委纪委副书记徐惠滋主持会议，总政治部副主任、军委纪委书记周子玉作了题为《认真贯彻中央纪委第三次全会精神，深入持久地抓好军队党风廉政建设》的报告。
    周子玉在《报告》中回顾了1993年全军反腐倡廉工作取得的较大成果后说：采取阶段性的抓法，目标比较明确，要求比较恰当，措施比较实在，有利于步步推进反腐倡廉工作，普遍反映比较好。
    《报告》在部署1994年全军反腐倡廉工作的主要任务时指出，军队反腐倡廉工作，必须从国家、军队建设全局的高度来认识和把握，服从和服务于国家、军队建设的大局。领导干部在廉政建设中以身作则、率先垂范，这一要求任何时候都不能变，但自律的具体内容要适应新情况不断有所增加和充实。对去年中央作出的领导干部廉洁自律的五条规定，要继续认真落实。这次中纪委三次全会又提出和重申了五条规定，军队领导干部要模范执行。抓好查办案件的工作，是反腐倡廉深入的一个重要标志。各级党委要加强对办案工作的领导。执纪执法部门要秉公办案。要支持和保护群众同消极腐败现象作斗争的积极性，同时要教育引导党员群众正确行使民主权利，实事求是地向党组织反映问题。军委关于加强廉政建设《决定》中指出的思想作风方面的五个突出问题，要继续下大力解决，巩固和扩大成果。
    《报告》强调，军队纪检工作还有一项很重要的任务，就是要维护党的政治纪律，保证党的路线方针政策，保证军委的决定、指示和命令得以贯彻执行。各级党委、纪委要教育引导党员干部坚持民主集中制原则，自觉做到全党服从中央，与党中央保持高度一致；党中央、中央军委各项改革措施出台时，要认真学习领会精神，分析预测可能会出现的问题，提出相应的纪律要求，规范党员的行为；对党中央、中央军委有关改革措施的贯彻执行情况，要进行检查，坚决纠正和严肃处理有令不行、有禁不止、各行其是等严重违反政治纪律和组织纪律的行为。
    《报告》要求加强领导，真抓实干，保证反腐倡廉任务的落实。深入持久地开展反腐倡廉，必须着眼于教育，立足于防范，这是治本之策。抓好学习教育，最根本的是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装党员干部的头脑，树立正确的人生观、价值观，打牢拒腐防变的思想基础，增强抵御拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式侵蚀的能力。各单位、各部门要从实际出发，采取派调查组等形式，加强监督检查，层层负责，一级抓一级。监督检查要和考核干部结合起来，把是否廉洁作为选拔使用干部的重要依据。领导机关的各个部门要在党委的统一领导下，按照谁主管谁负责的原则，切实地负起责任，保证反腐惺廉任务在本部门本系统的落实。
    出席会议的有军队中的中纪委委员、军委纪委委员，各大单位、武警总部纪委书记及纪检部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
