〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导尊贤贤才增力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州医学高等专科学校关心知识分子纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳岑靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让知识分子“食有鱼”
    知识分子有清贫乐道的传统，但他们渴望得到尊重。政委刘长银说：知识分子作为学校的建设者和主人翁，在强调奉献精神的同时，应该让他们“食有鱼”，尽可能地让他们的工作生活待遇走向公平合理。去年11月，新班子上任后的头一件事，就是对关系教员切身利益的专业技术职务评定、进修深造、家属随军安置、子女入托人学、就业、住房、用车等问题进行全面调查。针对住房难的问题，校领导多方筹款，并缓建了校领导宿舍，仅去年就拿出430多万元为知识分子建高知楼和改建住房，110多户乔迁新居。其他一些多年来没有解决的问题得到了解决：各教员家属的工作得到妥善安置；为家属子女上班上学开交通车；给专家教授配最好的车。
    投桃报李。领导上的关心，进一步调动了广大知识分子的积极性，他们为学校的改革和建设尽心尽力贡献才智，全校学员的培训优秀率连年保持在95％以上。
    给知识分子补充“能源”
    学校领导尊重知识分子，特别重视为他们更新知识补充“能源”创造机遇和条件。学校制定了《关于加强中青年教员队伍建设的决定》，主动与地方院校挂钩，建立社会培训基地，每年选送10％以上的中青年教员外出进修学习。同时，设立人才培训基金、学术交流基金等，大张旗鼓地表彰教学科研尖子。
    彭朗明，临床教研室教员，她在教学第一线摸爬滚打几年，没有进修过一次，担负的教学任务有些连自己都没学过，想在事业上发展总感到知识不够用。于是，她要求到中山医科大学攻读硕士研究生。对此，校领导是一路“绿灯”。仅去年，学校就选送了10多名教员到院校深造。
    学校允许人才合理流动，让知识分子选择自己热爱的专业。对每位新来的专业人才安排步骤是，先让他们在各教研室了解惰况，再提出想干什么；干一段时间不合适，还可以继续调整。化学教研室实验员吴少华自学电子专业，获得运用电子技术毕业证后想改行，校领导尊重他的个人选择，调他到计算机中心。他干劲倍增，参与和领衔电子视保专题研究，获得军队科技成果博览会银奖。
    让知识在市场经济中增值
    为适应市场经济的发展，这个学校逐步建立起有利于让知识分子的劳动成果转化为教学能力的运行机制。
    化学教研室副主任梅竞苏主研的“复合食品胶”达到了同类进口产品的水平，价格比进口产品低2/3，学校便组织力量推向市场，获得了可观的经济效益。电子计算机中心主任吴雨森，研制出微机联控系统示教键盘，学校为他申报全国优秀教育成果军队级一等奖和国际技术发明展览会铜牌奖后，筹集资金办起键盘厂，产品在市场上十分走俏。全校己获科研成果62项，在军内外专业学术刊物上发表论文447篇，出版专著多部。
〖-ZW/正文〗
