〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《婚姻登记管理条例》发布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗婚姻管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，《婚姻登记管理条例》共6章34条，除保留1985年颁布的《婚姻登记办法》有效的内容外，增加了以下新的内容：
    明确了婚姻登记管理工作的主管部门及其职责。“国务院民政部门主管全国的婚姻登记管理工作。县级以上地方各级人民政府的民政部们主管本行政区域内的婚姻登记管理才作”；婚姻登记管理机关的基本职责是：出具婚姻关系证明，依法处理违法的婚姻行为，宣传婚姻法律，倡导文明婚俗。
    规定了离婚当事人的权力和义务。增加了申请离婚的当事人应持有“所在单位、村民委员会或者居民委员会出具的介绍信”、“离婚协议书应当写明双方当事人的离婚意思表示、子女抚养、夫妻一方生活困难的经济帮助、财产及债务处理等协议事项”、离婚登记审查期限为一个月、“离婚的当事人一方不按照离婚协议履行应尽义务，另一方可以向人民法院提起民事诉讼”等条款。
    增加了监督管理内容。对不登记即以夫妻关系同居、不到法定婚龄同居、弄虚作假骗取结婚证等违法行为，婚姻管理机关可以分别不同情况，采取批评教育、责令分居、限期履行结婚登记、宣布其婚姻无效、撤销登记，对当事人处200元以下罚款等办法进行处理。
    增加了婚姻当事人对婚姻登记管理机关的监督权利。当事人认为符合婚姻登记法定条件而婚姻登记机关不予登记的，或者当事人因某种原因受到婚姻登记管理机关处罚不服的，可以依照行政复议的规定申请复议；对复议决定不服的，可以依照行政诉讼法的规定提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
