〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气歌大家唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六论向徐洪刚学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习徐洪刚/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在传颂徐洪刚英雄壮举的同时，还热情讴歌那些帮助徐洪刚同歹徒搏斗并全力抢救他年轻生命的英雄群体。一个赞英雄、爱英雄、学英雄的热潮正在天南地北、军营内外蓬勃兴起，形成了正气象大家唱的生动局面。
    这种生动局面的出现，是时代的必然。我们高兴地看到，徐洪刚的英雄行为并不是孤立无援的。在乱与歹徒搏斗时，司机唐向红奋勇夺下歹徒的凶器，同车的乘客纷纷站出来助威配合；在他身负重伤之后，筠连县税务局詹本方等同志及时救助，省、地、县各级党委和政府关怀备至，上百名医护人员竭尽心力，千百万干部群众用爱心托起了他的“第二次生命”。徐洪刚的英雄事迹传开之后，广大工人、农民、知识分子、青年学生以及各级干部反响强烈，纷纷以各种方式表达对英雄的崇高敬意和无限爱戴。人民与英雄同心，真情与正义同在。在我国改革开放和加速现代化建设的关键时期，出现这样动人的局面，是贯彻邓小平同志提出“两手抓，两手都要硬”的战略方针和江泽民同志关于加强社会主义精神交明建设一系列指示精神的结果，反映了我国社会主义制度的本质，代表了广大人民群众的主流。
    高唱正气歌，军队责任重。江泽民主席多次要求军队应在建设社会主义精神文明方面走在社会的前列，表达了党和人民对我军的高度信任和殷切期望。军队是为国家安全、社会稳定而存在的。改革要深入，国家要发展，社会要稳定，这是当前压倒一切的大局。人民军队要服从、服务于这个大局，就要忠实履行好自己的神圣职责。对我们每个同志来说，不仅要在血与火的战斗里、在卫国成边的岗位上、在完成患难险重的任务时奋不顾身，而且要在涤荡各种社会邪恶势力、维护社会稳定的斗争中见义勇为。多一个徐洪刚式的英雄，我们的社会就多一分正气，广大群众就多一分安全，改革和建设大业就多一分成功的希望。全军将士齐唱正气歌，不仅将有力地影响和促进社会风气的好转，而且能进一步推动军队自身的精神文种建设，使鲜红的“八一”军旗再添新的光彩！
    正气歌大家唱，大有希望。希望就在于军爱民、民拥军的光荣传统已在中华大地深深扎根，就在千军民共建社会主义精神文明的伟大事业已在神州沃土开花结果。革命战争年代，军民紧密团结的伟力铸成了任何敌人也打不破的铜墙铁壁。在社会主义现代化建设的新时期，军民并肩奋斗的神威更是排山倒海、摧枯拉朽的无敌力量。尽管目前批会上还存在着某些丑恶现象和邪恶势力，但这些东西终究不是我们社会的主流，完全可以克服和战胜，任何悲观情绪都是没有根据的。我们有邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的武装，有江译民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导，有富有革命传统的各族人民，有无限忠于党和人民的英雄军队，只要整个社会都动员起来，振奋起来，坚持正气歌大家唱，实现社会风气的根本好转，夺取两个文明建设的更大胜利就是确定无疑的！
〖-ZW/正文〗
