〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新签署合作开发建设苏州工业园区协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理会见吴作栋总理和李光耀资政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中新关系/经贸合作/苏州工业园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 中国政府和新加坡政府今天下午在此间签署了关于合作开发建设苏州工业园区的协议。
    国务院总理李鹏和前来进行工作访问的新加坡总理吴作栋出席了签字仪式。李岚清副总理和新加坡资政李光耀在协议书上签了字。
    根据协议，双方支持苏州市和新加坡开发财团合作开发建设苏州工业园区。该园首期开发面积为8平方公里，目标是建设一个以高新技术为先导、现代工业为主体、第三产业和社会公益事业配套的、具有一定规模的现代化工业园区。
    签字仪式后，李鹏总理和夫人朱琳会见了吴作栋总理、李光耀资政和夫人柯玉芝女士。
    李鹏说，中新两国政府决定合作建设苏州工业园区，这是双边关系中的一件大事，为两国经济合作提供了一个新的换式，注入了新的内容，对推动两国友好合作关系的深入发展有积极意义。
    李鹏欢迎吴作栋总理和李光耀资政再次访华。李鹏称他们两位都是中国人民的老朋友。他赞赏他们为推动中国和新加坡的友好合作关系的发展做了许多有益的工作。李鹏说，近两年中，中新关系发展顺利，两国在各个领域进行了有效的合作。
    李鹏说，双方在较短的时间里能就合作建设苏州工业园区达成协议体现了彼此的合作深意。当然，协议签署后还有很多事情要做。
    李鹏说，苏锡常地区投资环境好，劳动力素质高，可谓“人杰地灵”。他相信在两国政府的支持下，通过双方有关部门的密切配合，苏州工业园区一定会结出丰硕的成果。
    李鹏还向客人介绍了去年和今年以来中国经济的发展情况以及目前中国在财税、金融、投资体制和价格体制等方面的改革措施。李鹏说，去年以来，外商在华投资出现了前所未有的好势头，在基础产业的投资比重加大，投资领域己经扩大到第三产业。中国的市场更加开放。中国欢迎新加坡及其他国家的企业家和金融家前来进行各种形式的合作。
    吴作栋等贵宾是今天下午到达北京的。他在会见时表示，这次有机会来中国进行工作访问，出席苏州工业园区的签字仪式并同李鹏总理会见感到非常高兴。他说，苏州工业园区协议的签订反映了双方的共同愿望，是两国经济合作的新发展。新方希望苏州工业园区启动以后很快就能取得具体成果。新方愿与中方共同努力。
    今天下午，双方还签署了关于借鉴运用新加坡经法和公共管理经验的协议书。李岚清副总理和李光耀资政出席了签字仪式。
    根据这项协议，苏州市将在苏州工业园区的开发建设中借鉴新加坡在经济发展，城市规划、建设和管理以及其他公共行政管理方面的成功经验。
    今天晚上，双方还签署了苏州工业园区商务总协议。江苏省省长陈焕友和李光耀资政等出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
