〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在东京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国一向重视中日之间的合作我们坚决反对台湾当局的“度假外交”在不久的将来人民币会成为可兑换的货币 中国在一九九七年一定要恢复对香港行使主权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利黄凤珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京2月25日电 （记者张焕利、黄凤珍）正在日本进行正式友好访问的中国国务院副总理朱F基今天下午在日本记者俱乐部举行记者招待会。大厅内座无虚席，日本新闻界和外国驻日记者对这次记者招待会表现出浓厚的兴趣。
    在记者招待会开始时，朱F基说，两天来，我们受到了日本政府和各界人士的热烈欢迎。昨天，我和细川首相、羽田副总理进行了长时间的会谈，在许多重大问题上双方达成了共识。今天，我又有幸会见了天皇陛下。陛下对1992年10月访问中国印象深刻，对中日合作进展迅速感到很高兴。我还同日本经济界人士进行了广泛的接触，介绍了中国的经济形势，回答了他们提出的问题，增进了相互了解。访问进行得很顺利，有利于推动中日友好和促进两国在经贸科技领域的合作。
    当记者问及中国方面希望中日经贸关系在哪些方面发展时，朱F基说，在中国经济快速发展的过程中，中日之间的合作十分重要。我们一向重视这种合作，并予以大力推进。去年，中日贸易额创记录达390亿美元。然而，从两国合作的潜力来看，390亿美元这个数字太小了，发展到3900亿美元还差不多。近几年来，中日贸易出现了一个新特点，即日本对中国的技术出口增加。去年日本对华技术出口已占我国技术进口总量的百分之二十八，在向我出口技术的国家中居第一位。这是一个十分重要的进展。过去日本是以出自商品为主，转让技术不多，现在通过同中国进行合资、合作经营、转让技术，共同开拓市场，这样，既加快了日本技术的更新，又增强了在国际市场上的竟争力。在这方面中日之间是很好的合作伙伴，不是竞争对手。这有利于中国，也有利于日本经济的振兴。转让技术，这就是我向日本经济界发出的信息。
    在谈及台湾当局的“度假外交”时，朱F基说，对此我们是坚决反对的。中国外交部已经向有关国家提出了抗议。由于历史的原因，台湾问题是中日关系中一个十分敏感的问题。我相信，日本政府会严格遵守中日联合声明所确定的原则，不会做违背这些原则、伤害中国人民感情的事。
    有记者问，根据日本的经验，随着日本经济的发展，日元不断升值。人民币是否会升值，并成为可兑换货币？朱F基说，日元升值有外来因素。我们不希望日元升值，因为这会增加我们偿还日元债务的负担。去年人民币汇率一度波动较大。但从去年7月开始，在政府采取宏观调控的措施后，人民币汇率迄今是稳定的。我相信会继续稳定下去。今年我国实行汇率并轨，在经常项目下，实行有管理的可见换。我相信，在不太久远的将来，人民币将会成为完全可兑换的货币。
    在谈及1997年后，包括日本在内的外国投资者在香港的利益是否会受到影响时，朱F基说，中国一定要在1997年7月1日恢复对香港行使主权。届时，香港将成为我国的一个特别行政区，按香港基本法行事。根据一国两制的原则，香港现行的资本主义制度不变。中国政府有能力保持香港的利益不会受到影响。如果说有什么影响的话，那就是随着香港更加繁荣，外国商人、投资者在香港将会获取更多的赚钱机会和利润。
    记者招待会历时一小时。朱F基的讲话和答问引起了到会的各国新闻界人士的广泛注意，听众不时报以热烈的掌声。RW：朱róng基；副总理；外访
〖-ZW/正文〗
