〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国婚姻管理工作任务艰巨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗婚姻管理/计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，八十年代以来，各级民政部门在加强婚姻管理方面做了大量工作，但因缺乏有力的法律手段，各类违法婚姻依然严重存在。全国每年发生违法婚姐约200多万对，包办、买卖婚姻，近亲结婚，重婚等违法婚姻仍然存在，严重地干扰了《婚姻法》的贯彻落实，也给控制人口增长造成了很大压力，影响了“两个文明”建设和民族素质。
    近些年来，各地普遍存在着政府有些部门借婚姻登记之际，搭车收取各种费用的现象，少则几十元，多则几百元。有的地区只强调晚婚，使已达法定婚龄的当事人不能登记结婚。这些做法，不但增加群众经济负担，而且侵犯了婚姻当事人的合法权益，影响了党群关系。
    发言人说，《婚姻登记管理条例》发布实施，对解决上述问题，制止违法婚姻，维护公民的婚姻自由、巩面社会生义婚姻家庭关系，落实计划生育政策等方面，都有重大作用。但新形势下婚姻管理的任务仍十分艰巨。
    他说，九十年代是我国人口婚育高峰。据统计，我国每年结婚的男女青年已达1000万对左右，近几年接近法定婚龄女性人口将持续在这个水平上。同时，随着市场经济的发展，流动人口日趋增加。据公安部门统计，目前我国流动人口每年平均为2000万。面对庞大的婚育人群和流动人口，通过加强婚姻登记管理，控制早婚早育、非婚生育行为，既是关系到本世纪末我国人口控制计划和经济发展战略目标能否实现的重大问题，也是关系社会安定的社会问题。除此之外，目前我国离婚人数也呈增加趋势。据统计，全国协议离婚1979年为19万对，1992年己达31万对。在受理离婚申请过程中，婚姻登记管理机关需做大量的调查和调解工作。
    发言人说，针对上述情况，各级政府要以党的十四届三中全会精神为指针，把宣传贯彻《婚姻登记管理条例》，作为一件大事抓紧、抓好，以使婚姻管理工作纳入法治轨道。
〖-ZW/正文〗
