〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五届世界石油大会成立组委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺邹家华到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界石油大会/十五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界石油大会是一个国际性的石油代表大会机构，1933年始创于英国伦教，现有40个主要石油生产国和石油消费国入会。我国于1993年3月申办成功，将于1997年10月在北京召开这次世界石油盛会。
    李鹏总理在贺信中说，“世界石油大会是一个规模宏大，内容丰富，影响广泛的高层次的国际科学会议。中国为第15届世界石油大会在北京召开感到高兴。它充分显示了我国石油和石油化工领域科学技术的发展成就。我相信这一盛会将会加强世界各国石油工危和石油化工工业的科技文化交流与合作，对于我国扩大开放，促进社会主义现代化建设，都将产生重大深远的影响。”
    国务院副总理邹家华出席了成立大会，并发表重要讲话。他说，第15届世界石油大会定于北京召开，对北京市和全国都是一件非常有意义的大事，说明中国石油和石化工业已经走到世界的前列。世界石油大会为我们向国际同行学习和交流提供了很好的机会，同时也将推动进一步的合作。
〖-ZW/正文〗
