〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连砍“三斧”斧斧生威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南充支队党委作风实起点高措施硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文建云刘庆谭国棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文建云、刘庆、特约通讯员谭国棋报道：四川总队南充地区支队党委为新年度工作跃上新台阶，结合实际提出“强项上求提高，弱项上求突破”的新思路，“一班人”扑下身子，真抓实干，对存在的问题连砍“三斧”，斧斧生威。
    ――重温职责，增强责任惑。党委把“第一斧”砍在了自身建设上，组织“一班人”认真学习本级职责，反思个人尽职尽责的情况，相互间展开批评与自我批评，从而使党委成员看到了差距，受到了教育和震动，较好地解决了少数党委成员存在的职责不明、工作推诿、履行职责不尽责、遇到问题绕道走等问题，使“一班人”形成了服从大局，严守职责，在其位、谋其政、负其责的好局面。
    ――整顿机关，强化表率作用。党委针对机关少数干部作风松弛、办事拖拉、效率不高等问题，砍出了“第二斧”。他们组织机关人员进行职能、地位、作用、思想作风教育整顿，联系各自职能制定落实措施，并按时张榜公布机关干部上下班和履行职能情况，有效地提高了机关干部工作的主动性、完成任务的时效性和遵守制度的自觉性。
    ――突击检查，以真治假抓落实。为切实整治基层少数干部说假话、隐实情，做表面文章、我行我素等不良倾向，支队党委又砍下了“第三斧”。支队领导率机关干部不打招呼、不分昼夜地对所属部队进行突击检查，杀“回马枪”，对好的15个基层单位及时通报表彰，对较差的3个单位通报批评；对4名工作不负责、放松部队管理、造成中队建设滑坡的干部，责令其向支队党委写出了书面检查。
    由于支队党委的“三斧”砍得及时，敢于碰硬，在部队产生了强烈反响。不少官兵说：今年支队党委抓部队建设作风实、起点高、措施硬，有效地增强了官兵勤奋工作的责任感、紧迫惑。
〖-ZW/正文〗
