〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“植物人”到优秀战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个被专家断言将成为“植物人”的战士，竟然在一个小小通信站卫生所获得了新生。这与其说是医学的神奇，不如说是战友间真情的力量。读完这篇通讯，耳边不禁响起那熟悉的歌声：“战友，战友，亲如兄弟……” ――编者
    尽管吴昭及向生存这边迈出了一步，但专家仍断言：生的希望不足1％，如果有幸活下来，那么医院又将多出一个“植物人”的记录。然而，他却再次成了优秀战士。是谁给了他新生？是什么改写了他生命历程？日前，笔者前往江西省军区通信站采访，这里，传诵着一个延续了7年而且仍在继续的动人故事……
    1987年1月31日，喜庆新春的日子。江西省军区通信站志愿兵吴昭及，因突发病毒性脑膜炎昏死在医院。40多个日夜过去了，除了微弱跳动的心脏外，没有任何迹象能表明他生命的血液不在流动。通过军内外10多名专家的接力抢救，连续昏迷了46天的吴昭及这才慢慢睁开了仿佛有干斤重的眼皮，把己跨进死亡门槛的一只脚挪了回来。不久，吴昭及因病情“无法好转”出院了，但那是怎样的一副惨状啊！坐着躺不下去，躺下去了难坐起来。
    几个月来，吴昭及的妻子陈春华祈望着丈夫快快醒来，但她万万没想到醒来后的丈夫竟是这个样子，体重从原来的70公斤下降到40公斤。每天24小时，她必须时时守候在丈夫身边。夜深入静，她的心又惦记着乡下的家：病榻上的父亲，不满周岁的孩子，待耕的田地……
    一个多么好的兵啊！平时生龙活虎，工作雷厉风行，连年立功受奖。通信站卫生所所长方庆花看着吴昭及的模样，心里泛出阵阵痛楚和怜爱：这样的战士，应该得到更多的爱。只要我们努力，他也许还有重新站起来的希望。
    “春华，你回去一阵子吧，家里正需要你，昭及这军，有我和战友们呢！”陈春华被方所长说服了，流着泪水，万般难舍地离开了南昌。
    凭着入伍30年的经验，方所长给吴昭及制定了治疗和康复措施：药物治疗的同时，每天给吴昭及按摩30分钟、针灸30分钟，活动四肢15分钟。时值盛夏，南易最高气温均在38℃左右。单是一个多小时的理疗，方所长十指连捏带揉从病人的头部到脚根，再从伤部穴位到重点穴位。病人的床沿，她的脚下留下一片汗水。清瘦单薄的方所长精疲力竭，扯条毛巾擦把汗，权把扎针当休息。刚刚喘过气，她又赶紧给病人抬腿屈手。
    一晃两个月，突象征智收获的秋天，吴昭及的病情总算有了一点好转，对别人的大声呼喊开始有了反应，有时还能含含糊糊地挤出几个字来。
    回到波阳县老家的陈春华，无时不牵挂着病中的丈夫。一天，她携着幼儿吴江腾，匆匆赶到了部队。
    中秋节到了，房门口的桌子上摆着一只“早日康复，合家欢乐”8个红字的大蛋糕。那是方所长特地为小吴定做的礼物。月亮徐徐东升，柔和的月光倾泻在方所长和吴昭及一家围坐的小桌子上。方所长夸耀起小吴的过去，一家人有说有笑。不一会，小江腾摇起爸爸的胳膊：“爸爸会好的，教我打抢好吗？”一家人被逗笑了，方所长也笑了，病倒后的吴昭及脸上第一次绽开了淡淡的笑容。
    1991年8月，已躺卧4年多的吴昭及终于挣脱了病魔的束缚，能扶着墙壁床沿挪步了。
    吴昭及身体的这些变化本该值得庆贺，但随看他脑子从冥冥之中渐渐清醒，意识到自己几乎成了一个废人时，情绪变得反常，茶饭不思，拒绝治疗。
    “哀莫大于心死”。为了帮助吴昭及走出困境，方所长从各方面加以开导。然而10多天过去了，任凭她轻言细语、婉言相劝，病人回答她的仍是久久不愿转动、直勾勾地盯着天花板的双眼。方所长找到几位卫生员，请他们一有空就为病人读报纸杂志，讲保尔、张海迪的故事，谈理想、谈未来。年底，方所长又将吴昭及的儿子江腾留在自己身边，让他多陪陪爸爸，给爸爸增添一些乐趣。方所长察觉到：每次江腾在房间里嬉戏打闹，吴昭及的眼睛立刻会亮起来，脸上会挂出一丝兴奋的神情。方所长感觉到：吴昭及热爱着生活！
    1992年国庆节上午，方所长和几名战友将小吴房间布置得如国一个小舞厅，七彩的灯光下，晌起了方所长和战友们深情的歌声：“战友，战友，亲如兄弟……”热烈的掌声中，吴昭及和心爱的儿子同时放开了歌喉：“从不寂寞，从不烦恼……”
    在这充满着欢乐与友爱的氛围里，吴昭及只觉得热血涌流，浑身出现了从未有过的亢奋。他试图着扔掉拐杖，走出房间，但身体就是无法离开四周的支撑物。
    “陈春华要来部队了。”
    “就在这两天吧？”
    “要是现在来该有多好！”
    “……”
    精诚所至，天遂人愿。方所长和战士们的轻声议论，此刻悄然应验了“心有灵犀一点通”这美丽的爱情诗句。11时，陈春华竟然真的飘然出现在通信站大门口。故友们呼啦啦围了过去。问候声，说笑声，由远而近。突然，房间里的吴昭及翻身下床，扔掉双拐向前走，一步、两步、三步……“春华！”他踉跄着倒在了妻子的怀中。
    “昭及站起来了！”“小吴能走了！”大家噙着热泪高声惊呼了起来。
    隆冬，北风凛冽，寒风刺骨，这里却是一片温暖的世界。通信站大楼的楼梯上，经常出现两个人吃力攀登的身影，那是方所长正搀扶着小吴爬楼梯……1993年初春的一天，吴昭及在方所长的帮助下第一次登上了通信站大楼楼顶。他猛然扑向栏杆，眺望滚滚东去的赣江，车水马龙的英雄城，龙腾虎跃的训练场，映人眼帘的都使他得到醉人的享受。
    有心人，天不负。方庆花倾注在吴昭及身上的心血产生了奇迹般的效应。曾被医院诊断为“不死则残”的吴昭及如今基本恢复了生活能力。在部队领导关怀下，陈春华被特批随军。吴昭及迎来了生命的春天。自前，他已成为通信站值班室值班员，接待来人，传达通知，传呼电话，干着力所能及的工作。1月上旬，他受到部队嘉奖一次。
    这是真情的力量，这是爱的升华！
〖-ZW/正文〗
