〖ZQ/总期〗13197〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南雄狮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部训练活力探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弓太董兵团卢光辉夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在岭南，有一支精锐之师，被誉为“岭南铁军”。他们凭着良好的政治素质和过硬的军事技术，壮军威扬国威，饮誉南国。
    雄狮长啸声震中外
    （1）1991年，中央军委一位领导到这个部队视察，观看了这个部队精湛的军事表演后说，训练质量一流，训练设施一流，训练保障一流。1993年，总参一位领导接见演习官兵时，拍着一个黑乎乎的连长夸奖他们：精神面貌特别好；基础训练特别扎实；训练成绩特别好。
    （2）1988年9月15日，20多名驻华武官来到这个部队训练场。在这些黄头发、蓝眼睛、白皮肤，而且十分挑剔的异国职业军人面前，一场陆空协同战术演习拉开了序幕。空中，4架强击机向“敌”山头防御阵地用重磅炸弹轮番发起攻击；82迫击炮、100迫击炮炮弹冰雹似的向“敌”阵地砸去。尔后，步坦开始冲击，遇壕越墙，遇堡炸堡，迅速向山头抗击之“敌”推进。山上烟雾弥漫，飞沙走石。这场空地一体的精彩表演，衔接紧凑，滴水不展，使观礼台上掌声不断。一位美国陆军准将激动地站起来连呼：“OK！OK！”
    （3）1991年5月，香港东亚有限公司的老板到惠州博罗县考察投资环境，好客的惠州人热情地接待了他。谈投资项目、谈投资规模、谈人力资源。谈到最后，老板向主人提了个意外的问题：“‘岭南铁军’离这里有多远？”主人疑惑不解。老板说：“这支铁军美名远扬，有他们在，将来厂里有灾，我就不怕了。这些也是要考察的环境luō！”老板一席话，使主人恍然大悟。
    军营劲吹“习武风”
    （4）该部队部队长王晓军有句名言：“部队工作是支圆规，只有握牢训练这个中心，各项工作才能画得圆。”
    （5）1992年元月15日，一辆奔驰小轿车风驰电掣驶进了这个部队营区，在绿荫掩映的机关大楼前夏然而止。从车上走下一位风度翩翩的中年男子。他是广东省惠州市新火车站工程的香港承包商。
    会客室里。港商面带乞求的目光对王部队长说：“听说阁下的部队特别能吃苦，特别能战斗，我们遇到了一块‘硬骨头’，想请贵军为我们排忧解难。至于酬劳嘛，绝对不会亏待贵军，30万怎么样！”
    王部队长客气地说：“先生，你遇到困难，我们理应支援，但我们训练任务很重，实难从命。”
    港商以为价格太低，提高嗓门说：“酬劳50万，怎么样？”
    王部队长礼貌地回绝了这桩挣钱的大买卖，第二天就带领部队开进了训练场。
    （6）1992年8月，所属某部党委向部队政治机关打报告，准备提拔宣传股长朱上金和组织股长朱年光为二营和三营的教导员。这两个股长可是团里的两个“宝贝疙瘩”，一个是笔杆子，一位具有很强的组织能力，按说放到营教导员的位置上是再合适不过。这个报告转到常委会上就遇到了“红灯”，参谋长阎力平把手中的全师干部军事训练登记本一翻，上面记载着两位股长半年军事训练考核不及格。党委意见：提升暂缓，过了训练考核关再研究。去年上半年顺利通过了机关组织的军事考核后，党委才正式任命他俩为教导员。
    （7）教员队专业军士李清明，曾被总部评为优秀“四会”教练员；1984年夺得军区战术教学比武第2名；1991年夺得军区四会教练员尖子验收第1名；1992年夺得总参优秀四会教练员尖子验收第6名；1989年至1992年连续4年被本级和上级评为优秀四会教练员。1991年3月，他被党委列入专业军士转干对象，在体检时，他因身高只有1.59米而不符合提干标准。党委认为：像这样的训练标兵应该破格。党委专门为李清明的“身高”问题给上级党委打报告，领导上下奔走呼号，终于使李清明被提拔为干部。
    1990年以来，这个部队共提干32名，全部是训练尖子。这个部队没有士兵为了入党提干请客送礼走后门的，因为他们深深懂得，搞歪门邪道，“投入和产出会成反比”。全部队官兵都以习武精武为荣。
    让军人创新意识在训练场上生辉
    （8）改革、创新，成为这个部队深化训练改革的主旋律；效益、质量成为这个部队训练追求的目标。
    1993年7月19日，这个部队几千人马，摩托化开进几干公里，到某沿海地域和海军进行抢滩登陆现代化合成演练。搭乘登陆舰远程航渡后，步兵强行登陆，岸上，“敌人”明碉暗堡里的各种火力压制得我军抬不起头。
    “85加农炮火力准备！”指挥员下达了命令。20多门85加农炮发言了，但是因沙滩松软，后座力大，炮弹开玩笑似地越过“敌人”的火力点，飞到“敌”阵地后面去了。这时，我军阵脚大乱，找柴禾的，找石头的，找砖头都有，他们想借助这些硬物充填炮位，减少农身后座力。但战争无情，几分钟后，导演部裁判他们吃了败仗。
    演练第一次吃了败仗，但探索没有停止。融融的月光下，部队长王晓军带领攻关小组在沙滩上打一炮后，反复计算炮身后座力的数据，他们终于在凌晨之前，找到了修正85加农炮沙滩射击的各种数据。试验发射炮弹18发，命中16发。第二天早晨8时，登陆演练如期进行，85加农炮在抢滩登陆作战中发挥了巨大威力，不到5分钟，“敌人”各个火力点全部被打哑，登陆部队顺利攻占山头。
    王晓军在讲评时说：“海边沙滩上，哪里有砖头石头供你使用？我们只有解放思想，不国于传统的陆上战法，讲究科学练兵，才能转败为胜。演练暴露问题、吃了败仗不怕，关键是练一次要有一次的效果，练一次要有一次的效益。”这次演练，共暴露各种问题14个，部队攻关小组迎难而上，全部攻克这些难题。
    （9）1993年9月2日下午，部队战术词练室。一场有电子干扰，陆海空协同的高技术条件下的登陆大战在即，部队长、政委、司令部各部门的参谋都让自己思绪的野马奔腾，每个人都独当一面组织这场“登陆作战”。
    所属某部李部队长右手拿看2米多长的示教竿，根据敌人的兵力部署，开始组织这场战斗。
    作训部门负责人谭本宏接着走到沙盘前，拿着示教竿开始运筹：“这套方案不行，还没有摆脱传统的陆军战法”，他陈述了自己的观点。
    李部队长的方案被“全盘否定”。他大步跨到沙盘前又开始，“否定”对方的方案，继续完善他的登陆方案……
    部队首长坐在裁判席上“坐山观虎斗”。两人从下午2点“打”到6点开饭，饭后再战到12点，吃完夜宵再战，结果又“打”到凌晨2点才“罢战”。
    第二天政委谢光豪在作战值班室对机关干部乐呵呵地说：“好啊，好啊，研究高技术条件下现代战争，就是要多搞这样的‘纸上谈兵’学术争鸣活动，以开阔指挥员的视野和思路，你们有什么奇招怪术都可端上桌。”
    雄狮之魂
    （10）“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”是这支部队练兵场上的口号。竞争出活力，竞争出效益。
    1989年9月14日，这天对于二营四连排长吴佩雄来说，是个不寻常的日子。他刚从陆军学院毕业，踌躇满志，但被浇了一盆凉水。空军100多名官兵，迎接他高规格的“礼遇”是领他进了训练场，接受全连官兵考试。单杠，他身影矫健，做完了四练习，等他轻盈下杠后报告连长准备进行军杠练习时，连长说：“科目还没练完，在我们连单杠要做到第八练习。”他心里一惊，但又强作镇静，匆忙上杠，艰难地做着高难动作，第六练习他就做不下去了。他气喘吁吁下了杠，连长马上命令他进行双杠练习。第三练习，他就力不从心。连长又命令他投弹，使出吃奶的力气，只投了36米。这时，他已是大汗淋漓，手无缚鸡之力。连长又命令他进行射击，他双手哆哆嗦嗦举着7斤半，脑袋发晕，对着靶子方向胡乱放了几枪，开了“烧饼铺”。他扔下枪，有些站立不稳，连长又命令他进行400米障碍训练。这时，他再也支持不住，一屁股坐在地上。
    进四连的家门就被打落下马，他难过得落下了眼泪。指导员语重心长地对他说：“小吴啊，进四连的干部，都要接受士兵的考试和任命。”
    吴佩雄发愤了，5公里越野，他绑上沙袋练10公里；400米障碍，别人跑一次，他跑10次；单双杠，别人做一次，他要做3次。吴佩雄经过刻苦拼搏，终于顺利通过了士兵的考试。后来，他还被集团军评为优秀四会教练员，3次夺得上级比武金牌，成为士兵佩服的楷模。
    （11）1993年5月初，全部队步兵建制连军事技术大比武拉开帷幕，考核小组在抽签分组后，预料这场比赛有一场恶战。曾被志愿军总部命名的“三八线尖刀连”和“黄草岭英雄连”的2个“小老虎连”分别在各自的小组比武出线。
    两虎相斗，必有一伤。临战前一天，部队首长分别蹲到两个连队做干部和战士的思想工作，他们要解决的问题很奇特，不是怕战士们破不了纪录，而是怕有一方比输了不服气。领导干部反复告诫战士，输了只准哭，不准不服气。
    这云艳阳高照，群山铺绿。两个连队进入靶场就开始较劲，队列齐刷刷，口号喊得地动山摇。
    “比武开始！”两个连队如两只红了眼的雄狮，准备决一雌雄。各种轻武器扯开嗓子发出了怒吼声，六○炮和八五迫击炮把山头靶圈炸得一片模糊。10点整，比赛进入尾声。这时，两个连队几百双眼睛盯着裁判组长、部队参谋长阎力平，等着他那公正的裁决：“我宣布：‘黄草岭英雄连’以总评第一的成绩，夺得本次大比武第一名！”
    “黄草岭英雄连”的官兵激动得把帽子扔到了天上。
    “三八线尖刀连”队列里一片寂静，一些战士握紧了拳头，咬紧了腮帮子，片刻，队列里就传出一片痛哭声。“三八线尖刀连”的指导员张小林介绍：部队带回去后，中午没有一个战士去吃饭，最后连排干部反复做战士的思想工作，战士们才含泪勉强扒了几口。
    部队领导接踵来“三八线尖刀连”，细致地做好连队思想政治工作，使他们奋起前进。
    阎参谋长向记者诉苦：“有些单位领导想多搞比武来调动部队的练兵积极性，我们部队的领导怕搞比武，因为，比武后我们要投入很大的精力做比输了单位宫兵的思想工作。”
    威猛盖世的军魂，力拔山兮的士气，好个“铁军”，这样一支队伍，永远保持着它的锋芒。
〖-ZW/正文〗
