〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对美国再次发表“西藏问题”总统报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国坚决反对美国再次发表“西藏问题”总统报告
    新华社北京7月12日电 外交部发言人章启月12日在答记者问时说，中方坚决反对美国再次发表“西藏问题”总统报告。
    有记者问：近日，美国政府根据《2003财年国务院授权法》有关条款要求，向美国会提交了第二份关于“西藏问题”的总统报告，中方对此有何评论？
    章启月回答说：西藏是中国的一部分，西藏事务纯属中国内政。美方根据其国内立法提出的总统报告，罔顾事实，对中国西藏事务说三道四，为达赖的分裂行径张目，这违反国际关系基本准则和中美三个联合公报的原则，是对中国内政的干涉。中方对此表示坚决反对。
    她说，中国中央政府对达赖的政策是明确的。只要达赖真正放弃“西藏独立”的主张，停止分裂祖国的活动，公开声明西藏是中国不可分割的一部分，承认台湾是中国不可分割的一部分，我们可以同他进行接触商谈。
    章启月说，我们要求美方尊重事实，以实际行动恪守其多次重申的承认西藏是中国一部分、不支持“西藏独立”的承诺，停止利用西藏问题干涉中国内政。
〖-ZW/正文〗
