〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美科学家解析土星光环成分等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美科学家解析土星光环成分
    美国科学家在分析“卡西尼”号飞船发回的最新土星光环照片后发现，土星的内侧光环夹杂着大量的岩石块和灰尘，外侧则主要由冰构成。这批土星光环照片是“卡西尼”号飞船在6月30日穿越土星光环时，用其自身携带的紫外线光谱成像仪拍摄的。
    科学家目前认为，数百万年前，土星卫星与彗星相撞，相撞产生的碎片被土星引力拉入土星轨道，从而形成了土星光环。
    法科学家发现火星强降雨证据
    法国科学家近日指出，火星表面有许多明显被侵蚀过的痕迹，而这些痕迹应该是由30多亿年前大范围强降雨所致。借助美国的火星探测器，法国科学家找到了多项证明这一观点的证据。科学家的这一新发现使人们对火星的了解又向前迈进了一步。
    超大间距的双子褐矮星被发现
    美国天文学家日前在变色龙座的一个星团中发现了一对双子褐矮星，其间距是通常双子褐矮星间距的10倍。科学家据此对以前的褐矮星形成理论提出了疑问，指出褐矮星可能与恒星有着相同的形成机制。
    褐矮星质量通常是木星的10倍到75倍，处在行星和恒星之间。
    大脑长期储存记忆区域被发现
    法国波尔多大学研究小组最近发现了大脑储存并调出旧时记忆的区域。据称，这一发现为今后人们有针对性地治疗记忆退化病人提供了可能。
    科学家发现，大脑海马区与大脑皮层的临时信息交流，对于记忆的形成与储存起关键作用，在两个区域的信息交流过程中，大脑皮层的一些特殊区域，可以独自负担过往记忆的使用和回放。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
