〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集众人智慧谋练兵之道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部军事民主氛围浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙桂华/张军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙桂华、张军伟报道：6月中旬，武警某部把再次修改充实的训练计划公布于众，在官兵中激起了波澜，一个人人想练兵之策、钻练兵之道的浓厚氛围正在该部形成。
    年初，这个部队机关反复研究，拟定了详细的年度训练计划。可训练一段时间后，不少战士通过局域网指出了训练中存在的10多个问题，引起了部队党委的重视：基层官兵身处练兵一线，掌握情况多，对训练有更多的发言权；发扬军事民主，调动他们的积极性，有利于将各方的才智聚集起来，以提高训练质量和效益。为此，他们吸收了官兵许多创新意见，对训练计划进行修改后重新发到连队。该部队还以此为契机，在官兵中发起了一场“我为训练献一计”活动，官兵们通过首长热线、局域网上的“训练论坛”，向领导和机关发表意见。目前，该部队结合训练实际，将如何提高在复杂地形中的机动能力、怎样实施全方位的可靠通信保障联络等10多个课题列在网上，让官兵们各抒己见，出谋划策，促进各项训练的落实。
〖-ZW/正文〗
