〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊宣布放弃大规模杀伤性武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国和伊拉克恢复外交关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁巴伊说，伊拉克临时政府将遵守《不扩散核武器条约》以及禁止使用化学和生物武器的国际条约。他说，“伊拉克政府正式宣布它将成为一个没有任何大规模杀伤性武器的国家。伊拉克将永远不再像萨达姆那样对邻国使用威胁手段。”他还呼吁中东地区所有国家都考虑放弃大规模杀伤性武器。
    美国总统布什去年发动伊拉克战争推翻萨达姆政权的借口之一就是伊拉克拥有大规模杀伤性武器。但是迄今，美国并没有在伊拉克找到任何大规模杀伤性武器。
    新华社巴黎7月12日电 （记者高津英）法国外交部发言人拉德苏12日发表声明宣布，法国和伊拉克自12日起恢复1991年第一次海湾战争开始后两国中断了的外交关系。
    拉德苏说：“法兰西共和国和伊拉克共和国政府本着发展和加强两国政府和人民间友好与合作关系的意愿，在相互尊重领土主权的基础上，决定自2004年7月12日起恢复两国的外交关系，并尽快互派大使。”
    法国外长巴尼耶在伊拉克临时政府接管权力的第二天即6月29日便宣布，法国准备尽快与伊拉克复交，“法国作好了与由阿拉维总理领导的伊拉克临时政府一道工作的准备，致力于伊拉克的重建”。本月5日，阿拉维也宣布，要与法国建立积极和建设性的关系，希望掀开伊法外交关系史上的新篇章。伊拉克外长兹巴里8日致信巴尼耶，正式提出伊拉克准备与法国复交。
    据新华社巴格达7月12日电 （记者李良勇）伊拉克《巴格达报》12日报道说，伊教育部已作出决定，从新学年起将全部取消教科书中歌颂伊前政权和宣扬萨达姆的阿拉伯复兴社会党有关主张的内容，代之以新的“国民教育和民主教育”。
    《巴格达报》隶属伊拉克临时政府总理阿拉维领导的民族团结阵线党。该报援引伊有关官员的话说，伊教学课程规划部门已经安排好了新的教科书内容，目的是加强学生对“国民和民主”这两个概念的理解。
〖-ZW/正文〗
