〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与缅甸总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中缅是友好邻邦，两国人民自古以来和睦相处，建立了“胞波”友谊。近年来，中缅关系发展势头很好，两国在政治、经济、文化等领域的合作不断扩大。巩固传统友谊，深化互利合作是中缅两国人民的共同心愿，也是两国政府的共同目标。中方愿本着“与邻为善、以邻为伴”的方针，巩固中缅“胞波”友谊，加深各领域合作，促进双边关系全面发展。
    温家宝表示，当前国际形势复杂和动荡不安。在这一背影下，加强中缅领导人的相互交往十分必要。同时，两国应在联合国等国际组织中密切合作，随时就双边关系和共同关心的问题交换意见，协调立场。温家宝对中缅在禁毒领域富有成效的合作给予了高度评价，希望双方进一步加大禁毒合作力度和建立两国边境管理合作机制，严厉打击跨国犯罪。关于中缅经贸关系，温家宝指出，中方将继续向缅甸提供力所能及的经济援助，最终目的是提高缅甸的自身发展能力。他建议双方进一步扩大双边贸易规模，选择和落实好优先合作项目，加强经济建设的经验交流。
    会谈中，温家宝对缅甸政府长期以来奉行一个中国的政策表示赞赏。
    钦纽表示，缅方对缅中关系的发展非常满意。缅甸政府和人民感谢中国为缅甸国家建设和经济发展所提供的无私援助。钦纽赞同温家宝对加强两国合作所提出的建议，并表示希望加强双方在贸易、能源、工业、矿业、电信和农业等领域的务实合作。
    钦纽重申缅方将坚定地奉行一个中国政策。
    钦纽向温家宝介绍了缅甸当前的国内形势，双方就此交换了意见。钦纽表示，缅方感谢和重视中国朋友提出的意见，强调缅甸政府积极致力于维护民族团结和政治稳定，将继续推进缅甸提出的民主进程路线图，并愿与中国等周边邻国发展睦邻友好关系。
    温家宝表示，我们希望缅甸保持政治稳定、经济发展、民族和睦、人民安居乐业。缅甸发生的事情是缅甸的内政，应由缅甸政府和人民自主协商解决。国际社会可在尊重缅甸主权的前提下，为缅甸提供建设性帮助。作为邻国和朋友，我们希望缅方能够及时、妥善地处理好当前存在的问题，切实加快推进政治和解和民主进程，早日走上团结稳定与和平发展的道路。
    会谈后，双方签署了经济技术合作协定等11个文件。温家宝和钦纽出席了签字仪式。
    会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎钦纽访华。台盟中央常务副主席林文漪、外交部长李肇星、财政部长金人庆、交通部长张春贤等参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
