〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提示两下，挺好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯红隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提示两下，挺好！”
    ●冯红隆
    著名演员赵丽萍在回忆丈夫、舞蹈家陶金的长篇散文中讲了这样一个小故事：陶金刚到解放军艺术学院任教时，接手一个总体业务水平比较差的男生班。经过一年多的努力，全系期末考试汇报中，这个班一跃成为佼佼者。大家都感到惊奇，别的老师在业余时间备课，带着学生练，而陶金呢，很少用整块的时间备课，从不安排学员加班训练。当系领导请陶金上台传授经验时，陶金说出自己的经验：“如果把学生的业余时间占用强行让他们一遍遍地练，他们的躯体在练而不是用心动脑子练。这种无谓的练习只能增加学生的疲劳和消极因素，因而也不会有好的效果，我无论在备课还是在上课时，都用一张小纸片，提示两下，挺好！”
    陶金的经验使我想起了我的一位老上级。这位老上级曾被军区评为优秀政治教员，他的教学方法也很特别。他当指导员给我们讲勤俭节约课时，让我们看完课文后，又给我们讲了几个有关钱的小故事，并组织我们讨论。然后，他只在黑板上写了“钱如甘露，钱如洪水”几个字，算作这节课的中心思想，就宣布下课了。这堂课给我留下了很深的印象，至今仍深深地刻印在脑海中。而我在另一个连队听一位指导员讲同样的一节课时，那位指导员光备课就备了五大张纸，从革命战争年代讲到现在，例子没有少举，口舌没有少费，效果却出奇的差。
    陶金的经验给我们以启示：教育要取得好的效果，一是要最大限度地发挥受教育者的主观能动性；二是在关键时刻给受教育者些点拨，使受教育者在思想上产生共鸣，自觉地在今后的实践中去体验。有些人讲课时喜欢急功近利，习惯于“满堂灌”，课前不调查了解官兵的实际情况，课上不注意调动受教育者的积极性，只是被动地传授知识，根本起不到点拨的作用，结果可想而知。
    近年来，部队有些指导员在授课时注意发挥官兵主观能动性。他们上课时或请战士上台讲课，或课上一起讨论，或让战士出考卷相互问答，形式新颖，生动活泼。但在随机点拨方面还没有引起许多指导员的重视。据我调查了解，有些战士上完课或讨论完后，指导员在讲评时不是一味地说好，就是泛泛而谈，起不到点拨的作用。有的指导员虽说到点子上了，但话很多，也冲淡了说话的重点，在官兵心中没有留下深刻的印象。这就需要提高讲课艺术，最好的方法是总结几句精辟的言语，句句说到战士的心坎上，在战士心中打下深刻烙印。
〖-ZW/正文〗
