〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战时贴近与战场接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部在复杂环境中锤炼应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马莉/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马莉、特约通讯员刘广波报道：连日来，南京军区某分部组织百余名军事干部对应急兵站紧急拉动、物资抢收抢发、设备抢修等13种想定背景下的保障预案逐一进行修订和完善，并在模拟战场环境中进行反复演练，确保部队随时完成应急保障任务。分部部长徐志平告诉笔者：“这是分部党委为提高部队在未来战争中的应急保障能力而采取的一个实际举措。”
    近年来，这个分部针对现代战争后勤保障空间大、节奏快、消耗多的特点，立足于“平时能服务保障好部队、战时能提供坚强有力后勤支援”的标准，采取一系列措施，加强应急保障建设。他们建起基地化训练教导队，实现了应急保障网上指挥、网上传送、网上通信。同时，制定完善了各类后勤支援保障预案。为保证战时拉得出、供得上、救得下，他们经常把部队拉到野外，进行油料、军需、弹药、卫勤等保障课目的训练，有效地提高了应急机动保障能力。在此基础上，分部还与驻地科研单位合作，完成了野战多功能手术车、新型消防泵车、抛射式救生浮索、漂浮担架和野战炊事单元等近百项科研成果，使野战保障能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
