〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着生活条件改善，空调或电扇出现在一些部队的办公及执勤？宿舍等场所？炎炎夏季，有些人喜欢一出汗就待在空调房间或对着电风扇猛吹，但专家提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏天：该出汗时就出汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娟/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●随着生活条件改善，空调或电扇出现在一些部队的办公及执勤、宿舍等场所。炎炎夏季，有些人喜欢一出汗就待在空调房间或对着电风扇猛吹，但专家提醒――
    夏天：该出汗时就出汗
    ●174医院李娟李金才
    炎炎夏日，许多人都讨厌出汗时黏溻溻的感觉，还有人怕浑身的汗味儿招人烦。面对户外的骄阳，许多人选择待在有空调或电风扇的地方。但是，汗腺是人体的“天然空调器”，拒绝出汗不利于身体健康。
    军营镜头
    镜头一：入夏以来，某机关“笔杆子”郑干事，经常待在开着空调的办公室写材料，有时候加班到深夜。近来，他感到全身酸痛、乏力，没精神。
    镜头二：某通信班女兵周英，长期在有空调的总机房值班。平时不爱运动的她，在周末陪来队的父母到驻地旅游景点游玩时，突然中暑，晕倒在地。
    镜头三：刚刚走下训练场的某部战士小陈，满头大汗地回到营区宿舍后，灌下一大杯凉水，然后对着电风扇吹。不到5分钟，身上的汗就吹干了，但他也感到鼻塞、喉咙干燥，夜里咳个不停。
    军医解析
    人的皮肤表面分布着300万左右的汗腺。汗腺的一端为分泌部，分泌汗液；另一端为排泄部，直接开口于皮肤表面，称为汗孔。汗液可以排出部分代谢废物，同时，随皮肤表面的汗水蒸发能够带走身体里的热量。
    人体每蒸发1升汗或呼出1升水能够散发热量2427千焦（580千卡），在高温环境下，人体的出汗量可高达每天8-12升，汗水蒸发可以散发掉大量热量，对调节体温起着重要作用。
    专家提醒，夏季高温引起大量出汗时，血液浓缩，宜及时补充水分、食盐和钙，合理调配膳食，维持体内水电解质平衡。据医学专家研究，汗液中不仅含有大量的氯化钠，钙的含量也较多。夏季高温环境下劳作的人员，每小时可随汗液丢失100毫克以上的钙，几乎占总钙排量的30%，容易导致手足抽筋、肌肉抽搐等低钙血症症状。长期缺钙会导致成人软骨病、腰腿疼痛，易骨折。大量出汗后，应多吃富含钙质的牛奶、乳制品、鱼类、海产品及绿叶蔬菜等食物。西瓜是消暑佳品，享有“天然白虎汤”之美称，每天吃点西瓜大有裨益。此外，要保持皮肤洁净，天天洗澡。
    专家意见
    该出汗时就出汗
    顺应四季节律和生命规律，该出汗时就出汗。随着空调的普及，长期处于恒温环境中的人群，其汗腺几乎被闲置起来，即使到了该出汗的季节――夏季也不经常出汗，这对于健康有害而无利。按照我国古代名医张子和的学术见解：内毒外排，祛邪安正，疾病自愈。汗腺不畅就丧失了一条重要的排毒管道，也就失去一道免疫防病的重要防线。近年来，长期不当使用空调已经引发了“空调病”。
    多汗可能是疾病先兆
    在运动、外界环境高温等情况下，出汗是正常的，但有些官兵在没有运动或正常室温条件下出现持续出汗的情况，需要引起注意，特别是针对以下几种疾病做一些必要的检查，确保病情早发现。
    低血糖：引起低血糖的原因很多，发作时因血糖突然下降，出现面色苍白、出冷汗、手足震颤甚至晕厥等症状。
    糖尿病：糖尿病患者常会出汗异常增多，但应同时出现“三多一少”的症状：即“多食、多饮、多尿和体重减轻”。通过血糖检查和尿糖检查一般不难做出诊断。
    甲亢：怕热多汗是甲状腺功能亢进的特征之一，同时还表现为精神紧张、性格改变、心慌、烦躁不安、注意力不能集中、难以入睡等症状。另外，患了甲亢，食欲增大吃得多，人反而消瘦。
    嗜铬细胞瘤：嗜铬细胞瘤常见的症状就是淋漓多汗，阵发性出汗，面色潮红或变白可同时发生，心慌、手抖、四肢发凉，时常伴有明显的血压升高，并因此引起头痛。
〖-ZW/正文〗
