〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场合同战斗新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立/郭庆文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春立郭庆文
    集中兵力由数量规模到速度效能
    机械化战争中，集中兵力就是对敌形成数量优势。未来一体化作战虽然仍需集中兵力，但集中兵力的内涵和形式均发生了变化。由于侦察探测范围和杀伤威力空前提高，组织实施作战更强调兵力兵器分散配置，集中兵力的内容转向作战效能的集中，形式则更重视火力突击的速度及效果。伊拉克战争中，美军经常以少胜多，说明优势不取决于数量的相加，而决定于总体作战效能。如果说，对于武器装备处于同一时代的两支军队，数量集中还有意义的话，那么对于武器装备已形成代差的两支军队来说，数量集中没有任何意义。
    交战方式由“程式化”到非线式
    机械化战争具有明显的“程式化”特征：进攻战斗是接敌、冲击、突破、抗反；防御战斗是打击接近之敌、坚守前沿阵地、反冲击、反机降行动等。信息化条件下，军队机动能力有了大幅度提高。美陆军作战部队实现了装甲机械化、轻型化、轮式化，4天内可在全球任何地区部署1个旅，布雷德利步兵战斗车每小时行进速度达66千米，AAA-V两栖突击车每小时机动速度达72千米。武器装备的飞速发展带来交战方式的变革，攻防双方力求通过非线式机动寻歼对方的要害或设防的薄弱处。防御一方企图以非线式的机动，弥补未设防的空间和歼击突入之敌；进攻一方则力求以非线式的机动突击，避强击弱，打敌要害。作战空间不再局限于主要方向和既设阵地，阵地翼侧和后方、防守薄弱的地区，甚至防区之外地区，也可能成为争夺的焦点。
    交火距离由可视距离到非接触
    自1917年的康布雷战役到1973年第四次中东战争的近60年，攻防双方交火距离没有超出步兵武器有效射程，至多也不超过视距范围。20世纪70年代后期，随着武器装备的发展，远程精确制导武器应运而生。美军M1A2坦克炮射导弹射程达5千米，地狱火反坦克导弹射程达8千米，新型地面压制火炮射程达100千米，而导弹精度却比以往高了许多。在海湾战争的地面作战中，美军奉行最大距离开火、集中机动火力和保持合理交火距离的原则，给伊军造成大量人员和武器伤亡。伊拉克战争中，美军广泛进行战场机动和远程精确打击，尽可能避免陷入近距离作战、巷战，减少了地面战斗人员伤亡。伴随武器装备的发展，打击兵器射程、命中精度及杀伤威力将会大幅度提高，非接触作战将成为各国军队追求的目标。
    对抗形式由武器平台到战斗体系
    机械化战争以武器平台为对抗形式，战斗的进程和结局通常取决于歼敌多少、损伤武器的数量。未来一体化作战，武器平台通过战场信息网络联为一体，彼此依赖性强，一体化程度明显提高。作战将实现侦察探测、指挥控制、火力毁伤及效果评估的同步协调，实现指挥中心、网络节点、武器平台、单兵的互联互通。“整个战场就像一个计算机平台”，实现信息流程的优化，信息流动的实时，信息使用的高效。一体化联合战斗需要最大限度地利用信息优势，通过赢得信息优势，达成行动优势。在侦察探测、指挥控制、打击平台等系统中谋求情报信息高度共享，实现从发现到决策、从打击到防护的一体化。在战斗体系，战场态势是共享的情报信息，即“人人为我，我为人人”；联合打击是“万箭齐发”，自主打击；指挥控制是瞬时反应，以行动为中心；战场防护是“天罗地网”，难以攻破；战斗行动的自主性、整体性和时效性更强，战斗力量的潜能将得到最大限度地发挥。
〖-ZW/正文〗
