〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州总医院优生优育研究有突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军医院首例儿童进行性脊肌萎缩症产前基因诊断成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范良华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，南京军区福州总医院实验科主任兰风华博士，为怀孕23周的孕妇潘某，果断地做了终止妊娠手术。据科技情报检索，这是全军首例成功进行的儿童进行性脊肌萎缩症产前基因诊断病例。
    5月中旬，潘某在丈夫的陪同下，来到福州总医院进行孕情检查。兰风华意外地发现，他们夫妇均是基因缺陷的携带者，很有可能把缺陷基因传给下一代。于是，她择期抽取潘某胎盘中的羊水，运用现代分子生物学技术进行检测，果然发现胎儿属于完全基因缺失。也就是说，胎儿一旦出生，便患有典型的儿童进行性脊肌萎缩症。
    儿童进行性脊肌萎缩症，是一种常见的基因遗传病，往往在婴儿出生不久便会发病，早期出现呼吸困难、无法行走和肌肉萎缩等症状，到2至3岁时常因引发多种并发症而夭折。过去，因为产前基因检测技术含量高、难度大，一直没有攻克。兰风华曾在日本专修分子生物学基因研究，回国后继续瞄准医学科学前沿，全身心地投入到遗传病基因诊断技术的临床研究，通过大量的动物实验，终于使该项检测诊断获得成功。
    据兰风华介绍，运用现代分子生物学技术实时分析遗传物质，帮助临床医生明确诊断结果，不仅避免了基因缺陷婴儿的出生，减轻父母心灵上的痛苦，而且对提高我国人口的整体素质，具有重要意义。（范良华）
〖-ZW/正文〗
