〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京阐述俄对外政策优先任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京说，目前俄外交比任何时候更需要协助解决全国性的问题。
    他认为，当今世界正处在建立新型国际关系体系的复杂阶段，这一阶段将是漫长的，其中充满了相当大程度的不确定性和不可预测性。这使俄面临严峻挑战，同时也为俄外交创造性地工作提供了机遇。
    关于同独联体国家的关系，普京指出，独联体国家是俄国际活动的“主要优先方面”，应用有效政策不断保证俄在独联体的领导地位。他指出，应全力支持独联体一体化进程，使独联体国家与俄的关系变得对双方都具有最大吸引力。
    在谈到与欧洲国家的关系时，普京说，发展同欧洲国家的关系是俄外交的“传统优先方面”。北约和欧盟新一轮扩大在欧洲大陆形成了新的地缘政治现实，现在不仅应当适应这种现实，而且还应把由此给俄经济安全带来的潜在风险和损失降低到最小程度。他认为，在这方面，俄罗斯除了扩大同欧盟和北约的合作外，没有其它道路可走。
    在谈到同美国的关系时，普京指出，俄美是“战略伙伴关系”，但两国领导人的信任接触不够，两国还应发展包括商界在内的社会各界的广泛联系。普京说，俄美有在相互考虑对方利益和开展建设性对话基础上发展长期伙伴关系的客观需要。为共同打击国际恐怖主义，保持战略稳定和控制军备，这样做是必需的。
    关于同亚太国家的关系，普京说，亚太地区已成为世界上最具活力的经济发展中心。他建议将深化与亚太国家的关系同开发西伯利亚和远东地区经济潜力联系起来。普京指出，同中国和印度的关系具有很大的发展潜力。
〖-ZW/正文〗
