〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星电视落户深山哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库三届党委班子接力为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴家江/吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴家江、特约通讯员吴现栋报道：6月15日，济南军区某仓库投资近7万元购买的卫星信号接收器材和电视设备全部安装完毕。至此，三届党委班子接力解决哨所“看电视难”问题划上了圆满的句号。
    这个仓库地处鲁中山区腹地，三面环山。6年前，仓库党委为每个哨所购买了室外接收天线，配上了电视机。尽管仅能收一两个频道，电视信号时强时弱，毕竟结束了哨所看不上电视的历史。两年后，新一届党委班子上任没几天，就在哨所发现战士们瞪着眼睛看模糊不清的电视，他们第二天便召开党委会决定投资为每个哨所购买电视信号增收器，接收的电视频道遂增至4个，画面也清晰了许多。一晃3年又过去了，第三届党委班子了解到，哨所的电视收不到中央电视台第3套节目，《同一首歌》等栏目也看不成，战士们对此有意见。党委会上提及此事，有人说哨所离城区太远，铺设有线电视线路造价高达数十万元，地方不愿建，仓库又建不起，为何不安装卫星信号接收器呢？仓库立即派人进行了调查：给所有哨所安上卫星信号接收器仅需用7万元。于是，团党委决定拨出专项经费，指定政治处负责购买卫星信号接收天线等设备，并与厂家联系安装、调试了10台卫星接收天线、24台接收器，战士看电视不再难了。
    这个仓库党委机关还以此事为镜，明确要求为基层办实事不能“一办了之”，要不断研究新情况解决新问题。他们认真梳理了官兵日常洗澡难、阅览室图书更新慢等问题，制定了“解难日程表”，并指定专人负责抓好落实。
〖-ZW/正文〗
