〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵成长之“本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红九连”学习实践“三个代表”重要思想纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/王永孝/刘国顺/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵成长之“本”
    ――“红九连”学习实践“三个代表”重要思想纪实（下）
    ●刘世仁本报特约记者王永孝刘国顺本报记者刘声东
    长春市一些高校的新生开课前，要到“红九连”感受一下学习的氛围；吉林省委、省政府机关，多次把理论学习的课堂设在“红九连”的学习室；吉林人民广播电台的《国防之声》节目，每年有几十次请这个连队的官兵到直播间当嘉宾……
    13年来，九连31名战士提干，27名干部走上营、团岗位，21名转业退伍官兵当上了县处级领导和民营企业家，178名退伍兵成为乡村干部、企业骨干和农村致富带头人……一个技术含量不高的步兵连队，何以人才辈出？“红九连”官兵的回答是：要抓住创新理论这个根本，把学习成果转化为官兵的政治信仰、世界观和方法论。
    把创新理论转化为政治信仰，做一个“高尚的人”
    在基层采访，常听到一些带兵人唠叨：“改革越深入，兵员越复杂。”此话不假。这几年，“红九连”该碰到的也都碰上了：打过工的、经过商的、出过国的、上过大学的，五花八门。面对复杂的思想，九连没有什么绝招，就是坚持一条：用创新理论筑牢思想防线，打牢思想根基，强化精神支柱，始终突出坚定官兵理想信念这个核心，并把坚定的理想信念，化为每名官兵为民族争光、为党争光的雄心壮志。
    在九连的荣誉室里，珍藏着5条哈达。从1999年开始，每年7月24日“命名日”前后，连队都会收到原九连战士彭志雄从西藏雪域高原寄来的贺卡与哈达。
    彭志雄家住四川省贫困山区。1993年底，他带着“跳出农门”的强烈愿望当兵了。文化底子薄，九连的干部骨干给他当老师，轮流帮他补课；训练场上是“秤砣”，九连的训练尖子像哥哥，一步一动地带他起飞。两年过后，彭志雄成了连队的理论骨干，当上了班长。人进步了，入伍时的“远大理想”也来了个水涨船高──
    1996年7月，彭志雄被保送到长春装甲兵技术学院。毕业时，他以科科优秀的成绩当上了“全优学员”。学院领导见他思想基础好、理论水平高、专业素质硬，是棵当教员的好苗子，决定留他任教。可就在这个节骨眼儿上，他却向院党委上交了一份6000多字的入藏工作申请书。
    由“跳农门”到“守国门”，这个从一般到高尚的选择，是什么东西在彭志雄的脑子里发挥了作用？入藏前夕，彭志雄回到九连，欢送会上，他郑重地告诉战友：“没有‘红九连’的好环境，就没有我今天的进步；没有革命理论的熏陶，就没我今天的选择。”从那一年起，每年的“命名日”，彭志雄都会给“母亲连”寄上贺卡和一条洁白的哈达。去年，他当上边防连指导员之后，还与九连结了“亲”，把九连的那一套用创新理论建连育人的新经验，移植到雪域边关，让创新理论又在高原扎下了根。
    “红九连”官兵把彭志雄当榜样，党支部把彭志雄当成活教材，在连队大讲特讲，使高尚的理想信念之根在官兵的思想中越扎越深。不管是啥样的人，只要进了九连的门，一段时间就变样：飘着的能扎下根，歪脖树能捋溜直。
    马胜的转变就是一个好例证。马胜高考落榜，人也落魄了，整天和一群“小混混”在街上胡闹。当过兵的哥哥一看，“这小子再这么混下去，十几年书白念了，赶紧送部队吧。”
    马胜入伍不几天，从他的一举一动中，班长看出来了，他文化较高，是棵好苗子，但就是政治上不成熟，缺理论根基。于是，他把座谈会发言、念报纸的活儿都交给了马胜。不几天，文书来了，给马胜戴上一朵大红花，照了一张标准照，挂到了连队门口的理论学习骨干光荣榜上。看到榜上有自己的照片，马胜就脸红：“这哪像我呀，半个‘失足青年’，还有资格戴红花？”
    一件偶遇的小事，让马胜终生难忘。那天马胜“连值日”，晾衣场上，战友洗得雪白的床单被风刮掉了，马胜跑过去，捡起来挂上。又刮掉了，又捡起来挂上。转身功夫，又是一阵风，刮掉了一大堆，沾了不少土。“反正我也没啥事儿，给洗洗吧。”马胜把掉在地上的床单和衣服一件一件捡起来，到水房洗了一遍，又用夹子一件一件地夹到晾衣绳上。
    干完了这一切，马胜自己心里都纳闷：“这是我吗？我也能做出这等好事？要在以前，见了人家的白床单，恨不得踹两脚，如今，咋就变了呢？”在一次理论学习座谈会上，马胜把自己的这一段变化，一五一十地向全连官兵讲了出来。他的故事讲完后，指导员给他作了一番讲评：理论学习的作用，环境熏陶的作用，就在这里。一个人无论过去如何，只要坚持学理论、用理论，就能逐渐形成正确的人生观。从此，马胜像换了个人似的，一路学下去，一路干下去，当了班长，入了党，提了干，现在是团司令部管理股股长。
    把创新理论转化为能力素质，做一个“有用的人”
    那年，部队开展改革开放教育，九连党支部觉得，超市是展示国家经济繁荣的一个窗口。于是，指导员王真请示团里，利用周末把全连领进了长春市的一家大型超市。没想到，这个挺令人激动的活动却被一名战士搞“砸”了。
    定好了集合时间，王指导员在超市门口左等右等，不见本连战士卡比尔拉出来。派去找人的战士急三火四地跑过来：“指导员，不好了，卡比尔拉偷东西，被保安抓起来了！”在保安室，王真看到了垂头丧气的卡比尔拉。原来，他买了一瓶洗发水，不知道在哪交款，就从入口往外走。报警器响了，保安把他当成了小偷……
    卡比尔拉被领回来了，王真却一阵阵脸热：我们的兵是咋带的？在营房，背“条条”呱呱叫，喊口号嗷嗷叫；走出营房，一张嘴就口吃，一迈腿就发飘。透过这件事，党支部更加迫切地感到，要让战士从创新理论中学出能力素质，否则，学习就是失败的。
    在团党委的支持下，九连利用节假日和海训之机，相继开展了“子弟兵看长春”、“子弟兵看大连”、“子弟兵看一汽”等活动，既访甜问富，又探贫问苦。学习理论的课堂向社会推进了一步，战士的视野开阔了，理论与实践结合得更好了。卡比尔拉从中长了见识，增长了才干。前年底，卡比尔拉退伍了。一次超市被“抓”的经历，不仅增强了他学习创新理论的劲头，更开启了他从未有过的经营理念。回到原籍凉山州后，他发现，凉山州与西昌的商品差价很大，当地的几个小批发点商品价格也相对较高，于是在亲人和战友的支持下，他办起了当地最大的小商品批发门市部，每天雇一辆运输车到西昌进货，以薄利多销的经营理念和送货上门的周到服务，赢得了顾客的信赖，生意做得相当红火，日营业额从几百元增到了几千元。卡比尔拉趁热打铁，又把门市部变成了超市，招聘了12名职工。如今，卡比尔拉已在凉山州建立了4个连锁超市，买了两辆运输车。去年，他被凉山州评为“诚实守信先进经营者”。
    在“红九连”命名40周年前夕，卡比尔拉被请回了连队，他用自身经历给战友上了一课：“创新理论不是金子，但她却是点石成金的手指。”
    在“红九连”采访，像卡比尔拉这样的例子听的最多，记者在佩服九连官兵素质的同时，更深刻地感受到了创新理论的巨大穿透力、感染力。九连退伍战士罗仲奇，在连队时是学习骨干、训练尖子，退伍时，挂走了两枚三等功军功章。他当班长的时候，利用休假机会用了两个月的津贴“旅游”去了。北京、上海、温州、哈尔滨……天南海北地遛达够了，心里也有数了。去年底退伍后回到了重庆市垫江县，刚到家10天，就听战友说，中国石油长春分公司要在长春地区竞聘加油站经理，条件是本公司员工和满两年以上的临时工，大专以上学历。
    一听这等好事，罗仲奇又从老家返回长春。石油分公司人事处长一看他的简历，很客气地对他说：“小罗，我很欣赏你的勇气，但你的条件差得太远了，还是到别家高就吧。”一般人听了这话，可能扭身就走了。可小罗坐得稳稳当当：“处长，请允许我说几句话，我不是来抢经理位置的，之所以报名竞聘有3个目的：一是想丰富一下经历，得到锻炼；二是想通过这件事证实一下，我在部队学到的东西到底有没有用；三是想看看部队和地方的差距到底有多大，退伍兵进市场能不能站稳脚。”别看就这几句话，还真让人事处长开了眼界：“这个年轻人不一般。”他到总经理那说了不少好话，把小罗当特例允许参加竞聘。
    别看加油站经理职位不大，竞选的人还真不少，30多人，有加油站副站长、大学毕业生，还有石油分公司的职工。第一轮竞选下来，剩了10人；第二轮竞选下来，还剩5人。这第三轮竞选是“就职演说”。罗仲奇的长项发挥出来了。他跑步上台，先立正再鞠躬，嘎巴嘎巴讲开了。从自己的经历到加油站的管理和发展，从现代企业制度到对外宣传，一口气讲了30分钟。总经理和招聘委员会的其他人一听，竞聘者两次荣立三等功，是连队的理论骨干，参加省部级以上首长来连队座谈百余次，30多名竞聘人员就数此人理论水平高，他讲的东西不落俗套，思维独特，有新的经营招法。“聘用他了！”一句话，罗仲奇坐到了泰北加油站经理的位子上。
    把创新理论转化为“主心骨”，做一个“播火的人”
    战士们说，在“红九连”当兵吃香，经常被请到大学里当“讲师”，长春工业大学与九连是十多年的共建对子，先后有40多名官兵给他们当过理论辅导员。在九连退伍的战士更吃香，长春一汽等大企业每年都到九连挑退伍兵，到了工厂就当政治理论骨干。战士们走到哪里，就把创新理论传播到哪里。
    战士李金富，家住黑龙江省呼玛县北疆村。这个地方山好水好就是路不好，有两下子的人行李卷一扛，进城挣钱去了，村委会主任的板凳5年没人坐。李金富看在眼里，急在心上，满脑子的主意就是使不出来。
    一年春节，李金富探家，正赶上村里选主任。他就对大哥李金贵说：“你是高中生，又进城打过工，这个主任你干准行。”
    “我可不操这份闲心，在这个穷地方当个小官，还不如进城打工挣得多！”见大哥嫌当村主任挣钱少，不想当这个带头人，李金富拿出了“看家本领”，从什么是先进生产力，什么是先进文化到如何代表最广大人民群众的根本利益，又把党的富民政策和自己这几年听到的、看到的、学到的，给大哥讲了大半宿。大哥同意参加竞选，但不知靠啥竞选。李金富给他支招，传授了3条“施政纲领”：第一，修一条下山路，村里盛产山货，就是运不出去，有了路村民就能致富；第二，买一台计算机上网，加强信息沟通，在网上就能把山货卖了；第三，建一个学习室，组织村民学习科技文化，提高素质。大哥依计而行，一举竞选成功。
    李金富回到了连队，又一封一封地给哥哥写信，督促鼓励他落实“竞选纲领”，并告诉他，村主任虽然官不大，但也要解决好当官为谁的问题，不能只为了自己挣钱……按弟弟指的道道儿，大哥上任第一年，修了一条下山路，在乡里的大力支援下，建立了北疆第一个农村图书馆和学习室、第一个乡村信息交流中心；上任第二年，靠山里产的蘑菇、木耳、蕨菜，生意红火了，村民的腰包一天天鼓了起来。村民们都夸这个村主任是个好当家人。可他们哪里知道，“当家人”背后有个“播火人”，这个“播火人”就是九连战士李金富。
    有人说，九连官兵就是“播种机”，走到哪都会留下很深的足迹。2001年9月初，九连来到九台市放牛沟进行野外战术训练。战士们发现，只一道山梁之隔，东沟一片红砖房，西沟却是一片泥土房。一打听，东沟靠养牛和培育种子，人均收入七八千元；西沟却是传统农业，靠天吃饭，人均收入还不到一千元。九连一班正好住在西沟村支书管文峰家里。战士们一提东沟，老支书就生气，说他们不是正经庄稼人。
    一天晚饭后，战士们和村支书聊了起来，话题慢慢地扯到了对“三个代表”的理解上。说起先进生产力和先进文化，老支书不含糊：“在俺们这儿，种好地就是先进生产力，扭秧歌就是先进文化。”一句话透出了西沟的“穷根”。此后，战士们天天晚上和老支书谈，用东西沟两个村子的对比来讲解先进生产力的重要性。驻训一个月，老支书服了，也悄悄地学起了东沟的做法，给村民贷款买来了牛羊，还与种子公司联系，建立了玉米种子培育基地。去年秋天，九连的驻训点还是放牛沟，可战士们惊奇地发现，西沟建起了一排排红砖房……
〖-ZW/正文〗
