〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通五支队经费向基层倾斜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建成/张伟峰/张燕/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通五支队――经费向基层倾斜
    本报讯 孙建成、张伟峰报道：日前，武警交通五支队筹集资金为基层各中队统一建起了电脑学习室。这是该支队坚持经费向基层倾斜的又一举措。为满足官兵成才需要，他们先后与多家军队和地方院校联系，开设了法律、财会等专业函授班，使官兵不出营区就能参加学习。
    北京铁路局军代处――制定军运新标准
    本报讯 张燕报道：近年来，北京铁路局军代处紧贴作战任务抓保障，瞄准战时需要定标准，使军运工作逐渐纳入高效、科学的管理轨道。该处及时制定了军交工作正规化建设的新规定，使军运设施的新建、改扩建和维修养护更具操作性，提高了军运能力。
    空军总医院――建三级监督机制
    本报讯 艾素报道：日前，空军总医院下发了《坚决纠正医疗服务中的不正之风的决定》，建立起医院医德医风建设三级监督机制，成立了院长、政委负责的“医德医风领导小组”、各党总支书记负责的“医德医风督察小组”和各科主任牵头的“医德医风监督小组”，促进了医院医德医风建设。
〖-ZW/正文〗
