〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除门户之见不拘一格用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团7名新调入干部得到提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑杰、特约通讯员黄继承报道：7月上旬，广州军区某团新提拔调整了10余名营连职干部。其中，新任二营营长刘旺等7名干部是从外单位调入不久的“外来户”。消息传开，官兵为团党委破除“门户之见”、不拘一格用人的做法拍手叫好。
    该团是新改装部队，近年来先后从外单位转隶来近百名官兵。团党委如何对待这些“外来户”，一时成为官兵关注的焦点。今年6月，团里要调整部分干部，有些新调入干部担心自己在新的单位工作时间短、自身优势还没能被团领导完全发现而影响成长进步，个别人为此甚至想找关系、走捷径。针对这些现象，团党委“一班人”及时统一思想：新改装的兵种部队专业门类多、科技含量高，团队要在推进中国特色军事变革中有所作为，必须有一大批高素质人才作支撑。只有与时俱进破除“门户之见”，不拘一格用人，才能最大限度调动官兵的工作积极性。
    在对预提对象进行民主测评的基础上，他们采取政治理论、专业技能、组织指挥现场考核等形式，为每个预提对象提供公开、公平、公正的展示机会。今年6月，二营营长位置空缺，从机关到分队，有3名本团队土生土长的干部符合提拔条件。团党委经过反复筛选，认为去年从某团交流来的原四营副营长刘旺，敬业精神强，专业技术精，带领骨干先后攻克了8个新装备难题，今年上半年高标准地完成了实弹演练任务，是团里公认的新装备训练带头人，最终确定他为这个位置的最佳人选。据悉，在这次干部调整中，像刘营长这样从外单位调入、凭综合素质得到提拔的干部共有7名。
〖-ZW/正文〗
