〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗力生成提供服务保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅充分发挥政治工作作战功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金杨/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金杨、特约记者何天进报道：6月下旬，在第二炮兵某旅导弹实装演练场上，一支支由思想工作骨干、文艺演出骨干和心理咨询员组成的政治工作小分队，紧贴实装操作进程，随机履行快速政治动员、思想发动、缓解情绪等作战功能，使官兵斗志昂扬融入训练之中。
    近两年来，面对装备转型，该旅在重视抓好实装操作训练的同时，着力发挥政治工作作战功能，为战斗力快速生成提供服务保障。他们按照导弹部队演练不同阶段的要求，收集整理了各种舆论战、法律战、心理战相关资料，按照官兵在不同训练阶段、不同训练时间、不同训练内容、不同训练岗位中的思想变化情况，创建了思想政治工作信息数据库。
    记者在该旅组织的一次联合演练现场看到，硝烟弥漫的“战场”上，政治干部、思想骨干、心理咨询员各司其职：有的通过网络系统发布各种信息，搞好演练动员；有的预想分析演练中可能出现的突发问题，谋求对策；有的靠上前去缓解官兵演练中的思想和心理压力，激发训练热情，查找处理办法，真正把思想政治工作做到一线、落实到一线。
〖-ZW/正文〗
