〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强思想政治素质造就新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程大学运用创新理论育人结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈京/王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈京、王晔报道：又是一年桃李红。7月上旬，临近毕业分配，空军工程大学数千名应届毕业学员，100%申请到边疆去、到艰苦地区去、到基层去，100%服从分配。再翻开该校的学员档案，如同走进一个璀璨的“星空”：空军十大杰出青年、空军十大学习成才标兵、国家科技进步一等奖获得者……这是空军工程大学运用“三个代表”重要思想育人结出的累累硕果。
    该校党委认为，在新型军事人才的各项素质中，思想政治素质是核心。他们围绕院校培养目标、部队人才需求、学员成长规律，把抓好学员的人生观、理想观、道德观、军人观教育，作为运用“三个代表”重要思想育人的重点内容，科学设置了14个教育专题，把教育渗透到政治理论课教学、人文素质教育和经常性思想教育的全过程。
    该校把政治理论课教学、经常性思想教育、人文素质教育，作为全面实践“三个代表”重要思想育人工程的“三个育人体系”，构建了以“三个代表”重要思想为核心内容的主干课、必修课和与其他政治课相协调的课程体系；设置了“弘扬科学精神，全面打牢基础”等系列教育专题；形成了“五课一体”的人文素质教育课程体系。
    他们还通过机制创新构建高效协调机制，形成育人合力；完善队伍建设机制，提高育人能力；健全评价激励机制，激发育人活力；建立调研反馈机制，增强育人效力。他们创建的政治工作创新奖、《政治教员教学奖励与约束暂行办法》等12个制度规定，以及学员综合素质学分制，有效保证了育人工作的效果。近年来，该校先后涌现了空军十大杰出青年刘涛、空军十大学习成才标兵刘晟等一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
