〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠统筹协调治忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团按《纲要》规范抓基层秩序“三招”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/许才斌/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京卫戍区某团按《纲要》规范抓基层秩序“三招”
    ●司儆许才斌本报记者王士彬
    编者按
    忙乱是困扰基层的难题之一。7月初，冒着夏日的一场细雨，记者来到北京卫戍区某团采访，发现团、营、连三级各司其职，工作有条不紊，基层建设秩序井然。
    统好上级“指示”
    6月中旬，为做好夏季安全工作，团司、政、后、装机关先后接到上级业务部门的3个电话通知和传真电报，团长汪建新与其他团领导碰头后决定：把这3个精神合为一纸通知，由军务部门传达给基层。对此，汪团长形象地比喻说：“领导机关只要善于统筹协调，把‘关闸分流’的工作做实，就能减少基层忙乱。”
    这个团除要完成正常的教育、训练任务外，上级安排的临时性、突击性工作比较多。去年部队开训之初，团里连续接到担负国防施工、会议保障等数项任务，团里落实上级指示坚决，来了任务就往下分，而没有科学统筹安排，从而造成了基层的忙乱。团党委反思认为，对上级部署的工作任务、下达的指示、要求，必须抓好落实，但不能简单往下照抄照转。除对内容相近的工作“合并同类项”外，他们对上级安排的临时性任务，区分轻重缓急抓落实。坚持做到：与当前工作有冲突和矛盾的，调整原定计划；已经落实过的工作，不再重复落实。如此这般，有效地减少了临时性任务对正常工作的冲击和影响。今年3月，卫戍区和师在该团进行《纲要》学习培训试点，时值“两会”保障、新兵考核、年度工作全面展开，他们坚持从实际出发，报请上级同意，将原定一次搞完的培训分成两批进行，留有足够的人员和精力抓部队建设，确保了各项工作的正常运转。
    今年初，上级对该团基层建设情况进行全面调查分析，发现和指出了20多个问题，团党委机关分别加以纠正，防止和克服了“一人生病、大家吃药”的现象，避免给基层带来忙乱。
    管住本级“活动”
    4月初，该团后勤机关没有申请协调，在规定的教育时间里擅自通知一个连队到机关出公差，政委陈贺森得知后，及时予以纠正，并在交班会上对有关人员进行了严肃批评。
    这个团在工作实践中认识到，领导机关政出多门，缺乏协调，业务部门全局观念淡薄是造成基层忙乱的主要原因。因此，他们从改进机关的指导方式入手，严格按纲建连。
    科学筹划，严格计划性。每年年初，该团都要根据部队建设发展状况制定基层建设工作计划，坚持每月制定司、政、后、装机关联合工作计划，重要工作阶段和大项任务展开前制定单项计划，保证领导机关按计划指导基层，基层按计划抓好落实。对已定计划不随意变更，遇有特殊情况需要调整变更时，通过每月的首长办公会、每周的交班会、每天的领导碰头会进行协调，切实维护计划的权威性。
    减少中间环节，实施面对面指导。他们采取蹲点、代职、找干部战士谈心等方法，深入一线调查摸底，不向基层要文字材料。工作任务当面安排，变会议部署为现场部署，变文件指导为直接指导，大幅减少会议、文电。
    搞好分类指导。他们注意根据不同兵种连队担负的任务特点，进行对口指导；区分连队的建设基础和实际情况，实施具体指导；区分团、营、连三级抓基层的职责，实施层次领导。他们还注意发挥营一级的作用，坚持每半年对营党委进行一次考察讲评，督促营一级履行职责，收到较好效果。
    增强基层活力
    该团领导在调查中发现，说起忙乱，一些基层干部总认为原因全在上面，而忽视了自身按纲建连能力弱的问题，基层自建能力强了，本身就是根治忙乱的“抗体”。
    该团党委把提高基层自建能力当作一件大事来抓。团里依据《纲要》和条令条例要求，制定了《基层一周工作规定》和《日常工作规范一览表》，从星期一到星期天，从早操到就寝，从正课时间到课余时间，每个阶段干什么都作了具体明确。对基层反映的问题，他们坚持做到该解决的不回避，能解决的不拖延，难解决的不推诿，让基层干部集中精力抓工作落实，减少因分心走神导致的忙乱。针对营区大、营房老、基础设施薄弱等问题，他们积极争取上级支持，利用城市改造之机，更新了供暖管道，进行了供电增容和线路改造；为连队修建了室内厕所，装修了俱乐部，改善了基层生活条件。该团政治处主任殷林告诉记者，去年以来，他们还帮助8名随军家属安排了工作，帮助19名官兵解决了个人和家庭涉法问题，为基层建设创造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
