〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十五届世界艾滋病大会呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同对抗艾滋病消除发展威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳红/任美芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月11日电 （记者王艳红、任美芬）在11日于曼谷举行的第15届世界艾滋病大会开幕式上，联合国秘书长安南强调，在人类与艾滋病的战斗中要加强领导的作用，其中不仅包括政府部门的领导作用，还包括医疗、教育、社会工作和家庭等各个领域与层面的领导作用。
    安南说，艾滋病不仅是健康危机，还是对发展的威胁。在与艾滋病的战斗中，除了卫生部门外，还需要政府其它各部门共同领导，包括政府最高领导层在内。
    他说，自联合国大会艾滋病问题特别会议于2001年举行以来，全世界在对抗艾滋病的许多方面取得了进展，大多数联合国会员国采取了全面的国家战略对付艾滋病。但是联合国大会通过的一些目标还没有实现，同时出现了新的严重问题，例如女性受艾滋病侵害的程度加深。
    安南表示，今后的工作应特别注重三个方面。一是增加建设用于预治艾滋病的基础设施。二是使女性能保护自己免受艾滋病侵害。三是加强包括政府最高层在内的各个层面的领导作用。
    据新华社曼谷7月12日电 （记者王艳红、何静）国际艾滋病疫苗行动组织（IAVI）12日在曼谷发布报告说，全球艾滋病疫苗开发工作近几年来取得了较大进展，但还远远不够。该组织呼吁对疫苗开发予以更多重视，增加资金投入，扩大研究范围。
    该组织在曼谷举行的第15届世界艾滋病大会上，发布了名为《科学蓝皮书2004：加快研究和开发艾滋病疫苗的全球努力》的报告。报告说，自2000年在南非德班举行第13届世界艾滋病大会以来，有更多国家和机构加入了艾滋病疫苗的开发，正在进行试验的疫苗数量增加了一倍，发展中国家对疫苗开发的参与程度大大提高。但是，可以大规模付诸实用的疫苗仍然没有出现，疫苗开发面临着许多重大挑战。
    疫苗开发面临的其它挑战包括：在全球范围内还没有对如何评估艾滋病疫苗的效果达成一致；许多发展中国家没有能力进行大规模试验；疫苗开发的资金不足。目前全世界用于艾滋病疫苗研究的资金约为6.5亿美元。国际艾滋病疫苗行动组织认为这些资金远远不够，并呼吁将艾滋病疫苗研究资金提高到13亿美元。
    这一国际组织的主席塞斯・伯克利12日在新闻发布会上说，艾滋病治疗药物等手段对控制艾滋病蔓延、提高病人生存质量至关重要，但借助疫苗有可能完全消灭艾滋病。他说，世界在向成功研制出艾滋病疫苗缓慢前进，但我们需要的是大踏步向前，疫苗开发面临的最大困难是未能在科学、经济等方面获得最充分的优先权。
〖-ZW/正文〗
