〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练场作为弘扬艰苦奋斗精神主战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区组织民兵预备役部队千里机动打造防空利剑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛海金/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛海金、特约通讯员方宏向报道：7月4日上午，位于苏北的某演兵场上。随着一道道短促有力的口令声，一发发炮弹呼啸着直扑目标，捷报也频频传来：“嘉定区民兵击落‘敌机’”！“闸北区民兵击落‘敌机’”……上海警备区在这次组织民兵、预备役部队千里机动，打造城市防空作战利剑的演练中，5支民兵高炮分队、15支预备役部队高炮分队的参演官兵经受了艰苦环境的考验，共击落拖靶56具，有效弹迹全优。
    上海警备区党委坚持把训练场作为弘扬艰苦奋斗精神的主战场。他们于今年5月组织了35名团以上单位主官，专程到位于平均海拔4000多米以上的青藏高原部队参观见学，实地感受高原官兵艰苦奋斗、无私奉献的精神。返回后，他们又以千里之外的苏北某演练场为战场，组织20支民兵、预备役部队高炮分队千里机动，实施实弹演练，将弘扬艰苦奋斗精神贯穿于演练全过程。
    笔者在现场看到，从千里行军、战场环境设置到后勤保障等，他们始终以高技术条件下要地防空作战的实际需求为牵引，从难从严摔打部队。参演官兵从白天到夜间，从单一完成大纲规定的夜间训练课目，到完成以夜间城市防空作战为课题的综合演练，始终演练得一丝不苟，保持着昂扬斗志。他们还针对新大纲中“从行军状态转为战斗状态，从下达命令开始，到完成无筑城射击准备，时间不超过45分钟”的要求，坚持在昼夜间、晴雨天、抗海风等复杂环境条件下严抠细训，在25分钟内就完成了战斗转换，进一步提高了部队的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
