〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬革命传统今日奋发图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“经典中国”报道在网上引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经典中国”报道在网上引起强烈反响
    据新华社北京7月12日电 今年是中国共产党建党83周年、新中国成立55周年、红军长征出发70周年和邓小平同志诞辰100周年纪念。为进一步宣传中国共产党的奋斗历程，弘扬革命传统，展示新中国伟大成就，在中宣部的统一部署下，自6月27日起，各媒体组织了以“经典中国”为主题，以弘扬革命传统、今日奋发图强为内容的大型宣传报道活动。人民网、新华网、中国网、央视国际、国际在线、中国日报网、中青网、经济日报网等中央重点新闻网站均在首页开设了“经典中国”宣传报道专题。这些报道在社会上引起强烈反响，成为近日网民关注热点。
    “经典中国”宣传以中共党史和共和国历史的经典事件、经典地点和经典人物及今日发展变化为主线，突出爱国主义和时代特征，弘扬革命传统，展示现代化建设新成就、新面貌，引导人们更加了解历史，更加热爱祖国，更加热爱中国共产党，团结一心，众志成城，全面建设小康社会，实现中华民族的伟大复兴。到目前为止，各媒体已经推出了关于上海中共一大会址、浙江嘉兴南湖、江西南昌、武汉八七会议会址等一系列报道，并将继续推出有关江西井冈山、海南琼崖、大别山、百色、广安、深圳等地的报道。这些报道推出后受到了干部群众的高度关注，新华网有关网民贴文已超过1万条，有超过16万网民参与讨论。网民纷纷贴文表示，中国共产党的辉煌历史和新中国的伟大成就，将激励我们学习革命先烈，振兴中华民族。
    中国日报网站还推出“经典中国”英文专题，吸引了来自美国、德国、意大利、澳大利亚、新加坡等各国网民的关注，纷纷在论坛中留言，对中国的改革发展发表看法并提出建议。
〖-ZW/正文〗
