〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平地“腾巨浪”营区“驯蛟龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某舟桥团建成全军首个抗洪抢险模拟训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄长刚/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平地“腾巨浪”营区“驯蛟龙”
    沈阳军区某舟桥团建成全军首个抗洪抢险模拟训练场
    本报讯 黄长刚、特约通讯员焦玉庆报道：6月中旬，全军首个抗洪抢险模拟训练场在沈阳军区某舟桥团建成并正式投入使用，标志着该团抗洪抢险训练从“纸上谈兵”走向实兵演练。
    笔者在该团抗洪抢险模拟训练场看到，训练场外丽日晴空，可训练场内却风骤雨狂。只见在“滑堤、管涌”训练区，官兵们植木桩、下钢管、填沙袋；在构筑“子堤”训练区，洪水迅猛，浊浪翻滚，玻璃钢子堤等一批先进抗洪器材相继登场“驯蛟龙”。
    过去由于没有专业的训练场地，抗洪抢险专业应急部队的技术训练很难组织起来，成为制约抗洪抢险能力提高的“瓶颈”。作为全国抗洪抢险专业应急部队的该舟桥团，在经费十分紧张的情况下，根据教学训练需要，运用现代仿真技术、信息技术，建成了全军首家大型抗洪抢险模拟训练场。
    该模拟训练场占地13000平方米，由险情探测、排除渗漏、环境仿真等10个训练区组成，可同时满足多个建制连同时展开抗洪抢险技术训练。该团以此训练场为平台，先后组织人员开发出了《抗洪抢险辅助决策系统》等指挥技能训练软件，实现了抗洪抢险训练场地基地化、训练方式模拟化、训练手段网络化。
    平地“腾巨浪”，营区“驯蛟龙”。抗洪抢险模拟训练场的建设成功，使官兵们足不出户便可完成所有抗洪防汛课目的训练。
〖-ZW/正文〗
