〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能立功不等于能入党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警池州市支队发展党员重视体现先进性标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志天/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许志天、杨正龙报道：7月中旬，在武警安徽总队池州市支队党委教育引导下，直属中队官兵更加清楚地认识到：发展党员必须坚持先进性标准，能立功不一定能入党。前不久荣立三等功的士官班长李浩没有被列为党员发展对象，而现任三班代理班长、上等兵吴成钢被确定为党员发展对象。
    李浩是武警池州市支队直属中队一班班长，军事素质过硬，在支队比武中夺得第一，荣立三等功。今年5月份，中队党支部为推荐党员发展对象而进行民主测评时，李浩得票跟三班代理班长吴成钢差不多，支部确定吴成钢为党员发展对象。李浩很不服气，当即打电话给支队领导，认为党支部的决定不公正。
    对此，支队党委高度重视，立即派人到直属中队调查。结果表明，直属中队确定党员发展对象严格按照规定程序进行。李浩军事素质过硬，确实是个比较优秀的骨干，但他平时不太重视理论学习，与战士交往中时常有骄傲情绪。官兵反映，用党员先进性标准全面衡量，李浩还有差距，吴成钢无论是思想作风还是军事素质都比较过硬，支队党委认为，直属中队党支部推荐吴成钢是正确的。
〖-ZW/正文〗
