〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与朝鲜客人举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川是在与来访的朝鲜国防委员会委员、人民武装力量部部长金一哲会谈时作上述表示的。
    曹刚川说，中朝两国人民在长期的革命斗争和社会主义建设中结下了宝贵的传统友谊，这一友谊经受住了国际风云变幻的考验，已深深扎根于两国人民的心中。多年来，中朝两军保持了密切交往，两军关系构成了两国关系的重要组成部分。
    金一哲说，朝鲜一贯重视与中国的关系，为建设朝中友好关系倾注了努力。近年来，两国军队间各层次的交流频繁进行。两军关系发展顺利，为促进两国关系的发展发挥了重要作用。他希望在两国军队和人民的共同努力下，朝中友谊能得到进一步巩固和发展。
    金一哲是应曹刚川的邀请，率朝鲜民主主义人民共和国军事代表团于今天上午抵京开始访问的。会谈前，曹刚川为金一哲一行举行了欢迎仪式。
    副总参谋长张黎、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长苏书岩、总装备部副部长张诗明、空军副政委黄新和北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君以及朝鲜驻华大使崔镇洙等参加了有关活动。
〖-ZW/正文〗
