〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗202医院为边防官兵服务受赞誉等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨微/李春凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    202医院为边防官兵服务受赞誉
    近日，202医院派出了8名博士、硕士组成的医疗队，携带药品和医疗设备，深入一线部队为官兵服务。他们还帮助边防部队建立卫生技术人员档案，培养技术骨干，受到边防官兵的赞誉。（张雨微、李春凤）
    武警某部心理健康教育经常化
    武警某部把心理健康教育纳入经常性思想工作，在部队局域网开设健康教育园地、健康讨论信箱，为每个连队培训心理咨询员，并聘请心理学专家为官兵进行心理知识辅导，促进了部队的建设。（刘明榜、张伟）
    94医院研制护理信息管理系统
    94医院护理部主任程薇引入护理成本管理的概念，针对计算机网络环境下的护理管理模式，开发设计了一套护理信息管理系统，进一步提高了护理工作的效率。（黄忠祥、陈婧）
    81医院提供“一站式服务”
    81医院门诊部努力为官兵诊治疾病提供方便，坚持提供“一站式服务”，即：官兵一次挂号后，就可解决就诊、会诊、转诊、住院、特殊检查、治疗申请、预约、审批等手续，深受部队欢迎。（张志敏、朱静怡）
〖-ZW/正文〗
