〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上砺兵起风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常州市支队司令部加速信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/刘竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周柏林刘竞
    本文提要
    在武警江苏总队常州市支队作战值班室里，看守所的岗哨情况、市政府等重要执勤点、常州的各大主干道、交通要道，都清晰地显示在大屏幕上。这是该支队司令部着力打造可扩展、高兼容性的信息化指挥系统给执勤、“处突”带来的新景观。
    汛情，在作战室“现场直播”
    2003年7月11日，常州地区连降暴雨，水位直逼警戒线，堤坝出现多处裂缝，周边20多家大型企业、数千亩良田危在旦夕，情况万分紧急！汛情，通过“城市监控系统”和支队局域网迅速传至支队作战室大屏幕。根据作战方案，离洪水最近的3个中队火速组织人员，20分钟全部赶至现场，由于处置及时，官兵们奋战3昼夜，成功击退洪水，确保了堤坝安全。
    汛情“现场直播”的成功，来源于当初的一次选择。2002年初，支队计划建立局域网时，摆在支队长孙茂斋面前的是两套建设方案：一套费用低，但是只能用于简单的查勤、监控；另一套虽耗资较高，却具有可扩展和兼容性，能够适应未来发展的需要。支队党委在征求司令部意见时，参谋长赵新感到：“信息技术的特点是发展快、更新快，局域网建设不给未来留发展空间不行。”经过研究，支队党委采纳了司令部的建议，使用第二套方案。去年，该支队局域网与常州市城市监控系统、110指挥中心等系统成功联网，实现了信息资源共享。
    为建成一套完善的指挥自动化系统，他们成立了技术攻关小组，翻阅了100多万字的技术资料，解决了30多个技术难题。在总队所属支队中第一个实现两级机关数据、图像等信息的实时传输。如今通过“三级网”、“城市监控系统”、“110指挥中心”系统之间的互联互通，各重点单位的周边情况，目标单位的每一个哨位，城市重点道路、堤坝在作战室里都能一目了然。
    素质，随技术更新“水涨船高”
    信息技术的推广，关键在人才。这个支队虽然建成了高水平的局域网，但部分官兵的信息技术知识和操作技能与先进指挥系统的矛盾成了制约信息技术生成战斗力的“瓶颈”。支队党委清醒地意识到：信息化指挥系统如果不能融入官兵的日常工作、生活，无异于一堆摆设。
    为此，他们从提升参谋队伍的信息技能入手，注重把好选调关、培训关、使用关。截至今年6月，支队司令部参谋人员100％达到大专以上学历，并通过了国家计算机等级考试。何勇兵是该支队拔尖的技术骨干，去年总队进行网上作业训练考核时，他正准备参加总部举办的技术培训班。支队领导感到，要建设高素质的参谋队伍，就不能等到“江郎才尽”的时候才想到让他去充电。于是，鼓励何勇兵放心去集训。何勇兵培训归来后，带领年轻干部取得了“催泪弹红外线声光报靶仪”等多项创新成果。
    为促进新技术在官兵中的普及，司令部先后5次举办基层网络值班员计算机技术培训，为机关干部举办了电脑办公、网页课件制作、软硬件应用、程序设计等不同层次和不同门类的培训班20多个，为有效利用信息设备奠定了良好的人才基础。两年来，该支队连续4次在总队举行的网上集训考核中取得第一名的成绩。
    联合，从虚拟环境走向实战
    某地发生火灾，基层中队将失火情况迅速报告支队作战值班室。支队司令部把作战方案从网上传至基层中队，并协同政治处拟制战前、战中动员提纲，后勤处也迅速获取从司令部反馈来的信息，为人员、车辆准备了充足的战备物资。
    由于反应迅速、各部门密切协同，该支队60名官兵经过3个小时奋战，圆满地完成了这次山火扑救任务，保护了这个大型林场，受到武警总部领导的高度称赞。
    为让信息技术全面进入支队工作，该支队瞄准实战，着眼运用，在部门联合、上下联动、内外联网上下工夫。司令部引进先进软件，组织参谋人员、基层主官进行处置突发事件网上推演，并自主改进演练平台，把战前动员、后勤保障的内容注入作战的各个环节，实现了资源共享、互联互动。支队还与常州市公安局联合，与“常州市城市监控系统”、“110指挥中心”等地方安全系统联网，做到了市区7分钟之内、偏远地区20分钟之内能够“闻警而动”，为圆满完成执勤、“处突”为中心的各项任务提供了有力保证。
〖-ZW/正文〗
