〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜疑影响团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理问题漫谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连副班长小王入伍两年多了，前不久党小组讨论党员发展问题，他满以为这批发展党员自己没问题，结果却没自己，于是怀疑班长说了自己的坏话。排长见小王情绪反常找他谈心，小王又对排长产生了怀疑。一连几天，他思来想去，疑虑重重，寝食不安，总提不起精神来。
    小王积极要求入党没有被发展而心情痛苦，这主要是他的猜疑心理破坏了自己的情绪。猜疑心理是依据某些个别的、表面的现象，或是从某一假想出发进行判断和推理，并由此无端地背上心理负担，导致自寻烦恼。怀有猜疑心理的人，对周围的同志往往失去信任，总认为别人在议论自己、诋毁自己。平时对自己学习、工作、生活上的挫折和思想上的困惑，不愿向别人袒露，独自胡乱猜疑。猜疑心理形成的原因比较复杂，主要受后天环境、教育的影响。比如，童年时常受到训斥或亲人的冷落，会使其产生情感上的冷淡，把自己封闭在狭小的圈子里，不愿与人交往。由于缺少人际交往，导致性格内向，久而久之发展成为对他人的不信任，一旦与外界打交道，难免比常人有更多的怀疑和戒备。
    猜疑心理一经产生，既影响内部团结，又影响自己的情绪，有损身心健康，还可能引起一系列错误行为，带来不良后果。培根曾说过：“猜疑之心犹如蝙蝠，它总是在黄昏中起飞。这种心情是迷惑人的，又是乱人心智的。它能使你陷入迷惘、混淆敌友，从而破坏你的事业。”
    消除猜疑心理的前提是与战友坦诚相见。有人说：“互相猜疑是分裂之苗，信任相待是感情之根。”战友之间的深情厚谊，来自于信任和真诚。当自己的追求未能如愿时，不要把眼睛总盯着别人，总是从别人身上找原因，认为有人暗中捣鬼，而应该静下心来，主动与战友心平气和地谈谈，坦诚地交换看法，沟通思想。战友也许会给你指点迷津，帮你理清迷乱的思绪，指明努力的方向。这样，不但可以消除误会，驱散疑云，解开疙瘩，剔除成见，还能增进彼此间的友谊。要养成客观分析、辩证思维的习惯，避免戴着“有色眼镜”看人，轻率下结论。此外，还应该努力培养豁达大度的胸怀。一个心胸宽阔、与人为善的人，一般总是用好心情去对待和评估别人，对别人既不胡乱猜疑，也不心存戒备；遇事多是宽以待人、严于律己，从自身的思想、工作和作风等方面查不足，找原因。这样，许多不尽如人意的事就可以化解得开，不会徒生猜疑和忧虑。
〖-ZW/正文〗
