〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在云南调研考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造和谐稳定社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔砺金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日至12日，罗干在云南省委书记白恩培、省长徐荣凯等陪同下，先后来到大理白族自治州、迪庆藏族自治州、昆明市、玉溪市等地，深入企业、农牧区和基层政法单位，实地考察了云南基层政法工作和经济社会发展情况，亲切看望慰问了战斗在高原一线的广大政法干警、武警官兵和缉毒烈士施翔宁的家属。
    考察期间，罗干听取了云南省委、省政府的工作汇报。他对云南省近年来经济社会发展取得的成就和维护稳定工作给予了充分肯定，并对云南省下一步的工作提出了希望和要求。
    7月10日，在迪庆藏族牧民江措农布的家中，罗干亲切询问了江措农布一家的经济收入和生产生活等情况。罗干说，党中央、国务院非常关心云南各族人民，看到你们这里社会安定，人民生活水平不断提高，多民族、多文化、多宗教和睦相处，感到由衷地高兴。
    考察期间，罗干每到一地都反复强调要认真解决群众生产生活中的实际困难，从源头上化解因利益矛盾引发的不稳定因素。罗干说，在改革发展中要处理好社会各种利益关系，让发展的成果惠及全体人民。在实际工作中，要从群众最急最盼的事情抓起，尽力帮助群众解决生产生活中的实际困难。最近，德宏傣族景颇族自治州发生了特大洪涝泥石流灾害，云南省委、省政府和灾区各级党委、政府积极组织抢险救灾，党中央、国务院非常关心灾区人民，及时派出工作组了解灾情，帮助指导救灾工作。要切实安置好受灾群众的生产生活，确保每一个灾民有房住、有饭吃、有衣穿、子女有学上。抓紧抢修水毁基础设施，尽快恢复通水、通电、通路、通讯，组织群众生产自救，把损失降低到最低程度。还要做好灾区的社会稳定工作，保持良好的社会治安秩序。
    禁毒工作是罗干此行关注的一个重点，7月8日在巍山县永建镇调研时，罗干在充分肯定该镇综合整治毒品问题决心大、措施得力、效果明显的同时，要求他们再接再厉，继续充分发挥包括民族宗教人士在内的各方面的积极性，巩固已经取得的整治成果。并强调云南的禁毒工作事关全国禁毒工作大局，要充分认识禁毒斗争的长期性和艰巨性，认真贯彻落实胡锦涛总书记关于“禁毒工作必须持之以恒，毫不手软”的重要指示精神，按照全国禁毒工作会议的部署和五年禁毒规划的要求，下大力气，坚持不懈，为全国的禁毒工作做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
