〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“机械化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视“机械化”
    ●许世宏
    笔者在部队调研时发现，有的单位抓信息化建设热情很高，而对机械化建设兴趣不大；有的官兵对高新技术武器装备偏爱有加，而对现有的常规武器轻视冷落。这种倾向值得注意。
    在推进军事变革中，我们强调以信息化为主导，加快信息化建设步伐，无疑是顺应时代潮流之举，但这并不意味着放弃机械化。机械化与信息化是辩证的统一。信息、机动、火力等要素，从来都是相互伴生、相互促进的。军队的机械化是信息化的基础，信息化以机械化为载体，没有高性能的机械化平台，再好的信息技术也难以发挥作用。从我军的实际情况看，与西方发达国家军队相比，我军火力、机动力、突击力和防护力还有较大差距。总体上讲，我军仍处在机械化半机械化阶段，尚不具备全面转向信息化建设的条件，必须同时完成机械化与信息化建设双重历史任务。即使将来进入信息化战争的高级发展阶段，高质量的机械化仍然是信息化不可缺少的作战平台。就连西方发达国家也没有全面停止机械化的发展，更何况我军机械化还有很长的一段路要走。
    实现我军现代化的跨越式发展，是指打破常规，坚持有所为、有所不为，借鉴发达国家军队的经验教训，充分发挥后发优势，跨越机械化或信息化发展的某些阶段，加快军事变革的进程。但我们不能超越现实条件，不能超越机械化整体阶段，不能超越信息化发展规律。我国长期处于社会主义初级阶段和我军仍处于机械化半机械化阶段的现实，决定了我军实现信息化需要一个较长的过程。推进军事变革必须正视这一现实，注意打牢机械化基础，夯实着力点。大力提升机械化水平，同样是实现跨越式发展的题中应有之义。军事发展史还表明，军事变革是持续发生的，一场变革还未完全结束，另一场变革已经开始。这种持续性决定了新军事变革必然会表现出双重性特点，既有工业社会的“积淀”，又有信息社会的“精灵”，很难找到明显的“分水岭”。正因为如此，我们应当从国情军情出发，坚持以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，在大力发展高新技术武器装备的同时，充分挖掘现有武器装备的潜力，并用信息技术改造升级，实现机械化信息化建设的复合式发展。
    任何战争时代的技术形态都是由多种因素构成的。信息化战争当然不是传统的“打钢铁”，但也不是纯粹的“打硅片”。尽管信息技术的作用越来越重要，现代战争仍然会以“硬打击”和“软杀伤”相结合的方式进行。伊拉克战争就证明了这一点。因此，我们既要看到信息化在未来战争中的主导作用，也不能忽视机械化武器装备的重要作用。
〖-ZW/正文〗
