〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强适应性提高有效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区装备部着力解决高寒山地装备保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏冰/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宏冰、特约记者赵丕聪报道：6月下旬，西藏军区装备部长杨光跃深入边防一线部队调研归来，又一批高寒山地装备保障重点问题被纳入部队装备训练计划。这是该部着眼特殊环境，不断提高部队复杂条件下装备保障能力的一个举措。
    在一次演练中，某新型雷达不适应骤然而至的奇寒，被迫关机。该部党委分析认为，这主要是忽视了雪域高原特殊环境对装备功能的影响，他们进一步调查，发现装备类似“水土不服”的事还有不少。为此，他们及时纠正了以往装备训练“大呼隆”的做法，要求各级本着“增强适应性、加大针对性、提高有效性”原则，重新修订训练计划，减少一般性训练，把装备训练重点转移到提高复杂条件下保障能力上来。他们明确规定：新装备没有经过雪域高原缺氧、冰冻等环境试验，均不得颁发“训练合格证”。每年夏冬两季，他们都组织部队携带装备深入海拔4000米以上陌生地域，以长途奔袭、遭遇暴风雪等各种实地情况为课题，进行装备运用、维修、防护和人装结合的极限训练，摸索总结出“装备高寒区域战斗力形成要素”等训法和保障法，使95%的新装备都能正常发挥效能。
〖-ZW/正文〗
