〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承历史昭引未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“八七会议”纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访“八七会议”纪念馆
    ●新华社记者熊金超
    进入盛夏的火炉城武汉市显得分外炎热。而坐落在旧汉口租界的八七会议会址也显得格外的繁忙，一批批大学生、解放军战士相继在这里宣誓入党。
    记者在一个烈日炎炎的午后，来到了汉口鄱阳街139号，访问了这座改变中国共产党历史命运的西式小洋楼――八七会议纪念馆。
    走近纪念馆，门首邓小平亲笔题写的“八七会议会址”几个大字即映入眼帘，让人从心底涌出一阵激动与敬仰之情。一共三层的纪念馆面积不大，目前只开放了一楼和二楼。在一楼的陈列室，展出了会议通过的《告全党党员书》《最近农民斗争的议决案》等重要文件的复印件和全部会议参加者的照片及其生平简介。沿高高的红木楼梯登上二楼，赵晓琳馆长指着一间十多平方米的小屋告诉记者，这便是当年召开八七紧急会议的会场。
    睹物思人，对八七会议颇有研究的赵晓琳馆长向记者娓娓讲起77年前21位代表参加八七会议时的情景……
    1927年7月，时任中共中央政治秘书的邓小平，与实际上已主持中央工作的瞿秋白、中央秘书长李维汉一起，在汉口秘密筹备召开紧急会议以挽救革命。
    会址选在汉口俄租界三教街41号（现鄱阳街139号）一幢英国人1920年修建的公寓里，会场安排在二楼。由于当时白色恐怖异常严重，交通不便，时间紧迫，所以参加这次会议的只有当时在武汉的党中央委员瞿秋白、李维汉、张太雷、邓中夏、任弼时、苏兆征、顾顺章、罗亦农、陈乔年、蔡和森，候补中央委员毛泽东、李震瀛、陆沉，中央监察委员杨匏安、王荷波，中央军委代表王一飞，共青团中央代表李子芬、杨善南、陆定一，湖南代表彭公达，湖北代表郑超麟等21人。参加会议的还有共产国际代表罗明纳兹等。会议在极其秘密的情况下紧张地开了一天，拨正了中国革命的航向。
    赵晓琳馆长告诉记者，1978年8月7日，八七会议纪念馆正式对外开放后，已接待了国内外观众100万余人次。党和国家领导人邓小平、李维汉、陆定一、伍修权、张平化、李铁映、何鲁丽等分别亲临会址视察指导工作。1982年，国务院将这里公布为全国重点文物保护单位；1997年以来，武汉市先后拨款近400万元对纪念馆进行修缮和扩建。2001年6月，中央宣传部又公布为国家级爱国主义教育示范基地。如今，纪念馆还在省内文博系统率先引入了现代科技手段，为了让历史变得生动起来，馆内装设了两套多媒体播放系统，循环播放八七会议介绍和历史人物的原声。新添置的一台电脑触摸屏，更让参观者有参与感。手指轻点，屏幕上就会出现当年与会者的图像、文字资料等。（据新华社武汉7月12日电）
〖-ZW/正文〗
