〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，当我进入某机关纪检部门，成为一名党的纪检监察干部时，有朋友笑言，你这是走对了单位进错了门。那意思很明白：从此，你就成了清廉的守望者。
    不错，纪检监察干部的确清廉，但我却以清廉为荣。
    清廉是一团圣火。从井冈山时期的“红米饭南瓜汤”，红军长征途中的啃树皮嚼草根，到志愿军上甘岭上的“一把炒面一捧雪”；从方志敏牢狱中挥笔写下的《清贫》，到周恩来补丁摞补丁的内衣，再到孔繁森两次卖血救助孤儿的感人事迹……共产党人向来以清正廉洁、艰苦奋斗为传家宝。如今，我们有责任把这薪火传承下去，发扬光大。
    清廉是一种境界。先贤曰：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。沉溺于锦衣玉食之中，株守在杯盘碗碟之前，这是精神贫乏的生活；禁锢于一己得失之中，纠缠在个人主义之圈，这是自私可怜的生活；挣扎于纸醉金迷之中，放荡于“酒绿灯红”之间，这是糜烂发霉的生活。只有清廉从政、朴素度日，才是共产党人平凡而高尚的生活。
    清廉是一道屏障。“物必先腐而后虫生”。一些党员干部前“腐”后继，大多源于经不起金钱、权力、美色的诱惑，丢弃了艰苦奋斗的政治本色，沉痛的教训令人警醒。只有经得起考验，耐得住清苦，牢记“两个务必”，才能守得住防线，挺得直腰杆，说得起硬话，坚持得了原则，对得起人民。
    清廉还是一种福分。俗话说：“不做亏心事，不怕鬼叫门。”因为清廉，就不会担惊受怕、提心吊胆，也不会有良心上的自责。拥有清廉，坦然为官，审慎用权，秉公办事，诚实为人，便无愧于共产党员的称号，便可以体会到为党和人民而工作的那份光荣感和幸福感。
    物以“正品”为珍贵，人以“正直”为崇高，心以“正大”为光明，行以“正道”为高尚。我推崇一个“正”字，希望自己永远做一个堂堂正正的共产党人；我愿意让自己的一生在清正廉洁中度过，为身后留下一个清白无瑕的名声。
〖-ZW/正文〗
