〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的周末真快乐！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团周末体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠旗/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的周末真快乐！
    ――北京军区某装甲团周末体育活动见闻
    ●李忠旗卓健
    “早上跑步，晚上打球，节假日跑步加打球”。这句话曾一度成为军营体育活动的代名词。然而笔者在北京军区某装甲团却看到了不一样的场景。
    周末的傍晚，营区内的现代文体广场上彩灯闪烁，各连选送的25名“健美标兵”踏着明快的音乐节拍，依次步入“T”字舞台，在4名校官评委的评判下，紧张进行着自选项目和规定项目的表演。士官班长吴布和的夺标呼声最高，表演中他亮出了自己独创的《狮》舞，伴着迪斯科乐曲，舞步刚劲有力。评委们为这位平日在各项比武中屡屡夺魁的小吴亮出了高分――9.8分。紧接着出场的警侦连班长张玉强也不甘落后，为了充分显示自己肌肉控制力强的优势，他别出心裁地以一首模拟火车开动声的乐曲为伴奏。他那高高隆起的胸、臂部肌肉群随乐曲声而动，阳刚之美表现得淋漓尽致。各“健美标兵”在彩灯的衬托下，显露出军人的刚毅与强悍。
    为了解决部队体能训练枯燥的现状，团里想了不少办法。而自从定期举行健美比赛后，官兵比着练体能的劲头蔚然成风。冠军吴布和说：“健美比赛既为我们提供一个展示体能、展示体魄、展示自我的舞台，也充分调动了我们体能训练的积极性。”此外团里还经常在周末组织一些趣味体育比赛，像“10人11条腿跑”、“坦克教练弹接力赛”等都是官兵非常喜欢的趣味运动。
    同时，团里还在硬件建设上下功夫，在营区内进行了科学规划，修建了各类体育设施和场馆，让官兵们“想玩”还能“有地方玩”。营房前塑胶跑道环绕的足球场、办公楼后的现代文体广场，以及广场右侧集灯光篮球场、排球场、羽毛球场于一体的综合球场，都成了官兵周末休闲活动的好去处。
    在办公大楼右侧正在修建的多功能厅里，笔者看到几名战士正在协助技术人员安装折叠式篮球架。一名士官对笔者说：“这个厅设计的真好，全团集会时把篮球架折叠起来，把折叠式桌椅打开，就成了一个能容纳两千多人的礼堂。桌椅收起来，又变成了一个能够玩旱冰、篮球、排球、网球等的综合室内运动馆。团里处处为我们着想，想办法丰富我们的周末生活，让我们可以得到很好地放松和休息，不仅强健了体魄，还提高了工作和训练效率。这样的周末真快乐！”
〖-ZW/正文〗
