〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口腔溃疡不是火气大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口腔溃疡是口腔黏膜疾病中的一种常见病，其中又以被口腔医师称为复发性口疮的最为常见。有些官兵常会口干舌燥，甚至会因“嘴破”而痛到连喝水、吃东西都有困难。像这种情形，在过去总是被认为是“火气大”，其实，这在认识上是一种误区。
    医学界经过临床及免疫学研究后确定，口腔溃疡病原为病毒感染。导致口腔溃疡的两种病毒分别为人类巨细胞病毒和EB病毒（非洲淋巴细胞瘤病毒，一种疱疹病毒）；其中人类巨细胞病毒潜伏在血液中的T淋巴球，EB病毒则潜伏在血液中的B淋巴球。一旦感冒、情绪压力大、身体疲倦或精力不足，免疫力差时，病毒就会发作。
    另外，精神压力与荷尔蒙紊乱是溃疡的诱因。专家认为，现代人生活紧张，精神压力大，口腔溃疡是一种因生活形态导致的“文明病”。事实上，根据医生的临床观察，口腔溃疡患者有许多是在过度疲劳后发病的。
    此外，口腔溃疡也被认为是体质变弱的信号。所以患者在治疗时，应加强身体锻炼，改善体质。同时，出现口腔溃疡时，若感到身体疲乏，应检查自己的营养摄入是否均衡，休息是否足够，并适量补充各种维生素和矿物质。
〖-ZW/正文〗
