〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“自荐”节省百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张诗树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来信
    编辑部：
    战士里面有“诸葛”。前不久，我们在部队采访，认识了一名不寻常的士官，他的名字叫张诗树。小张“毛遂自荐”，主持设计并建成了某型阵地监控系统，为部队节省100多万元。我们与他一番长谈，很受感动。在此，我们把小张的自述整理成文，推荐给战友们。
    何天进本报记者高志文
    这些天，我沉浸在成功的喜悦中。我主持设计的某型阵地监控系统，只花了26万元。您知道吗？当初预算，这可是180余万元的大工程哩！
    一下子给部队节省了100多万元，这件事来自我的一次“自荐”。
    一年前，团党委决定对阵地管理设备进行信息化改造。专家一论证，设计费加安装费，最低也不能少于180万元。团领导直咂舌：这也太贵了！
    信息化建设不能等啊！看到团领导左右为难，我设计出一套新的建设方案和安装计划，找到了团领导。首长们看到我的图纸，吃惊地看着我。我明白首长的意思：一个战士，敢揽这么大的活儿？
    我跟首长说，我抛出这么个方案，可能有点冒冒失失，但绝不是一时冲动。这些年，我曾参与研制“团指挥训练模拟系统”，取得了10多项科研革新成果。我反复掂量了这个工程，觉得自己能胜任。
    让我感动的是，团领导没有把我的方案一棍子打死，而是专门请来专家进行论证。专家感到这确实是个低费高效的好方案，团党委当即表态支持，拨出专项经费，指派总工谭跃宏担任我的技术顾问，让连长汪斌等3名干部做我的助手，展开了攻关。
    领导的信任，让我浑身充满了干劲。我先后7次上阵地搞测量、画图纸，10多次到电子设备厂家和电子市场调研，连续两个月吃住在阴暗潮湿的坑道里，先后攻克了图像监视、指纹识别、声像传输等10多项技术难关，还把成熟的闭路电视视频技术、程控交换技术引入设计，解决了阵地安全系统增容、管理、维护等问题。系统经过试运行，专家评价“功能优良、造价低廉、便于维护、安全系数高”。第二炮兵首长考察后，也对我跷起大拇指！
    今天，我讲出这段经历，可没有“王婆卖瓜”的意思。我只想告诉士兵战友们，千万不要低估我们身上的潜力，不要自己把自己看矮了。我们就算是棵小草，只要挺直腰杆，阳光就会照在我们身上！
    兵事感言
    “没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”这首传唱在上个世纪80年代的《小草》，唱出了战士的谦逊，唱出了士兵的情怀。如今，军营“小草”依然青翠，士兵的脚下，却已经是一片全新的沃土。中国特色军事变革方兴未艾，军队信息化建设水涨船高，在未来的信息化战场上，每一名战士不再是一个孤立的作战单元，而是战场信息网的一个终端、一个节点。打赢的使命，要求新世纪的中国士兵不但要甘作默默无闻、平凡普通的“小草”，更要勇作顶天立地、敢挑重担的栋梁。希望更多的带兵人像小张的团领导那样，向渴望成才的战士伸出热情的双手，把战士的信心鼓得足足的！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
