〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“格林斯潘不能持有股票”说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈人的社会规定性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴蓓蓓/彭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“格林斯潘不能持有股票”说起
    ――谈谈人的社会规定性
    ●吴蓓蓓彭凯
    说起来有人可能不会相信，美国联邦储备委员会主席格林斯潘没有股票。因为美联储主席的特殊身份直接影响着美国股市的涨跌，所以美国法律不允许其拥有股票。格林斯潘要担任美联储主席的职务，就必须舍弃自己拥有股票的权利。这就是这一职位特殊的社会规定性。
    历史唯物主义认为，社会是由各种各样的关系构成的复杂的网。在丰富多彩的现实生活中，由于社会关系的多样性和复杂性，每个人都扮演着各种不同的社会角色，也就具有不同的社会规定性。这种社会规定性决定了每个人都要按照特定的行为规范行事，都要承担不同的社会责任和义务。从社会学角度看，角色责任是人的权利和义务的统一。凡是在一定社会关系中扮演一定角色、具有一定职能的人，社会便赋予他一定的权利，而权利和义务又是统一的。没有无义务的权利，也没有无权利的义务。要想享受权利，就必须尽到相应的义务。而这些特定的权利和义务都是由不同的社会角色所具有的社会规定性所决定的。马克思、恩格斯曾经说过：“作为确定的人，现实的人，你就有规定，就有使命，就有任务，至于你是否意识到这一点，那都是无所谓的。这个任务是由你的需要及其与现存世界的联系而产生的。”
    同时，社会关系和人际关系的复杂性，决定了一个人在社会中不可能只担任一种角色，而是多种角色的集合体。一个人在单位是一名干部或职工，在夜校是一名学生，在家里又担任着丈夫或妻子乃至父亲或母亲的角色。正是由于一个人往往扮演几种角色，不可避免地在几种社会角色之间会发生相互冲突。作为承担特定社会角色、具有特殊社会规定性的人，要切实履行好自己的职责，就必须认清自己所承担的特殊责任和义务。
    20世纪60年代初，美国国防部长麦克纳马拉，就职前是通用汽车的总裁。国会在审查他的国防部长提名时，发现他拥有几百万通用公司的股票，而通用公司则是美国最大的军火承包商之一。有议员问麦克纳马拉：“你会作出对通用不利的决定吗？”麦克纳马拉回答：“对美国有利的，对通用就有利。哪怕同样一件事对美国有利但会损害通用的利益，我也会坚持做。”但国会不认可这种回答，最后他不得不把手上的通用公司的股票统统抛掉，才得以就任国防部长。
    任何社会角色都有其特殊的社会规定性，也就有一份与之相应的责任和义务，军人也不例外。军人的使命是保卫国家主权、领土完整和安全。军人的职责关系着国家和人民的利益，这正是军人职业的神圣之所在。军人角色的社会规定性决定了他们除了要具备坚定的政治信念、严格的纪律观念、高超的军事技能外，还要具备自我牺牲精神。军人所承担的社会义务决定了这不是一个享乐的职业，而是一个牺牲奉献的职业。军旅环境的艰苦，军事任务的艰险，都要求军人舍弃优越舒适的生活条件、舍弃花前月下的甜蜜、舍弃亲友团聚的温馨。既然穿上军装，就应铭记军人的社会规定性，演好自己的角色，履行神圣的使命。
〖-ZW/正文〗
