〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿一味使用含氟牙膏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈汝发/何全忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈汝发何全忠
    现在不少官兵喜欢使用含氟牙膏，一些厂家也以含氟作为卖点，但口腔医学专家提醒，高浓度的氟对人体的危害很大，目前国内含氟牙膏氟超标，因此须谨慎使用。
    据专家介绍，氟可以增强牙齿钙的抗酸性，同时抑制细菌发酵产生的酸，因此能够坚固骨骼和牙齿，预防龋齿。但高浓度的氟对人体的危害很大，轻则影响牙齿和骨骼的发育，出现氟化骨症、氟斑牙等慢性氟中毒，使得骨头密度过硬，很容易产生骨折，或者因为含氟过高引起牙体的硬组织发育不正常，使得牙齿表面出现斑点甚至变色，影响牙齿美观；重则会引起恶心、呕吐、心律不齐等急性氟中毒，如果人体每公斤含氟量达到32―64毫克就会导致死亡。据专家介绍，饮用水中氟浓度超过1ppm时就会引起氟斑牙，而国内很多含氟牙膏的氟浓度达到1000ppm。
    因此，专家提醒使用含氟牙膏的量一定要小，一般每次不超过1克，牙膏占到牙刷头的1/5到1/4就可以了。科学实验还发现，氟斑牙通常发生在婴幼儿时期，特别是6岁以前牙齿发育的关键时期，因此专家建议儿童不要使用含氟牙膏。专家还指出，我国部分地区的生态环境中本身氟的含量就比较高，当地人也不应该使用含氟牙膏。
〖-ZW/正文〗
