〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列顶风造墙的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耶路撒冷和拉姆安拉之间相距约15公里，两城之间有一条主要通道，以色列方面称之为60号公路。记者近日沿着这条公路从耶路撒冷前往拉姆安拉，发现公路西侧的商店已被夷为平地，取而代之的是长约9米、重达10吨左右的水泥预制件整齐地躺在那里。在以色列军警的护卫下，身穿防弹背心的以色列工人正在平整土地。
    再过几天，以色列将使这些躺着的庞然大物“站立”起来。它们将成为以色列以“防止自杀式爆炸和保证以色列民众安全”为借口，自2002年6月开始在约旦河西岸修建的隔离墙的一部分。以色列计划的隔离墙全长约640公里，现已完成了近200公里的隔离墙工程。国际社会要求以色列停止修建隔离墙的呼声从未停止过，然而以色列凭借美国撑腰，不但没有停止反而加快了隔离墙的修建。
    海牙国际法庭9日裁定以色列修建隔离墙违反国际法，侵犯了巴勒斯坦人的权利，以色列当局必须予以拆除，并应当为在修建隔离墙期间给巴勒斯坦人造成的财产损失予以经济赔偿。这一裁定虽然对以色列来说不具有约束力，但这是自以色列开始修建隔离墙以来，国际社会对以色列施加的最大压力，也是对巴勒斯坦方面提供的最大的道义支持。
    以色列政府一再声称，隔离墙只是为了“确保以色列人的安全”，不含有政治意义，但国际法庭认为，以色列隔离墙可能将造成以色列对巴勒斯坦领土“既成事实”的吞并。根据以色列政府最近确定的隔离墙走向，约旦河西岸约20％的巴勒斯坦领土被圈到了以色列一边。
    裁定作出后，联合国、欧盟以及世界许多国家纷纷要求以色列尊重国际法庭的裁决，世界舆论对以色列的压力也在不断增加。在一片谴责声中，以色列丝毫没有表现出让步的迹象。以色列总理沙龙11日表示以色列拒绝接受国际法庭的裁决，并命令军方继续修建隔离墙。对于沙龙政府来说，修建隔离墙是他采取的单边行动计划的一个重要组成部分，只要美国不与他翻脸，沙龙是不会改变既定政策的。
    以色列无视国际舆论、继续一意孤行的态度表明其对中东和谈缺乏诚意，而如果美国置国际社会和舆论于不顾，一味为以色列撑腰打气，人们将更清楚地看到它在中东问题上的双重标准。
    7月12日，在约旦河西岸小镇阿布迪斯，以色列的隔离墙仍在加紧施工。海牙国际法庭9日裁定，以色列修建隔离墙违反国际法，侵犯了巴勒斯坦人的权利，以色列当局必须予以拆除。新华社发
〖-ZW/正文〗
