〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待他人优点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/朱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴天津朱江
    某部进行干部调整，一位主官在干部民主测评会中讲道：“把自己的优点看轻一点，把别人的优点看重一点；把别人的缺点看轻一点，把自己的缺点看重一点。”此言引起大家共鸣，纷纷表示赞同。这一“轻”一“重”，说出的是为人的修养，道出的是处世的哲学。
    时下有些人，看人喜欢戴“有色眼镜”，看不到别人的优点，而只对自己的优点盲目乐观，沾沾自喜；看不到自身的缺点，却总是对别人的缺点吹毛求疵，念念不忘。有的虽然看到了别人身上的优点，却不敢正确面对，因为他们知道自己能力素质有差距，就索性来个“鸵鸟理论”，把头一埋，得过且过，让自身缺点“涛声依旧”。还有些人，看到别人的优点后，不是想办法见贤思齐，而是心生妒意，通过不正当手段恶意贬损他人，结果使自己在道德品质上丢了分。
    他人的优点是自己的一面镜子，关键看我们怎样拿它去对照检查自己。善待他人优点，则可以取长补短，使自己取得进步；相反，忽视甚至排斥他人优点，就很难使自己与他人站在同一“起跑线”上，结果只能是庸人自扰，让自己烦恼缠身，郁郁寡欢。所以说，要想让自己在工作、生活和社会交往中如鱼得水，善待他人优点是必须练好的“内功”。
    善待他人优点，首先要保持一颗“平常心”。俗话说，无欲则刚。没有了私心杂念，就能拥有一个以平常心待人处世的思想基础，就能理智地分析自己的弱点，正确地看待别人的优点，不是把别人的优点当作“绊脚石”，而是当作自己负重前行的“方向标”。其次是要有谦虚谨慎的作风，谦虚对人，谨慎待己。在“吾日三省吾身”的同时，留意学习别人的优点，相信“三人行必有我师”，身边的人身上总有值得自己学习的地方。再者要有闻过则喜的勇气。有道是“金无足赤，人无完人”，有缺点过失不是坏事，“有则改之，无则加勉”。在别人的优点面前，只有勇于查找差距，承认缺点，才能使自己有机会不断地获得进步。最后，还要见诸知短必补的行动。毛泽东同志曾讲过：“不怕你犯错误，就怕你不改正错误。”知道自己有短处还不去迎头赶上，只能是短上加短；反之，知短必补，就能变被动为主动，让自己增添胜筹，把握胜机。
〖-ZW/正文〗
