〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才要重“养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才要重“养”
    ●黄友富余国强
    时下，一些单位为体现尊重人才，非常重视对人才的奖励工作。表彰活动搞得热热闹闹，开大会、颁证书、发奖金……不可否认，这样做有利于营造干事业的氛围，对于调动人才的工作热情起到了一定积极作用。然而，笔者认为，在重奖人才的同时不能忽视重“养”人才。
    实际上，不少有功之臣的工作动因并不是巨额奖金，而是为了报效祖国、报效人民，为此，他们宁愿舍弃优越的工作环境和舒适的生活条件，义无反顾地加入到保卫祖国的行列中来。重奖并非挽留人才、吸引人才的唯一办法，更重要的是如何在“养”才上下功夫，探究任贤用能之道，切实为人才创造良好的工作、生活环境，便于他们快出成果、多出成果，进而更加热爱军队，安心本职，建功立业。
    三国时期著名的军事家诸葛亮，计收姜维后，为了真正留住其心，想方设法解其忧母思妻之虑，使之倍受感动，决心随其辅佐蜀主。古人尚且如此，我们今天更应懂得惜才、养才之理。有道是“养兵千日用兵一时”，无“养”则用之不灵，甚至用之即溃。因此，在大声疾呼重奖有功之臣之际，切莫忘记重“养”之举。
〖-ZW/正文〗
