〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常育高尚之趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之十一/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部生活情趣的高尚与否，不是个人小事，也不是可管可不管的闲事，而是事关党在群众中的形象与凝聚力的重大原则问题。如果党员干部具有高尚的生活情趣，就会对其立身做人、成就事业产生积极的影响，有利于其开阔眼界、增长知识、丰富生活、全面提高自身素质；一旦染上庸俗低下的生活情趣，就会导致消极颓废、腐化堕落。因此，增强自律意识，必须培育高尚的生活情趣，自觉抵御拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想的影响与侵蚀。
    一些同志不太注意或者忽视培养健康高尚的生活情趣，是因为他们或者认为生活情趣仅仅是个人生活小节，不必大惊小怪，因而没有引起足够的重视；或者认为“到什么山上唱什么歌”，“入乡随俗”便于融入群众、开展工作；或者认为偶尔尝试尝试“新的生活方式”，满足一下好奇心，问题不大，只要“下不为例”就行；或者认为生活情趣属于“萝卜白菜，各有所爱”，没必要强求一致。这些同志没有把生活情趣与人品官德联系起来。一般来讲，生活情趣庸俗低下，往往会过分追求个人享乐，不择手段聚敛钱财，生活奢靡，道德滑坡，沉湎于“酒绿灯红”、吃喝玩乐，以此填补内心的空虚。而高尚的生活情趣则是以“三个代表”重要思想为指导，努力做到喜群众之所喜，忧群众之所忧，恶群众之所恶，不因善小而不为，不因恶小而为之，具有很强的慎独意识。有些犯错误乃至犯罪的人，往往就是从追逐庸俗低下的生活情趣开始，一步步滑向犯罪深渊的。
    有的人或许起初尚能把握住分寸，对低级庸俗的东西比较警觉，但时间一长，便见怪不怪，精神麻木，最后发展到向往和追逐低级趣味。古往今来，有些军队正是因为文恬武嬉，官兵沉湎于声色犬马之中，慢慢磨掉了昂扬锐气和战斗力。我们不能重蹈这种覆辙，而应该切实端正自己的思想品行，不断提高自己的思想道德修养，努力成为一个脱离了低级趣味的人。
    随着人们物质文化生活水平的提高，希望过上健康、科学、文明、快乐的生活方式，让生活过得富足，让人生过得愉快，成为大家的共同追求，这也是全面建设小康社会的题中应有之义。我们并不反对正当娱乐、适度消费，但有的同志错误地认为时代发展了，经济宽裕了，有活动就应该讲排场，办事情就应该讲“大方”，因而热衷于交往应酬，习惯于挥霍浪费，甚至贪恋金钱、美色，腐化堕落。且不说目前我们的生活条件还远未达到富足的程度，还有许多群众生活仍然比较困难，即使今后真的富裕了，这种把挥霍视为“大方”、把享乐当作“潇洒”的生活情趣，也与我们党艰苦奋斗的优良传统格格不入。共产党人也是人，但他们是用特殊材料制成的，应该成为“三个代表”重要思想的忠实践行者。党员干部生活情趣高尚还是低俗，对群众产生着重要的导向作用。树立高尚的生活情趣，是一个长期的修养过程，不可能一蹴而就，应该从细微之处入手，从一点一滴做起，一步一个脚印地朝着崇高的境界迈进。
    胡锦涛总书记在中纪委第三次全体会议上强调，要加强党员干部队伍的思想道德教育，使广大党员干部都能自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽落后思想观念的影响。党员干部应该时刻牢记自己的政治责任，躬身实践“三个代表”重要思想，坚决抵制腐朽的生活方式和低俗的生活情趣，像清正廉洁的领导干部典型孔繁森、郑培民、任长霞那样，经得住各种诱惑，管得住生活小节，守得住精神家园，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
