〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新战法训法上求突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某师推进部队战斗力大幅提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓苗/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓苗、记者张金玉报道：济空航空兵某师在推进中国特色军事变革中，用艰苦奋斗精神激励官兵积极开展战法研练创新，促进了部队整体战斗力水平的提高。今年以来，该师先后探索并完善了14套新的战法训法，战斗力建设又迈出坚实的一步。
    近年来，面对打赢信息化战争的神圣使命，这个师党委针对所担负的任务，坚持以作战需求为牵引，以战法创新为突破口。在既无经验又无资料的情况下，全师飞行人员发扬艰苦奋斗精神，自己动手，通过多种途径广泛收集各种技战术资料数十万字，为战法创新提供了重要的理论数据。为提高训练质量，他们先后建起了对抗演练指挥所和导调室，成立了“红”、“蓝”两套指挥班子，组织人员深化电子对抗条件下的战法研究，通过上百次改革创新，形成了一批电磁环境下的战法对策。
    与此同时，他们还针对装备维护中存在的实际问题，建立了研究室和各类科技攻关小组，经过合力攻关，取得了23项科技创新成果，开发了10余种作战、训练软件，其中有5项成果获军队科技进步三等奖。这些成果的推广应用，有力地促进了全师的战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
