〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武警十大忠诚卫士颁奖大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康指出，广大武警官兵在党中央、国务院、中央军委的领导下，在血与火、生与死的严峻考验中，涌现出一大批英雄模范人物，今天受到表彰的是其中的杰出代表。武警部队作为党和国家一支重要武装力量，肩负着维护国家安全和社会稳定的神圣使命。广大武警官兵一定要全面贯彻“三个代表”重要思想，确保武警部队在思想上、政治上、行动上特别坚定、特别可靠、特别过硬，在任何时候、任何情况下，都与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致；要紧跟中国特色军事变革步伐，加快武警部队现代化建设，把武警部队建设成为政治坚定、编制科学、装备精良、素质过硬、反应灵敏的现代化部队；要坚持从严治军、依法治警方针，采取有力措施，全面推进武警部队正规化建设；要不断完善预案、加强针对性训练，提高部队执勤、反恐及处置各类突发事件的能力。
    周永康希望地方各级党委、政府关心和支持武警部队建设，发挥好他们在维护社会稳定、服务经济建设中的重要作用。
    总参谋部、总政治部和武警部队的领导出席颁奖大会。
〖-ZW/正文〗
