〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部后备军官选培办开辟人才引进“信息通道”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科技手段选拔人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部后备军官选培办开辟人才引进“信息通道”
    用科技手段选拔人才
    本报讯 记者朱达报道：为拓宽人才信息知情渠道，南京军区某部后备军官选培办和自动化站联手合作，开通了“人才引进信息网”和“人才政策信息语音查询系统”，使地方志愿入伍大学生可通过网络和电话，进行人才政策信息咨询和网上报名，开辟了一条引进人才的“信息通道”。目前，该部选培办已和千余名地方大学生达成接收意向。
    拨通该系统，可了解到招收单位的人才需求动态信息、考核标准条件、录取程序等招收政策。后备军官选培办人才信息中心还开通“人才引进信息网”，与全国200多所高校联网，及时公布所需专业和数量，为大学生提供岗位和就业咨询，并在网上实行双向交流，使招收单位用人需求和大学生求职愿望有效结合。
    他们还用科技手段规范人才录用机制，开通“网上报名参军窗口”，并建立人才自动评估系统，对报名对象的思想道德、专业素质、身心素质等综合能力进行测试，由电脑自动打分评估，为初试合格者建立人才信息数据库，便于更好地选拔。
〖-ZW/正文〗
