〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私方能有威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报上读到关于河南登封市公安局局长任长霞生前事迹的报道，印象最深的是：任长霞带领专案组打掉黑社会组织后，在当地召开的群众大会上，她用十分坚定的语气为群众端正视听：“正气不能让邪气给压下去，怕他们，就是害你自己！”一位在场的干警回家说起这事，佩服得五体投地：“绣花女还真打了老虎，我们局长上午那发言，比老虎还威。”
    任长霞为什么有威？因为她组建专案组，打黑除恶破大案；因为她引入竞争机制，整顿警风树形象；因为她重视民访，悉听民情为民除害；因为她清正廉洁，三砸个人“功德碑”……说到底，是因为任长霞心底无私、一身正气，以勤勉爱民的累累实绩，在公安干警和人民群众的心中树立起了崇高威信。
    无私则无畏，无畏则威自生。任长霞一介女子之身，敢于直面罪恶，弘扬正气，为民伸张正义而无所畏惧，就是因为她没有私心杂念，只装着自己的职责和人民群众的利益；也正因为如此，犯罪分子怕她，人民群众爱她，最终才会出现14万人民群众自发为她送行的动人一幕。
    对事业的无私无畏，是共产党人的优秀品格。党章明确规定：除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。正是因为拥有这样的战争年代的品质和觉悟，我们党才获得了中国人民的认可和拥戴。从革命先烈李大钊、方志敏，到社会主义时期的孔繁森、郑培民、任长霞，都是共产党人无私无畏的楷模，他们为了民族的解放和振兴，以公而忘私的革命精神，不怕流血牺牲，不畏艰难险阻，一身正气，两袖清风，在人民群众的心中树立起崇高的威信。相反，有的干部不是思考如何尽职尽责干好工作，而是心里装着太多的个人得失，考虑自身进退去留多，考虑自己和家庭利益多，工作中瞻前顾后，碌碌无为，甚至以权谋私，又怎么能树立起真正的威信？
    任长霞为领导干部树立了光辉的榜样。学习任长霞，就要学习她无私无畏、夙夜在公的崇高品质和思想境界，切实履行党的宗旨。要不断加强党性修养，树立正确的权力观、政绩观、利益观，按照“三个代表”重要思想的要求，做合格的共产党员，人民群众放心的领导干部。要始终把群众的利益放在第一位，立党为公、执政为民，把群众的利益作为第一需要，把群众的呼声作为第一信号，把群众的意愿作为第一追求，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，认真履行自己的职责，求真务实，勤奋工作，讲奉献，尽职守，在本职岗位上有所作为。
〖-ZW/正文〗
