〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力强化使命意识积极投身军事变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某团引导官兵立足本职创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团党委强调，基层官兵践行“三个代表”重要思想，就要在立足本职岗位中去体现。6月下旬，这个团千人百车挺进腾格里沙漠腹地组织对抗演练，全团官兵响亮提出：“我的岗位请放心，我的工作创一流”的口号，以高度的责任心圆满完成上级赋予的各项任务。当时，正在四川休假的装备处工程师王涛得知团里受领信息化建设试点任务的消息后，迅速归队，主动请缨，要求担任团队试点攻关负责人。得到团党委的批准后，他打起背包在沙漠中一住就是3个多月，与官兵一起解决了装甲装备信息互通兼容难的问题。装步一连导弹操作手徐兴勇曾打破军区车载导弹的一项训练纪录。在团里开展的“争当岗位成才标兵”活动中，他挑起了导弹操作教练员的担子，帮助全团50多名导弹手提高技能，36人被评为优秀士兵。指导员魏建文摘抄学习笔记30多万字，编写各类教案100多份，提高了自身素质和能力。
    通过开展“我的岗位请放心，我的工作创一流”活动，全团官兵把学习“三个代表”重要思想的理论成果转化为工作动力，科技练兵呈现一派生机勃勃的景象，到目前已取得某型步兵战车导弹自动检测系统等85项技术革新成果，部队的战斗力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
