〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约扩大与改革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部士官朱士响问：6月底举行的北约第17次首脑会议对其战略进行了调整，引起世人的广泛关注。请问北约现有多少成员，其使命是什么？
    广州军区某部干事蔡建伟答：北约是冷战的产物，冷战结束后，北约不仅没有消亡，反而不断扩大。自1949年成立到现在，北约已有5次扩大的经历，分别是：1952年希腊和土耳其加入；1955年联邦德国加入；1982年西班牙加入；1999年波兰、捷克和匈牙利加入；今年5月拉脱维亚、爱沙尼亚、立陶宛、斯洛伐克、保加利亚、罗马尼亚和斯洛文尼亚加入。至此，北约成员由成立时的12国扩至26国。
    “9・11”事件后，日益猖獗的恐怖主义上升为北约面对的主要挑战，也成为北约军事改革的重要依据。北约这一世界最大的军事组织更多地被赋予“反恐”等新的使命，以及“政治对话”等新的职能。北约现正对其指挥系统进行大胆的合并和改革。
〖-ZW/正文〗
