〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观推进军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是发展的科学，其核心是发展。对于军队来说，贯彻落实科学发展观，最根本的是发展国防实力，加速推进中国特色军事变革。如何协调和处理与军事变革相联系的各种重大关系，提高军队信息化建设的质量和效益，是当务之急。
    调整力量结构，保持军种建设的协调、均衡发展
    早在上个世纪60年代，毛泽东同志就提出：我们不但要建设一支强大的陆军，而且要建设强大的海军和空军。显然，这已经注意到了解决军种比例结构的问题。由于历史的原因，建国后我国曾较多地面临陆地遭敌入侵的威胁，“大陆军”观念占据了主导地位，军种比例结构失调且调整改革力度不够。
    毋庸置疑，海湾战争后特别是近些年来，我军对军事力量协调、均衡发展的问题给予了更多的关注，体制改革和结构调整的步子加快，力度加大，军种结构比例失调的状况有了很大的改善。但要彻底解决问题，还是要先更新观念，用科学的发展观指导军队力量结构的调整改革。
    在信息化战争中，各军种担负着不同的使命，科学地确定各军种的规模及其在整个军事力量中所占的比例，至关重要。例如，随着战场向数字化、网络化方向发展，陆军特别是陆军的重型部队，有相当大的精简空间，在军事力量中所占的比例应适度降低。而随着海洋争夺日趋激烈，海军扩大规模和提高作战能力的需求十分紧迫。与此同时，空军也正在由防空型向攻防兼备型转变，需要通过改善武器装备质量，提高其在军事力量中所占的比例。全面提升空军的战略作战能力，成为紧迫选择。
    常规导弹的飞速发展，使之形成仅次于核武器的又一战略威慑力量，世界军事强国都在谋求建立核反击与常规导弹打击“双重”威慑，增强战略威慑的有效性和可靠性。同时，发展信息化战争需要的新的军兵种，如建设航天兵问题，也引起了世人更多的关注。军事力量不仅应当有效地保卫陆上边疆，也应当有效地保卫海上、空中边疆和海洋权益，有效地保卫国家的政治安全和经济安全，有效地维护国家的统一和发展，抢占国家和民族长远发展所必需的有利地位。
    统筹兼顾，突出重点，谋求装备建设的跨越式发展
    用科学发展观指导武器装备现代化建设，不仅要注重某些军兵种武器装备的发展，而且要注重诸军兵种武器装备的协调发展；不仅要注重主战武器装备的发展，而且要注重与之相配套的信息支援装备、综合保障装备的协调发展；不仅要注重硬杀伤武器的发展，而且要注重硬杀伤与软杀伤武器的协调发展。
    国家经济实力和科技水平的现实状况，决定了我军武器装备的跨越式发展不可能在较短的时间内实现。因此，必须分清主次先后、轻重缓急，有所赶有所不赶，有所为有所不为，重点解决信息化战争急需的武器装备。比如，发展预警侦察装备，解决“看得远”、“辨得清”的问题；建立覆盖面广、抗毁性强、野战与固定结合的信息传输系统，解决信息交换“实时化”、“透明化”的问题；提升武器装备的电子火控水平，解决战场上“制电磁权”、“制信息权”的问题；发展远程精确制导武器系统和信息化武器作战平台，解决远战和防区外精确打击问题，等等。
    自力更生、自主创新，是武器装备发展的重要基石。如果自主创新能力上不去，一味靠引进，不仅靠不住，而且永远难以摆脱技术落后的局面。在科技基础薄弱、技术相对落后的情况下，引进一些国外的武器和技术，对于缩小“技术差”很有必要，但从长远战略利益看，唯有自己掌握核心技术，才能将国家安全的命运牢牢掌握在我们自己手中。因此，必须坚持自力更生为主，引进为辅，把武器装备建设的着力点放在自主创新上，尽快实现信息化武器装备的国产化，实现国防科技发展从跟踪模仿为主向自主创新为主的转变。
    武器装备发展规律表明，研发新武器装备与改造现役武器装备并举，不仅能使整个武器装备体系实现质的飞跃，而且有利于补缺配套，逐步形成先进武器与一般武器相结合，高、中、低技术合理搭配的武器装备体系。因此，在有重点地研发新武器装备的同时，应当强调用信息技术改造现役武器装备，以现役武器装备的“物质结构”为基础，通过局部的信息技术改造，使之与先进的科学技术接轨、融合。
    武器装备现代化的根本出路在于加强科研，提高国防科技水平。把科研摆在优先地位，才能保持武器装备发展的较大潜力和持续发展的后劲。在此基础上，根据军事斗争准备的现实需求，有选择地适量安排新型武器装备的生产，既满足现实紧迫需求，又兼顾平时国家经济的承受能力。
    推进保障体制转型，完善三军联勤和社会化保障
    过去的军队保障体制，曾是三军自成体系，条块分割，机构重叠，形不成合力；军队承担过多的社会职能，摊子很大；平战保障体制差距大，转换复杂。经过多年的探索，逐步走上了三军联勤与社会化保障的路子，这是我军后勤和技术保障体制转型的开端。今后，必须以科学发展观作指导，在保障体制转型的路上走下去。
    三军保障一体化的总体设计，在于彻底打破过去的保障体系界限，整合保障力量和保障资源，对各级各类保障机构、保障力量进行统一调整、重组，砍掉重叠机构，精简冗余员额，强化保障机构的联勤职能，切实把三军通用物资和通用勤务保障全部统起来。还应摸清各级各类通用保障资源的底数，统筹协调，科学配置，使现有保障资源发挥出更大的效益。
    只有打破军地界限，尽可能把与军事职能关系不大的保障机构和功能从军队中剥离出去，才能最大限度地依托国民经济体系，充分利用国家与社会保障资源，增大保障社会化的范围和程度。当前，除了要在军人住房、医疗、生活以及军民通用物资等方面，继续加大社会化保障改革的力度外，探讨军队营房社会化保障和军需物资采购向市场化转变的问题，时机也已经成熟。部队有偿使用营房，既可减轻部队的负担，又可改变目前不计成本、少用多占、浪费资源的状况，还能收到用经济手段调剂余缺、堵塞漏洞之效。军需物资也可由基本定点生产采购向市场化竞价采购转变，既能给军需物资的生产注入市场竞争机制，又能使军队节约在军需物资采购上的开支。
    坚持配套改革，增强国防科技工业的持续发展能力
    我国国防科技工业与世界先进水平相比，经营机制落后，国防科研生产摊子大、战线长，科研与生产脱节等问题比较突出。必须建立全面、协调、可持续发展的建设思路，大力推进配套改革。
    转换经营机制。通过转换经营机制，使军队与企业共同进入市场，共同遵守市场经济原则，把军队与企业之间的关系，逐步调整到买卖双方订货与供货之间的关系，简单说，就是一种商品交换的关系。军队作为买方，可以根据需要向有关企业提出要求，包括品种、数质量、价格等，有关企业则根据军队提出的订货要求计算成本、利润等，并考虑自己的生产条件和原料、材料来源，与军方签订有关合同，双方按照合同办事。国防科技工业企业将获得与民用企业同等的竞争条件，同样的物质利益。
    压缩规模，改善布局。改变国防科研生产摊子大、战线长的状况，必须走“小储备、大动员”的新路子。通过合理竞争、择优定点等途径，减少、压缩同类企业和非重点企业，把有限的国防费使用在重点企业和有决定意义的项目上。在压缩规模的同时，扶持一批技术水平较高的企业，通过重点技术改造，实现技术升级、产品升级、效益升级。同时，还应借助民间科研机构的成果和力量，发展信息化技术产业，实现信息化的国防科技工业产业化，从根本上改善和优化我国国防科技工业的内部结构，为可持续发展奠定坚实的基础。此外，还应改善国防科技工业布局，坚持集中和分散相结合，专业化和多样化结合，以便满足国家安全和经济效益双重需要。
    坚持科研与生产的有机结合。在注重形成国防科研优势的基础上，应切实把科研成果投放到生产中去，通过生产转化为新的产品、新的生产力乃至战斗力。国防科研机构应从单纯科研型向科研、生产、经营型转变，自觉地投入国民经济的主战场。同时，应充分发挥社会研究开发机构和高等院校的作用，形成遍布全国的研究力量。科研与生产结合的形式，可以由专门研究中心负责技术基础和预先研究，型号研制任务则主要由科研与生产结合的企业集团或科工贸联合体承担。近些年来，我国若干重大国防科技项目，包括“神舟”系列宇宙飞船的研制，无论是速度、质量、还是效费比，都令世人瞩目，获得极大的成功。
〖-ZW/正文〗
