〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我军军事训练的整体水平还不高，离真正的一体化训练还有较长的路要走。如何缩短这段路程？我们先来看看美军走过的路。
    “两个鸡蛋放在一个碗里”。最初，美军曾在陆军部和海军部之间建立了“陆海军委员会”，通过它协调陆军和海军的联合作战与联合训练。
    “三个鸡蛋放在一个碗里”。后来，美军成立了参谋长联席会议，协调三军联合作战行动。随着火器射程增大，当两个兵种在相邻地区作战时，在接合部的浅近纵深可以相互进行火力支援，故也叫“有限火力支援联合”。
    “三个鸡蛋打开搅拌放在一个碗里”。从上世纪八十年代后期开始，美三军真正实施了“一体化作战”：通过《联合作战纲要》实现作战理论一体化，通过《国防部改组法》实现指挥一体化，通过C3I、C4ISR等实现认知系统一体化。
    美军走过的路反映了一定的规律性，给人以启发。但是，我们应思考的问题是，如何根据我军实际，摆脱一味模仿，走一条优化发展的路径？
    指望技术、理论、装备、体制、条令等都成熟后，再去搞一体化训练不现实，因为上述任何一个要素离开一体化都无法单独“成熟”。不把它们“组装”在一起，永远也不知道哪些方面需要改善、怎样改善。
    事实上，一体化并非都是成熟“组件”的融合。一次大战中，德军创造性地把摩托化的步兵、炮兵和俯冲式轰炸机结合起来，产生了一体化作战效果。阿富汗战争中，从最先进的激光制导武器到“老古董”B-52轰炸机，与原始的作战装备（单枪匹马的战士）结合在一起，也形成了一体化作战。一体化的实质，在于将各种作战资源通过链接形成整体，以使作战功能最大化。
    把作战要素链接起来是一个紧迫问题。目前，一些新装备并未形成现实的战斗力，新旧装备共存但尚未有效整合，新的作战思想没有渗透到编制体制中去，资源也未实现科学配置……显然，当务之急是按照一体化联合作战的要求，把各种作战要素优化组合，链接成整体，最大限度地提高战斗力。
    另一个问题是作战需求不明确。没有充分了解新技术所带来的优势，特别是未能理解这些新技术对作战环境或作战任务具有的潜在意义时，提出作战需求是困难的。通常只有具备了一定的一体化作战的感性认识和经验之后，才能对其可靠性建立起信心，才能提出新的技术需求。
    这些感性认识从何而来？依托现有模式，恐怕很难知道未来需要什么样的武器装备、什么样的作战理论、什么样的体制结构。我们只知道离一体化的差距很大，有很多事要做，但从哪入手？能否从建立一体化联合作战模型开始，进行模拟仿真，给部队一个“概略的实践经验”，从而对一体化有个较为实在的了解？停留在理论务虚上难以孕育一体化的胚胎，实实在在的运行才能发现问题，揭示需求。所以，边研究，边实验，边建设，恐怕是找到信息系统、指挥控制、火力打击、综合保障等作战要素的一体化链接的最佳方式。
〖-ZW/正文〗
