〖ZQ/总期〗16986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化条件下心理战对策研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代心理战，已由传统的作战辅助手段，上升为可以独立达成战略战术目的的作战样式，堪称“第四种战争”。其方法更加隐蔽多样，组织实施更加专业，对抗程度更加激烈。特别是在伊拉克战争中，心理战独特的影响力催人警醒。认真研究高技术条件下的心理战对策，对于全面提高部队作战能力，打赢高技术战争，具有十分重要的现实意义。
    准备――平战结合
    现代战争已不再是单纯的军事活动，它远远超出传统范畴，发展成为一种全方位对抗。在这一对抗过程中，心理战可以说走得更远。敌对双方心理的对抗已经不分平时和战时，甚至早在战争之前就已经开始了。美国为了准备打伊拉克战争，用了一年半时间，对伊从政治、经济、军事、宗教等领域进行了全方位的心理战；在开战前一个月，美国又派出大批人员渗透到伊拉克，有组织、有计划地进行心理战……可以预言，一场成功的心理战，往往在战前就已经摧垮了敌军士气，胜负只是时间问题。这警示我们：心理战一定要强化平战结合观念，平时为了战时，平时重于战时。当前，应积极利用相对和平时期，加强战略心理战理论研究，对心理战的组织与实施、基本战法等逐项加以探索，使心理战理论成果尽快进入条例、进入教材、进入训练大纲；应抓紧进行系统的心理战建设，在有效提升我军心理战攻防能力的同时，大力构筑全民心理防线，建立兵民联手、军地协防的反心战体系；应充分挖掘人们的爱国热情和民族尊严，弘扬传统的优秀民族文化，抵制和平演变和文化侵蚀，用科学的价值观和战争观引导社会心理，努力形成万众一心的心理长城；应加强对敌情的研究，组织专业人员对作战对象的意识形态、文化传统、民族心理、宗教信仰等进行有针对性的研究，建立平战一体的敌情信息库，以便使心理战有的放矢；应加强心理战战法演练，形成充分的预案储备，并通过各种手段宣传我方立场和决心，确保战时夺取心理战的主动权。
    手段――高低并举
    未来信息化条件下的心理战，从传统方法到现代高技术手段，可以说是应有尽有，无所不用。诸如卫星电视转播技术、声像合成技术、虚拟现实技术、隐形技术等各种最为先进的信息技术，都被最大限度地运用于心理战，使心理战手段趋向信息化、智能化。我军心理战准备必须跳出传统模式，避免“以非专业对专业、以低技术对高技术、以分散对集中”的被动局面，在保持传统优势的同时，积极借鉴外军的先进经验，在继承中创新，在借鉴中发展，逐步形成有我军特色的心理战体系。应立足我国国情军情，采取普及推广与重点突破相结合、专业机构研制与部队技术革新相结合等办法，加紧研制和配发心理战器材，使部队的心理战技术装备与训练作战需求相匹配，力求做到内容系统规范，方法多种多样，设施齐全配套；应研究充分依托电台、电视台、邮电、民航等社会资源，尽量扩大心理战的实施平台；应探索运用计算机仿真、互联网、多媒体、激光等先进技术手段，不断拓展心理战的途径和空间；要适应军事斗争准备的紧迫需求，尽快造就一支高素质的心理战骨干队伍，构建“懂规律、会组织、能战斗”的心理战人才目标模式，发掘军地人才资源，依托院校教学资源，盘活部队训练资源，做好心理战专业人员的培养工作；应有重点地演练各种信息攻击专业技能，如无线广播、战场喊话、飞机航模撒播、火炮发射宣传弹、小分队投送等，建立攻防兼备、实在管用的心理战战法，最终形成专业化与群众性相结合的心理战战法体系。
    重点――锤炼心智
    现代战争突发性强，战场环境恶劣，对抗激烈残酷，极大地考验着指战员的心理素质。“为将之道，当先治心”。良好的心理素质是对指战员的基本要求，也是赢得战争胜利的重要因素。应当把培养和锻炼指战员临危不惧、指挥若定的过硬心理素质放在突出位置，把指战员心理素质培养作为一项重要内容，纳入到人才培养和教育训练之中；应当通过学习高技术战争知识，提高谋划、组织和指挥心理战的能力，确保在任何情况下，都保持稳定、自信、坚毅的心态，对强敌开展心理战的征候和招数，心中有数，预案充分；应加强指战员的心理适应性训练，提高自我调节心理活动的能力。如：通过加强模拟化训练，充分运用声、光、电等技术，模拟硝烟弥漫的战场，以及战场上伤、亡、残等情景，营造逼真的战场环境，让指挥员“身临其境”，亲身体验战场环境的刺激和战时心理状态，经受心理考验，学会自我调控，在近似实战的背景下提高指挥员的心理防护能力，使之具备“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”的素质，适应未来高技术战争快节奏、大强度、高对抗的战场环境，确保指挥员形势有利时头脑清醒、正确决策，形势不利时从容决断、化被动为主动。
〖-ZW/正文〗
