〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋“拿手戏”敢敲“新锣鼓”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师汽车修理所闯出快速修复汽车新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/史惠广/李庆国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师汽车修理所曾经开创师级修理所汽车野外大修的先例。11月初，笔者来看他们的“拿手戏”，不料，所长王燕乐一见面就说：“一出拿手戏不能唱一辈子，现代战争逼得我们重打锣鼓另开张了。”
    五十年代，这个修理所根据实战需要开展训练和革新，三次受到国防部表彰；六十年代，他们在全军率先实现汽车大修不出师；七十年代，他们首创汽车野外大修先例后，北京部队领导机关给他们记了集体一等功。
    近年来，修理所在研究分析国内外先进经验的基础上，果断地调整更新了训练内容，变野外大修为总成更换，即整部件的拆装组合，以缩短战场修复时间，抢修更多的车辆。在专家的具体指导下，经过三个月的演练，终于闯出了一条战场快速修复汽车的新路。修理所着眼于提高战场效益，不单纯追求“高、精、尖”，战场抢修急需什么就研制什么，先后研制成功机工具一百二十六项，有九项被总部评为优秀项目。过去，汽车野外修理的全部机工具是分箱散装，需用两台汽车载运，展开作业费时费力。去年9月，他们从野战需要出发，研制机工具集装箱。木工、钳工、电工等六个工种的全部机工具，一台解放牌汽车就可以拉走。其中木工集装箱只重六十公斤，两个人五分钟就能展开。今年9月，北京部队考核验收汽车修理分队三十二个项目，他们获得三十二个一百分。  （刘波、史惠广、李庆国）
〖-ZW/正文〗
