〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京津沪等地三百多名科技工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情地用知识支援广西边防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援广西边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京、天津、上海、昆明、广州、南宁等地三百多名科技工作者，热情为广西边防服务，用他们丰富的知识支援边防建设。
    这些科技工作者，有的是全国著名的科学家，有的是大专院校的老教授，有的是厂矿企业的工程技术人员，还有的是医疗、卫生、化学、生物学等科研单位的专家。他们发扬崇高的爱国主义精神，怀着对边防战士深厚的感情，深入广西边防前线，调查了解战士们在战斗执勤和生产、生活中遇到的各种困难，及时研究解决办法。著名医学专家涂道金，不顾年老体弱，先后七次带领医疗组，顶烈日，冒酷暑，到边防一线了解情况。当他们看到边防战士站岗放哨，潜伏侦察，遭到蚊虫叮咬，便专门研制了“止痒清凉油”等防治蚊叮虫咬的药物送到边防；当他们在高山哨所看到战士们由于吃新鲜蔬菜少，引起口腔溃疡等症，就把自己研制的长效核黄素注射液送给高地边防战士。为了解决战士们吃水不洁的问题，他们提供了一套净水装置。广西壮族自治区科委、综合设计院和水电部门的工程技术人员，克服各种困难，长年累月和边防战士生活战斗在一起，帮助勘察和设计营房工程，合理进行施工管理。许多工程技术人员还不顾个人安危，冒着越军的冷枪冷炮，攀悬崖，过峭壁，逐个阵地勘探测量，安装水泵，修建电站，解决供水用电问题。中国农业工程研究设计院，专程派工程技术人员给法卡山送来五个太阳能热水箱，并安装在阵地上，使战士们洗上热水澡。武汉南京光学仪器制造厂五名工程技术人员专程赶到达防，逐个部队检修光学仪器，使之保持良好的战备状态。
    这些科技工作者还为广西边防部队培训了数百名医疗卫生、房屋设计和水电安装维修的技术骨干，以及上千名果木种植、蔬菜栽培、养鸡养鱼等方面的专业人才，为边防部队建设贡献了力量。           （吴世斌、张跃明）
〖-ZW/正文〗
