〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听“时乐蒙作品音乐会”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在民族宫“时乐蒙作品音乐会”听众席上，兴奋之余，想起了两则小故事：
    其一，早在六十年代，我国音乐家李元庆同志去英国访问，遇到一位音乐爱好者，向他索取《歌唱二郎山》的曲谱。经询问，才知道这位英国公民原系侵朝军人，在朝鲜战场上曾被中国人民志愿军所俘，他在战俘营中听到过这首中国歌曲，难以忘怀，因以求之。
    其二，今年7月，我随中国音乐家协会组织的创作小组，去呼伦贝尔盟深入生活，与额尔古纳左旗的牧民联欢时，遇到一位六十多岁的民歌手，他为我们唱了许多优美动人的鄂温克民歌。最后老歌手又用汉语高声唱道：“三套黄牛一套马……大轱辘车呀，轱辘辘地转呀……”。
    这两则故事中提到的歌曲，恰恰都是时乐蒙同志的作品。值得我们深思的是：一个英国人，为什么会喜欢一首歌唱中国人民解放军的歌曲，而且在十多年后，还要索取曲谱呢？在祖国北疆的大森林中，整天放牧驯鹿的鄂温克人，为什么会把一首早年流行的汉族歌曲当成自己的民歌来唱，而且唱得一字不差呢？这大概是和作品鲜明的特色有关。大凡民族风格浓郁、生活气息强烈的歌曲，往往会打破民族的界限以至国家的界限。外国人从这些歌曲中，可以意识到中国人民特有的民族气质和精神面貌；就象我们从《伏尔加船夫曲》中，可以认识俄罗斯这个民族的性格一样。我国的少数民族和汉族都属于中华民族，自然有着共同的民族感情和文艺爱好。然而，并非任何歌曲都能得到这种效果；只有那些真实地表达出民族感情和心理素质，并有着独特的民族风格和民族气派的作品，才能受到不同民族乃至不同国家人民的喜爱。象《歌唱二郎山》、《三套黄牛一套马》这些歌曲，因为植根于民族音乐的沃土之中，就能盛开不败。
    从以上情况可以看出、时乐蒙这位作曲家所走过的艺术道路的特点。他酷爱民族音乐，是从学生时期开始的。他不仅受到“五四”新音乐的影响，而且受到抗日救亡音乐的熏陶。在延安他又参加了新秧歌运动。从战争年代起，他就和广大人民群众结下了深情厚谊。《三套黄牛一套马》演变为民歌，就证明了这一点。正因为他有如此深厚的功底，当他以音乐反映人民生活时，才能把那些经过他消化的民族民间音调，与他那高超的创作技巧相结合。在《歌唱二郎山》中，他把河南戏曲音乐改造成了崭新的歌曲音调，并带有了军队气质。在《英雄们战胜了大渡河》中，成功地运用了川江号子和川鄂民歌。在《祖国万岁》中，巧妙地揉进了陕北碗碗腔的音调。在《不朽的英雄黄继光》中，十分出色地把说唱音乐升华为气势宏伟的英雄颂歌。这些旧的民间音调，经过他的改造，已经脱胎换骨，和人民群众的思想感情溶为一体，而成为一种新的时代音调，反映出新的民族精神。
    在“发展民族音乐，谱出时代新声”方面，时乐蒙为我们提供了丰富的经验，值得我们认寞学习。
〖-ZW/正文〗
