〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装蹄不用铁战马穿“胶鞋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队军事医学研究所研制橡胶马掌粘装马蹄获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李娓娓/徐传荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队军事医学研究所兽医科，研制的用橡胶马掌粘装马蹄代替传统的钉装蹄铁办法，于10月底获得成功。这一科研成果解决了战时和平时骡马运输的重大课题。
    长期以来，战马护蹄的办法部是钉马掌。这种办法很容易钉伤马蹄，而且铁蹄耐磨性差，不防滑，马在难行的路上易摔伤。1980年，这个医学研究所的教员李清泉，提出用橡胶马掌代替铁掌，用胶水粘掌代替铁钉装掌的设想，得到上级有关部门和全所同志的支持。在长春兽医大学、地方有关工厂和部队的协助下，兽医科用三年时间，在各种条件下反复试验了五十六次，于今年10月获得成功。这种胶粘橡胶马掌，具有装蹄方便安全，轻便耐用，护蹄性能好，马奔走时蹄声小等优点，在部队和地方初步推广使用，受到欢迎。            （李娓娓、徐传荣）
〖-ZW/正文〗
