〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高指导员队伍的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在某团对指导员的状况作了专题调查，感到指导员的素质存在许多问题。其表现：一是知识不丰富，有的指导员对哲学、政治经济学、科学社会主义的基本原理都不懂，上课很吃力；二是有的思想作风不够正派，在大是大非面前头脑不清醒，削弱了政治工作的战斗力；三是有的缺乏带兵经验，不能为连队“掌舵”；四是有的缺乏军事素养。指导员和连长都是连队的“当家人”，如何使“当家人”全面提高思想水平和工作能力，是当前基层建设的一个重要问题。
    指导员队伍存在上述问题，原因是多方面的，主要是我们党委对这支队伍的建设重视不够，没有摆上突出位置。各级领导在调查研究中，应当改变对指导员队伍建设“心中没底”的状况，制订出全面加强指导员队伍建设的规划。对指导员队伍中，哪些人要送院校培养，哪些人要补习文化，哪些人参加上级集训，哪些人要进行调整，以及怎样抓好在职培训等，都要切实安排，抓好落实。
    当前，要注意改变三种状况：一是正规培训少，土生土长的多。解决这个问题，单靠院校培养是不够的，各级教导大队也要加强对指导员的培训，分批轮训指导员。二是强调讲课知识性、生动性多，讲全面提高政治工作战斗力少。要提倡多研究连队政治工作的新问题，学会做细致的思想工作。三是“吃大锅饭”的多，开“小灶”的少。搞集中培训，集体备课示教，开大会交流经验，这些“大锅饭”要吃，但应注意把集体培训和个别帮助结合起来。对一些指导员要具体帮助，因人制宜，多开“小灶”。
    指导员队伍中存在这些问题，另一个原因是党委选配指导员时把关不严，存在着“凑合”和“照顾”的倾向。今后选配指导员一定要选政治上强，知识比较丰富，军政素质比较好，能够打开局面的同志担任。对于不够标准、不能胜任的，宁缺勿滥，以确保指导员队伍的质量。
〖-ZW/正文〗
