〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饭不要“打游击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打游击”本来是消灭敌人的战术，有的同志却把它用到了吃饭上：利用不同连队的老乡关系，到处找好吃的，哪里“改善”哪里去，哪里“吃香”哪里行。据说这叫“腿勤口福大”。于是有些单位一到改善生活，便得“封锁消息”。
    吃饭“打游击”的人有个“理论”，叫做：“都是穷当兵的，还分什么你我”，“老乡嘛，就应该互通有无，互相关照”。还有的说：“今天我吃你的，改日你吃我的，双方得好，利益均沾！”然而他们却不考虑，人家全班辛辛苦苦包的饺子，每人还没夹几个，盆里就剩不多了；端回来的包子还没进屋，半路就被打了“伏击”；吃油条时，值班员还没吹哨，外连的老乡却早已提前“报到”。这种“游击战术”虽然得了点“口福”，却使许多同志吃不饱辽装了一肚子气。这给老乡添了麻烦不说，还招来许多埋怨，造成不良影响。而且，这既扰乱了部队正常的生活管理制度，又助长了老乡观念和不正之风，对人对己又有什么好处呢？所以说，这些贪嘴的“游击健儿”，还是“安分守己”地在本单位打“阵地战”为好。
〖-ZW/正文〗
