〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话文房四宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，笔、墨、纸、砚被誉为“文房四宝”。而宣纸、徽墨、湖笔、端砚久负盛名，更是宝中之宝。
    宣纸，唐代始产于安徽泾县的宣城，因此得名。宣纸以楮皮和稻草为原料，制作工艺独特，工序复杂，种类繁多，有六吉、煮踵、玉版、草宣、淳化宣、虎皮宣以及冷金笺、蜡笺、泥金笺、发纸等。宣纸通常用于作画和毛笔书写。
    徽墨，制造于唐末。相传河北墨木奚超带着儿子庭避乱到黄山附近的歙州。父子俩以歙州古松烧烟制成的墨色泽肥厚，质地沉重，再加上独具匠心的捣烟和胶方法，使得墨“光泽如漆，其里如玉。”
    湖笔，在毛笔中独占鳌头，具有尖、齐、圆、键的特点。据说，秦始皇派大将蒙恬监造长城。一次，蒙恬偶然见到城墙上沾有一撮羊毛，便随手扯下来，捆在一木枝上，造出我国第一支毛笔。浙江吴兴的善琏镇修建了“蒙恬词”，当地人开始了制笔生涯。
    端砚，距今已有一千三百多年的历史，产于广东肇庆市东郊的端溪。端砚磨墨蕴墨经久，耐冷。晚唐时，端州有个梁举人赴京参加会试，时值数九，其他人的砚台都结了冰，唯有梁举人的砚上墨水不冻，结果得中进士。端砚也获得了“神砚”的美称。制造端砚，一般要经采石、选料、雕刻、配盒四道工序。
〖-ZW/正文〗
