〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在全军教育训练改革座谈会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入实际深入群众进一步抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里，11月19日在全军教育训练改革座谈会上讲话时说，政治教育的改革，一定要解放思想，勇于创新，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验。只有这样，才能不断提高政治教育的效果，促进部队工作开创新的局面。
    余秋里首先强调，坚决贯彻十二届二中全会精神，整党一定不能走过场。他说，防止走过场，要贯穿到整党的全过程。每一步都要注意这个问题。开始学习文件，就要抓得很紧，要真正领会文件的精神实质，掌握好思想理论武器。在发扬民主、开展批评和自我批评过程中，每个党员特别是各级领导干部，都要广泛听取群众意见，对照党章的规定，衡量自己，检查自己，勇于对自己的缺点、错误作自我批评，并且勇于开展批评。进行组织处理，要坚持原则，把坚持反对党、危害党的分子清理出来，开除出党。党员登记，不能降低标准。整党结束时，要把好验收这一关，没有达到五条标准的，要坚决补课。当前，在学习整党文件的同时，一定要按照中央的规定，在年底以前这段时间里，认真清理精神污染。
    余秋里还谈到怎样恢复和发扬政治工作的优良传统问题。他说，恢复和发扬优良传统，内容很丰富，要做的工作很多。当前，要继续抓好以下几方面的工作：要发扬深入实际、深入群众的好传统，进一步抓好基层建设。为基层服务，把连队建设搞上去，这是领导机关工作的根本出发点。要造成一种领导带头下基层，不弄清情况人不走，不解决问题不撒手的好风气。要发扬官兵一致的好传统，增强军队内部的团结。要经常进行尊干爱兵的教育，使广大干部特别是基层干部以深厚的同志感情，从政治上、生活上关心战士，爱护战士、做好管理教育工作。要发扬政治干部以身作则的好传统，用自己的模范行动来影响和教育部队。要发扬军政一致、军民一致的好传统，深入开展军民共建社会主义精神文明活动。军民共建精神文明活动，为建立和发展新型的军政军民关系，找到了一个好途径，使我军做好群众工作的优良传统有了新的发展。要把这项活动广泛深入地开展下去。
    余秋里在谈到保证把教育训练摆到战略地位的问题时说，军事训练、后勤训练、政治教育和科学文化知识的学习，这几个方面，对于加强军队的现代化建设，做好反侵略战争的准备，都是必不可少的。保证军事训练任务的完成，是政治工作的一项重要任务，各级政治机关和政治干部要认真做好训练中的政治工作，他指出，当前，政治思想教育中，要注意三个问题，一是要突出四项基本原则和党的路线方针政策教育；二是要加强经常性的思想工作；三是要把教育的路子搞宽，方法搞活。关键是两条，一条是从实际出发，一条是坚定地走群众路线。在谈到学习科学文化和培养军地两用人才时，余秋里说，开展这项工作，总的要求：一是方向不能动摇。二是方法可以多样，在保证完成军政训练任务的前提下，从各单位的实际情况出发，在时间、内容、做法上灵活安排，不要“一刀切”。RW：余秋里；言论
〖-ZW/正文〗
