〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦访日圆满成功回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳万里等到机场、邓颖超在勤政殿欢迎他胜利归来胡耀邦在长崎举行的记者招待会上表示深信，通过双方的切实努力，一定能够开创一个中日两国更加友好合作的新世纪〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月30日讯 中共中央总书记胡耀邦结束了对日本的访问后乘专机于今天傍晚回到北京。
    六时整，专机在首都机场降落。赵紫阳、万里、王震、杨尚昆、余秋里、胡启立、郝建秀、朱学范、严济慈、荣毅仁、姬鹏飞等在舷梯旁同胡耀邦热情握手，祝贺他访日取得圆满成功。
    邓颖超在勤政殿欢迎胡耀邦访日胜利归来。
    陪同胡耀邦出访的吴学谦、王兆国、张香山、刘述卿和叶叔华也同机回到北京。
    到机场迎接的还有日本驻中国大使馆临时代办渡边幸治和中共中央办公厅、中联部、外交部、公安部、共青团中央、中国民航局和北京市的负责人。
    新华社长崎11月30日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在长崎东急饭店举行的记者招待会上说，他深信通过双方的切实努力，一定能够开创一个中日两国更加友好合作的新世纪，从而为两国世世代代友好下去奠定坚实的基础。
    胡耀邦说，他对日本的七天访问，是他一生中富有历史意义的、印象极为深刻的一次出国访问。
    他对日本政府、日本各界领导人以及北海道、札幌、大阪、京都、兵库、神户、长崎等地方政府和各界朋友的十分热情友好和亲切周到的接待，表示由衷的感谢。
    胡耀邦说：由于日本举国上下几十年的勤奋努力，把日本建设成了世界上第一流的经济技术高度发达的国家。他说：“你们的成就生动地证明：日本民族是一个充满活力、不断进取的伟大民族。我衷心祝愿贵国人民继续发扬奋进的精神和坚持正确的对外政策，把日本建议成为经济上更加繁荣，坚定维护世界和平，同时又有自卫能力的大国。”
    他说：我们通过和日本各界人士的广泛接触，深深感到日本朝野上下充满着发展中日两国和两国人民长期友好合作的强烈愿望，同时感到日本经济界人士也热烈希望加强中日经济交流。
    他说：“我深信，通过双方的切实努力，我们一定能够开创一个中日两国更加友好合作的新世纪，从而为我们两国世世代代友好下去奠定坚实的基础。”
    胡耀邦祝愿中日两国青年，各自把爱国主义的热情同为人类和平友谊而奋斗的高尚品德更好地结合起来，为建设自己的国家、增进中日两国的友谊、维护世界和平、促进人类进步的伟大事业而英勇献身，作出超越前人的光辉成就。
    胡耀邦对两国新闻界为这次访问作了大量的、生动的、十分友好的报道表示感谢。
    他说：“可以说，你们是推动中日永久友好事业的前卫部队。”他最后说：“我衷心祝愿两国的新闻界人士，更好地携起手来，密切合作，用你们的聪明才智和强有力的声音，帮助中日友好事业排除前进道路上的一切障碍，向无限美好的未来前进。”
    接着，中国外交部部长吴学谦回答了日本记者和外国记者提出的问题。
    吴学谦在谈到访问长崎的印象时说：“我们深深同情长崎和广岛两地人民所遭受的原子弹的巨大灾害。我们相信，只要全世界人民团结起来，共同斗争，反对核战争，长崎和广岛的悲剧就不会重演。”他强调说：“中国政府关于核武器的立场是一贯的。这就是：我们主张全面禁止、彻底销毁全世界所有的核武器。”
    他指出：“令人担心的是，现在拥有世界上95％以上核武器的两个超级大国，还在继续进行核军备竞赛。”他说：“我们希望两个超级大国真正放弃核军备竞赛，真正在核军备谈判问题上表现出诚意，大幅度地削减他们的核武器。如果一方面说进行核裁军谈判，另方面又在实际上加紧核军备竞赛，互相争夺自己的核优势，这是对世界人民的嘲弄，我们坚决反对。”
    吴学谦说：“就中国和日本来讲，我们更关心的是，苏联在远东地区不断地增加部署它的SS―20中程核导弹。在东京举行中日外长会谈时，我们就这个问题广泛而深入地交换了意见。我们一致同意要求苏联大幅度削减在远东部署的SS―20中程核导弹，并就地销毁。我们还同意，今后两国外长经常就这个问题交换意见。”
    吴学谦在谈到日本报纸今天刊登的关于美国总统里根将在美国国会通过的关于国际金融机构的拨款法案上签字的消息时说：“从今天的日本报纸上我知道白宫发言人28日有一个发言。我认为，这个发言是自相矛盾的。它一方面表示，美国政府只承认一个中国，这就是中华人民共和国，但另一方面又说里根总统准备在美国参、众两院分别通过的关于国际金融机构拨款问题的决议上签字。我认为，这个法案是制造两个中国的又一事例。白宫发言人的发言内容不能不使人认为，这是美国政府在台湾问题上又一次的言行不一致。”
    吴学谦在谈到关于在九州地区新建中国总领事馆问题时说，昨天，长崎县的各界人士，包括长崎县知事都希望尽早在长崎建立中国总领事馆。胡耀邦总书记访问东京时，福冈县知事也曾专程前往东京，向胡总书记提出在福冈建立中国总领事馆的书面要求。他说：“就中国政府方面来说，我们愿意积极考虑在长崎和福冈早日建立两个领事馆。当然，我们还要同日本政府具体商量这个问题。今后将通过外交途径同日本外务省具体商量，争取早日实现。”
    赵紫阳、万里等同志前往机场迎接胡耀邦同志。 新华社记者摄RW：胡耀邦；外访；附图片
〖-ZW/正文〗
