〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住整党不走过场的重要一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队领导机关认真学习整党文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，驻京部队领导机关相继召开党委会、党委扩大会和党员大会，传达贯彻党的十二届二中全会精神，进行整党的动员和部署，提出学习整党文件的计划和要求。各级领导同志以很大的精力采取多种形式抓整党学习。各单位根据实际情况，有的实行半日制，有的分批轮训干部，有的办读书班，有的举行座谈会和学习讲座。目前许多党员干部已将中央规定的整党学习文件汇集起来，或通学，或精读，着重领会文件的精神实质，边学边议，边整边改。不少同志反映，这次整党学习各级领导重视，参加人员整齐，意义明确，计划周密，是过去少有的。
    总政治部机关从11月中旬以来，半天工作，半天整党，重点抓好整党文件的学习。为了保证学习时间、内容、人员三落实，总政直属机关党委规定整党期间全体党员停止休假，已离休还未进干休所的干部，必须参加原支部的整党学习。机关党委办公室还建立了请假补课、记学习笔记、汇报检查等制度，确保学习不走过场。
    总参谋部党委于11月1日至22日举办了领导干部读书班，作为总参党委整党工作的第一步，并为所属部局和院校培养整党骨干。参加学习的总参党委成员、顾问和部局、军级院校负责同志集中精力，围绕着几个主要文件坐下来扎扎实实地阅读文件，逐段逐条地讨论，加深理解。参加读书班的老红军、老八路还和大家一起回顾党的历史，深化和丰富了整党学习的内容。
    总后勤部机关采取兼顾学习、工作和干部轮训班相结合的方式，要求每个党员通过学习，提高对整党的意义和目的、整党的基本任务、整党的基本方法、整党不走过场等几个重要问题的认识。鉴于年终业务工作繁忙，党委决定，各单位以自学为主，要布置具体，定期汇报，督促检查，进行学习考核，考核不及格的要补考。各级领导干部尤其要带头执行党委的决定，在学习上做出好样子。
    国防科工委、北京部队、空军、海军以及第二炮兵等领导机关，在整党学习中都注意结合党员的思想实际，有针对性地组织专题讨论，解答学习中出现的问题，提高党员对整党的认识和参加学习的自觉性。有的单位精简会议，压缩文电，使领导干部腾出精力抓好自身的学习。
〖-ZW/正文〗
