〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美小鸭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闺女外孙老母鸡”。大概全中国的老太太部信奉这句俗话。不过，靠山庄的这位老太太今天却被这三样宝贝弄得手忙脚乱。她是守着正在抱窝的“澳洲黑”鸡婆呢，还是赶到山后的独生女儿家，去看看那个刚出世的胖外孙？据说那“懒了月”（即过了预产期才出生）的小宝宝有八斤半重，一出世就带了两个“拴马桩”；据说那娇惯坏了的丫头挑肥拣瘦，还嫌她的婆婆不会侍候。是哩，现在生了男孩可不就成了太上皇？然而孵在窝里的二十个宝贝蛋咋舍得离开呢？等日子一到，就会有十八只小鸡子钻出来，然后就是两只小鸭子。那鸭蛋还是乡长送来的江南品种呢。得想个两全其美的办法才好。
    于是，象这里许多人家那样，老太太把钥匙送到了村头的雷达站。家里的活他们都知底。“就是那鸡窝里……”老太太总是爱唠叨的。不过当她听到那个大个子战士的家乡就是“九斤黄”的老家，而那个“小秀才”顺口背出一段“内因”“外因”的道理后，她就一块石头落了地，带上早已准备好的鸡蛋、红枣、小衣小裤，高高兴兴地走了。
    大个子和小秀才在班务会上承包了这件工作。大个子满不在乎，他说这事就象桃树开花那样简单。小秀才可有点手忙脚乱，他查阅了站里所有的藏书，给县农科所打了电话，用记录速度询问了这个程序的全部细节。他们就搬到老太太家去住，逐日观察，逐次记录，还从卫生员那里搞到一支体温表，塞在“澳洲黑”的翅膀底下。
    第一只小鸡是在早晨出壳的。小秀才高兴得一蹦老高。他说，雷达站的图书箱简直是“误人子弟”，达尔文的著作一本也没收藏。接着，另外十七只小鸡也争先恐后地啄破了蛋壳。“澳洲黑”被这些叽叽喳喳的小东西搅得心猿意马。是继续在这两个形迹可疑的大家伙上孵下去呢，还是带着儿女们出去看看春天的阳光？母爱战胜了责任。它收起卵翼，抖落了那支体温表。当小秀才发现这一情况时，这个新生的家族已经在院子里欣赏新开的桃花了。鸡窝里只剩下那两个难堪的鸭蛋和一个亮晶晶的惊叹号。这在书上可是没有记载的。
    大个子把这两个倒霉蛋揣进怀里，让小秀才给他铺床。小秀才明白了他的意图，立刻展开了技术指导。他否定了大个子的卧姿孵蛋法（尽管此法符合仿生学原理），要求他朝天平躺，把那两个未知数放在比较适宜的“软腹部”，因为热量总是向上传导的，他又在蛋上扣了一顶棉军帽，并且覆盖了自己那床较新的棉被：“绝对不准动！”他下达了最后一项指令。
    中午饭是按病号待遇送来的，炊事班长说那面条里加了“子母河”的水。午间，大个子允许小秀才朗读那本据说不错的童话。他先听了《打火匣》，对那个士兵的经历评以“扯淡”。他原谅了《夜莺》里那段中国宫女喝咖啡的错误，她们应该喝茶，就象中国的老太太应该喜欢闺女外孙老母鸡一样。《老单身汉的睡帽》使他有些犯困。接着，他埋怨那篇《豌豆上的公主》，因为他听了以后身上果然有些发痒，似乎自己也睡在了豌豆上。于是小秀才改念另一篇：“……”只要你是天鹅蛋，即使生在鸡窝里也没有关系。”“快！痒死啦！”大个子突然吼起来，脸涨得通红，胸前起了大块“风团”――荨麻疹，痒得青筋乱跳，并且很快由脖颈蔓延到脸颊。
    “过敏！”小秀才喊道。
    “快拿走！我受不了啦！”
    小秀才急忙揭去棉被，搬起棉帽。呀！在男性青春期汗味的被窝里，在热气腾腾的躯体上，在两个笑得合不拢嘴的蛋壳旁，有一对正在起劲地抢啄着肚脐眼的扁嘴冤家！
    “呷呷。”它们说开了好听的南方话。
    “丑小鸭！”大个子嗔爱地骂道。身上的风团倏然消退。
    “不！”小秀才捧起它们，酸叽叽地说：“它们很美！”
〖-ZW/正文〗
