〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子弹爆炸之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有为张兴文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰”地一声巨响，一枚万吨级的模拟核弹在一个加强摩托化步兵团隐蔽待机地域爆炸，爆区内的模拟车辆、火饱和树木等暴露目标立即起火燃烧。团指挥所根据各观测哨报来的数据，马上算出爆心位置、核弹当量、爆炸方式和杀伤破坏范围，迅速派出辐射侦察组、抢救抢修队和爆区指挥组，消除核袭击后果，调整攻击部署……这是某部“济南第一团”进行核化条件下作战演习的情景。
    核化条件下作战课题新、难度大、要求高，全团干部战士认真学习核化知识，苦练用现有装备对付核战争的过硬本领，为部队在核化条件下的战术训练摸索出一些新方法。     梁有为 张兴文摄影报道
    万吨级模拟核弹在阵地上空爆炸，这是蘑菇云升起的情景。
    核观察哨战士警惕注视核弹爆炸方位、距离。
    团指挥所在化学袭击区指挥部队战斗。
    战士们在洗消被沾染的坦克、火炮、车辆等大型兵器。
    装甲输送车开往爆区抢救、运送伤员。
〖-ZW/正文〗
