〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创中日友好的新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡耀邦总书记访问日本〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗访日/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记胡耀邦，从11月23日至30日对日本进行了友好访问。
    胡耀邦在日本访问期间，与日本首相中曾根康弘举行了会谈，在国会和青年集会上作了讲演。还先后在东京、北海道、大阪、京都、神户和长崎进行了参观访问，受到了日本各界朋友和群众的热烈欢迎。
    11月26日，胡耀邦总书记在日本首相官邸题词“中日友好代代相传”。
    11月26日，胡耀邦总书记在东京举行记者招待会。
    11月27日，胡耀邦总书记在札幌参观福屋牧场时，勉励正在这里实习的中国学生：“要好好学习，好好工作，把人家好的东西学过来。”（本版照片新华社发）
    11月28日，胡耀邦总书记在京都岚山瞻仰周恩来总理纪念诗碑时，同周恩来总理诗碑建立委员会委员长吉村孙三郎（中）交谈。
    11月25日，日本天皇裕仁在皇宫去见并宴请胡耀邦总书记。图为会见时合影。
    11月29日，胡耀邦总书记在兵库县同曾经来华访问的日本青年代表亲切交谈。
    十一月二十八日，胡耀邦总书记在大阪参观新日铁工厂。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
