〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂荣臻写信给《中国老年》杂志说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老年人是四化建设不可低估的智力资源〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月30日讯 聂荣臻最近写信给《中国老年》杂志说，老年人在漫长的革命、生产斗争和科学实验中积累了丰富的经验和渊博的知识，是四化建设中不可低估的智力资源，应当受到社会的重视和珍惜。他接着指出：敬老、养老是中华民族的传统美德，必须努力发扬并由法律予以保护。
    聂荣臻在致《中国老年》杂志的一封信中说：“老龄问题是当今世界上普遍存在的重大的社会问题。我国是个人口众多的国家，现有六十岁以上老年人八千多万。随着科学文化、卫生保健事业的发展，人们平均寿命的不断增长，老年人在我们社会中的比例还将迅速增加。人口老化必将对我国的政治、经济和社会发展产生重大的影响。因此，我们必须把老龄问题提高到战略的高度，加强领导，统筹规划，综合治理。”
    聂荣臻强调，老年人是社会的宝贵财富。他说，今天的老年人就是昨天的青年人，他们之中有根多是工农业生产能手，学者专家教授和各种管理的专门人才。他们是中华民族物质和精神文明的创造者、继承者和传播者。他们为了祖国的繁荣富强，艰苦奋斗了一生，做出了巨大的贡献。
    他说：“我们老年人也要加强学习，注意知识更新，关心国内外大事，不断地改造世界观。”
    聂荣臻祝贺《中国老年》杂志于今年10月问世，祝这本杂志在维护老年人正当权益和全心全意为老年人服务方面做出贡献。
    聂荣臻的信将发表在12月份出版的《中国老年》第三期上。RW：聂荣臻；言论
〖-ZW/正文〗
