〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文德皎皎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古代文明佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国不仅有留芳千古的不朽名著，而且有古代文人的皎皎文德。
    五代十国的诗人贯休，写了一首题为《献钱尚义》的七律诗，献给吴越王钱H。钱H霸心勃勃，看了“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”两句，非常不满，责令贯休将“十四州”改为“四十州”。贯休斩钉截铁地说：“想不到王是贪功图名之徒。明明是十四州，为什么要弄虚作假呢？我诗难改，州也难添！”说完，将诗稿付之炉火了事。
    唐代史官吴兢和刘知几合作撰写《则天实录》时，根据历史真实，写下朝官张说慑于宋Z逼迫，违心为魏之忠作证这一实录。后来张说在整理国史时，发现自己的这一丑录，便怀恨在心，明明知道是吴兢执笔，偏故意责难已故的刘知几。吴兢听了，毅然站起来说：“这是我写的，这段史文的史实旁证和草稿都在，我以史实执言，怎么能责怪死者呢？”事后，张说又私下找上门来，要吴兢按其旨意修改这段文字。吴兢正色回答说：“若徇公请，则此史不为直笔，这部史书也就失去实录的价值了，又怎么能让后世相信呢？”后人纷纷称赞吴兢不徇私的耿直品格。
    东汉经学家郑玄，经过几年呕心沥血，给《春秋左传》作注释，但由于几段史料待进一步查证，没能最后脱稿。有一次外出，他与素不相识的另一经学家服虔同住一处，了解到他也在作《春秋左传》的注释，而日他比自己的工作做得更早，其中，有许多注释条文相同。于是，郑玄便把自己对《春秋左传》的注释全部送给服虔参用。后人所见的《春秋左传》注释，就是以服虔署名的。郑玄这种无私谦让、文人相亲的精神，至今留传后世。
〖-ZW/正文〗
