〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻鸡声而知鸡病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗饲养员刘盛之自学达到助理兽医师水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李池生/游成章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月10日上午，乌鲁木齐部队生产基地养鸡场的孵化室打开了，刚出壳三小时的雏鸡“叽叽喳喳”地叫着，急待鉴别雌雄，分群喂养。只见一位战士站在装雏鸡的盒子旁，手摸、眼看，四千只雏鸡只用三个多小时就分辨完毕，准确率达95％以上。
    这个战士叫刘盛之。他不仅有鉴别雏鸡雌雄的本领，而且可以从鸡鸣声中听出鸡病。一次，他在鸡舍听了一阵之后，焦急地向场长报告：“三号鸡场有鸡病！”请来专家会诊，果真发现鸡群中有三种传染病正在蔓延。
    刘盛之这手禽医技术，是他刻苦钻研的结果。1981年他调到养鸡场刚三天，场里发生鸡瘟，75％的鸡死去。目睹这一教训，刘盛之决心刻苦学习禽医技术。他克服文化低的困难，认真学习《家禽学》、《家禽解剖》和《兽禽营养学》等基础书籍。他还自费订阅了七种养禽和禽医方面的刊物，每天工作之余都要挤出两三小时自学。领导派他到北京学习养鸡技术，在三个月的时间里，他紧张地学习知识，没逛过一次公园，没看过一次电影。随后两年中，他读完了二十多本专业书籍和六门大专课程，写下了一百多万字的笔记和实验记录，摸索和积累了丰富的经验。
    鸡瘟气雾免疫法是一种新技术，国内有些单位在进行试验。为了掌握这门技术，他骑自行车到石河子市的农科单位，借回一捆书籍，认真摘记资料，然后在小群鸡上反复试验，掌握了鸡瘟气雾免疫法。
    今年，刘盛之应邀给一所农学院畜牧兽医系的实习生讲了《机械化养鸡的防疫程序和方法》、《家禽解剖学》和《家禽卫生学》等专业课，受到师生的好评。经农学院有关专家、教授的考核鉴定，认为刘盛之的禽医知识和技术已达到助理兽医师的水平。最近，部队党委把他破格提为干部。   （李池生、游成章）RW：刘盛之；事迹
〖-ZW/正文〗
