〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在长崎参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在访问长崎和平公园时说，只要全世界人民团结起来，人类的前途是光明的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长崎11月30日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午前往长崎和平公园，向和平神像献了花圈。
    今天清晨，这里刚刚下过一阵小雨。胡耀邦一行抵达和平公园时，天气已经转晴，阳光透过云层照射着这座绿树环抱的公园。
    在长崎县知事高田勇和长崎市长本岛等的陪同下，胡耀邦一行走进公园。胡耀邦在和平神像前献了花圈，表示对原子弹受害者的悼念。本岛等市长向胡耀邦介绍说，1945年8月9日上午美国的一颗原子弹，使长崎市七万四千人死亡、七万五千人受伤，约一万四千家房屋遭到了破坏。每年这一天的十一时二十一分都要在这里举行追悼死难者的仪式。当本岛等说到这里时，一群鸽子飞落在和平神像上，胡耀邦指着鸽子说：“和平鸽来了！”和平神像是一个高约十米的体格魁梧的青年男子，他双眼微合，右手直指蓝天，象征原子弹灾难，左手手心向下平伸出去，象征和平，右腿作盘腿打禅状。
    在这座纪念像前，胡耀邦对日本朋友说：“人类一定会战胜霸权主义。人类的和平和友谊一定会战胜战争灾难！”他说：“只要全世界人民团结起来，人类的前途就是光明的，就象今天的太阳一样。”
    当中国客人离开公园时，本岛等市长高呼：“中日友好万岁！”胡耀邦用日语高呼：“和平万岁！”这时，人群中响起了热烈的掌声。
    据新华社长崎11月30日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午参观了这里的三菱重工业公司长崎造船所香烧工厂。
    在工厂里，胡耀邦受到三菱重工业公司总经理末永聪一郎和长崎造船所负责人的欢迎。在工厂的码头上，中日两国国旗迎着海风飘扬；一百多名男女工人手持中日两国国旗，列队欢迎中国贵宾。
    胡耀邦在听取工厂情况介绍以后说：“世界人类的交往、友谊是从造船发展起来的。”他称赞三菱重工业公司“为世界各国的交往、友谊，其中包括同中国的交往、友谊，作出了巨大的贡献。在造船能力上，在技术上，你们是世界第一”。他接着说：“希望你们在发展友谊，发展世界的交往，发展同中国的交往上，也是世界第一。”末永总经理等以响亮的掌声表示赞同
    末永在致欢迎词时表示感谢胡耀邦来香烧工厂参观。
    胡耀邦在贵宾簿上挥毫写下“中日友谊长存”六个大字，并且签名留念。主宾双方互赠了纪念品。RW：胡耀邦；外访
〖-ZW/正文〗
