〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味十足耐人寻思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读简嘉的《马可夫》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯仕鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名字有点象苏联人的新战士，来到了一个单独在外执勤的班集体里。他刚满十八岁，一笑俩酒窝儿。早上他要来点“雅霜”，身上总有一股淡淡的香味儿。他胆小，害怕老鼠，连夜里起来小便，也紧张得微微颤抖。他来到班里后，第一个给有点独裁的班长指出了不讲卫生的毛病，还在全连内务评比中，揭示了本班的虚假；在军骡野性大发的时候，为了“怕别人老说他胆小”，便“想让大伙瞧瞧”，不顾一切地冲上去，扭住了骡子笼头，最后摔断了胳膊；他正为自己的莽撞闯下大祸而悔痛，却不料上级竟为此给他荣立了三等功。飞来的荣誉更使他愧疚，终于以胳膊不得力提出退伍，留下军功章和奖状离开了部队……。这就是青年作者简嘉，新近奉献给读者的短篇小说《马可夫》（刊《小说月报》今年第六期）。
    故事朴实得象大凉山的泥土，既无江河的呼啸奔腾，也无浪涛的跌宕起伏。然而，甘冽的清泉自有它的风味神韵。作者以清新流畅的笔调，生动风趣的语言，刻划出了一个个有血有肉有性格有八十年代特点的士兵的群像，字里行间满是“兵味”。这篇作品以新战士马可夫下班后，因名字特殊引出的议论，担任卫生战士所表现的原则性，夜里站岗莫名其妙的害怕，拦截惊骡摔伤手臂，立功有愧提前退伍为基本情节，带出了“实干家”、但又“有点独裁”的班长；善于“和稀泥”的副班长；自负又略显油滑的学习小组长，把一个班集体活灵活现地展示在读者面前。加上诙谐幽默的第一人称描述，吸引得读者非要一口气读完。
    更为可贵的是，作品以憨厚、朴实、直率、可爱的主人公马可夫在短短十个月的军人生活的经历里，让读者深切地感到了“十年内乱”给部队造成的“内伤”是不可低估的。结尾时，作者有意让马可夫在“退伍宴”上讲出一连串的“对不起”，然后留下军功章和奖状而去，使人感到一种难言的苦涩。千言万语，尽在无声之中，催促人们去思索，继而起来为彻底肃清“左”的影响和医治“内伤”而斗争。整个作品构思之巧、用意之精，显得别具匠心。当然，作品也并非尽善尽美。譬如有些语言写得太诙谐，似嫌轻浮；学习小组长孔际云描写得也有些过火，等等。但是总的来说，《马可夫》仍是一篇在描写连队战士生活方面颇具特色的作品。
〖-ZW/正文〗
