〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剔掉“不是脸的地方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是：人要脸，树要皮。一个人如果连面子都不要了，岂不哀莫大焉。
    然而，丢面子的事是时常发生的。面子一旦“丢”失，要面子是一回事，面子能不能“要”到手就是另一回事了。这里的关键是如何对待批评与自我批评。著名作家契诃夫把批评比作“在大理石上刻出人脸来，无非是把这块石头上不是脸的地方都剔掉罢了”。这个比喻，把深奥的哲理讲得非常简单而明白。
    目前正在进行的清除精神污染的斗争，正可以帮助思想战线上犯了错误的同志，剔掉“不是脸的地方”，而将已经丢掉的一部分面子，重新“要”回来。可是有些同志把这件“要”回面子的事，却看作丢面子。他们明明很有一些“不是脸的地方”，自己不愿用刀子“剔”，也拒绝别人“剔”，结果一切依然如故，“脸”总是“露”不出来。诚如陈云同志所说：“有的时候你愈要面子，将来就要丢脸，只有你不怕丢脸，撕破了面皮，诚心诚意地改正错误，那时候也许还有些面子。”这大概是个规律。话又说回来，虽然“剔”的是“不是脸的地方”，但刀子剔过来，没有点勇气承受是不行的。
    剔掉“不是脸的地方”，前提是：敢于承认和正视那些“不是脸的地方”，因为，“认识到了就等于改了一半”（列宁语）。在清除精神污染中，有些同志作了自我批评，尽管有的自我批评还不那么深刻，但毕竟有了良好的开端，值得我们欢迎。但也有些同志“正确”惯了，要他们认错大有“上青天”之难。比如，有的人宣扬抽象的人性和极端个人主义，鼓吹社会主义“异化”论，当受到批评时，他却说他那是“思想解放”。有的人私自搞营业性演出，内容低级庸俗，台风严重不正，还振振有词，说那是搞“文艺改革”，如此等等。文过饰非，错上加错。“不是脸的地方”是客观存在的，不会因为人们不承认它而自行消失，变出“脸”来，再说，不认错的结果，势必在错误的道路上越走越远，最终将脸面丢失干净。古人说：“夫过（犯错误）者自大贤所不免，然不害其卒为大贤者，为其能改也。故不贵于无过而贵于能改过。”看来还得加一句：改进必先认过。
    作为批评者来说，帮助一些同志剔掉“不是脸的地方”，应当尽量做到态度严肃，讲究方法，实事求是，恰如其分，以理服人，以情动人，千万注意不要误伤“是脸的地方”。但不能因此苛求批评者。倘若非要等到批评天衣无缝时，才肯接受，那无异于取消批评。斯大林说：“即使批评只有百分之五到百分之十的真理，也应该欢迎，应该仔细听取，并考虑到它的好的地方。”象这样虚心聆受批评，并勇于改正，才是保“脸”的万全之策。
〖-ZW/正文〗
