〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮有了“夜视眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团参谋于跃田解决了炮兵夜战中的三个难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/谭进友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，沈阳部队在某团举办培训班，推广侦察参谋于跃田革新的火炮夜战“观红镜”等器材。
    近五年来，于跃田在同志们的协助下，革新成功二十三项、一百四十件训练器材，有的项目获得部队科技奖。在成绩面前，他不自满，不停步，今年又取得革新“观红镜”等三项成果，解决了炮兵在现代夜战中的三个难题。他在研究外军兵器中看到一些新型坦克和装甲车，大量使用“主动式夜视器”进行观察瞄准。怎样对付这种能发出红外线的夜视器？他反复学习了《红外线技术在军事上的应用》、《红外线基础与应用》等十八本科学书籍，还到科研单位向专家请教。经过上百次的试验，终于研究出“观红镜”，给炮队镜和方向盘安上“夜视眼”，能准确观测数千米内敌坦克夜视器放出的红外线。               （张彬生、谭进友）
〖-ZW/正文〗
