〖ZQ/总期〗9456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲点战场效益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场效益/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师汽车修理所不恋“拿手戏”，敢敲“新锣鼓”，在后勤战斗化建设中不断前进，着急在于他们有一个正确的指导思想：致力于提高战场效益。
    所谓战场效益，就是军事活动过程中耗费与战场成效的比较。现代战争要求人们重视效益问题，力争以量少的耗费，获取尽可能大的效果，而在平时，就要力求使战备训练的方向、内容、重点与未来战场的需求相一致。在这方面，某师汽车修理所的做法给人以可贵的启示。他们创造了师级修理所汽车野外大修的成功经验后，却果断调整更新了训练内容，用主要精力攻克未来战场上的主要课题，把自己的“拿手戏”放到次要位置。他们的战备训练抓到了点子上，这样才能真正提高未来战场上的保障能力。推而广之，各部队都应该把提高战场效益的思想贯彻到战备训练的各个方面、各个环节中去。从这个目的出发，我们在训练中才能知道该抓什么，不该抓什么，主要的抓什么，次要的抓什么，避免墨守成规、本末倒置、搞“花架子”的现象，从而使战备训练最大限度地满足未来战场上的需要。
〖-ZW/正文〗
