〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城军分区集中人力财力帮助基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八个伙食超支连队打了翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/徐伟雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分区的基层连队家底薄，过去分区多是采取撒“胡椒面”的方法，哪个连有困难就给分点钱，拨点物，结果不能从根本上帮助连队改变后勤建设面貌。今年分区领导深入基层，一个连队一个连队地帮助制定规划。为了让规划变成现实，他们采取了三条措施：
    一是建立连队生财信息指导中心。及时将驻地市场行情通报连队，把连队副业生产信息提供给地方，确保连队副业生产投资少、见效快、收益大。指导中心还为各连订了一份《致富报》，使连队熟悉社会商品生产信息。
    二是输送生产技术。分区及时与驻地农场挂钩，为各连代培了一批养鸡、养鸭、养鱼的骨干，还购买了一千多册家禽饲养、蔬菜种植等方面书籍下发连队。
    三是设立连队副业生产开发资金。分区向基层提供资金一万四千元。后勤部蒋部长在某团特务连检查工作，发现这里水塘多，草木茂盛，便于发展多种经营，就拨出三千元帮助特务连搞了养鱼、养羊、种平菇等二十多个经营项目。现在，特务连农副业生产收入已达七千余元。（孙智林、徐伟雄）
〖-ZW/正文〗
