〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自电子工业的新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚炳铮黄志鹏李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子工业/新信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国诞生以后迅速发展起来的电子工业，目前已是我国国民经济中一个生气勃勃的工业部门。从第一个五年计划期间建设第一批重点电子工程项目以来，到1983年为止，我国在电子工业方面已经建立起二百八十九个大中型骨干企业和一百二十二个研究所。特别是近几年来，电子工业部门结合技术改造，先后引进了一百多条先进的生产线，新建了一批重点项目，使自己的装备水平、生产能力和自给能力都有了很大提高。面对着新技术革命的挑战，我国电子工业在微电子、电子计算机、光纤通信和卫星通信等领域，又取得了令人振奋的成就。这组稿子所汇集的，就是我国电子工业发展的一些新信息。
    微型计算机发展迅速
    在奇妙的电子世界中，微型计算机（简称微机）的出现和发展格外引人注目。世界上第一个微处理器问世于1971年，十几年后的今天，微型计算机在国民经济和社会生活的各个方面都得到了应用，显示出神奇的威力。人们称它是电子世界中的“小精灵”。
    我国微型计算机的研制工作是从1974年开始的，两年后就研制出了第一台微机。从那时起，我国已先后研制成功十几种国产一位、四位、八位和十六位微机。近几年来，一些地方和部门还利用进口器件组装了多种型号的微机。目前我国生产的微型计算机已有六个系列，全国有几十个厂家从事微机生产，年产量已达上万台，初步形成了微型计算机的工业生产基础。
    在微机应用方面，我国尚处初始阶段，但近几年来发展较快。据统计，目前我国已有数万台微机应用于国民经济各部门，在科技计算、仪表智能化、信号检测、过程控制、事务处理、经济管理、情报检索、医疗辅助诊断、人工智能与专家系统、机电设备更新换代及信息处理等领域都取得了明显的技术、经济和社会效益。
    微机作为科学研究的先进工具，大大提高了科研工作的效率。例如，中国科学院声学研究所普及微机后，用微机制作数据采集器快速收集捕捉各种声信号，完成了过去不能做的实验，取得了声学方面若干项具有国际水平的成果。过去有的实验数据五、六个人用一年时间还处理不完，现在用微机处理只需两个月就能完成。
    微机用于工业生产的检测与控制，有力地促进了企业的技术改造，大大提高了企业的经济效益。如国产一位机已成功地应用于车、铣、钻、磨床控制，污水处理，电镀生产线，洗煤，除锈，铸造及轻工卷烟自动线等近百个项目，经济效益都很显著。
    微机在机关事务处理，经济管理和办公室自动化，以及交通、文教、卫生、城乡社会公用事业等方面，也得到了初步应用。如首都钢铁公司用多台微机与中型机结合进行生产经营管理，辅助经营决策，有效地保证了生产与利润计划的完成。北京、上海铁路系统已采用微机发售火车票，大中城市交通路口红绿灯控制也已试验成功。一些医疗卫生部门应用微机进行辅助诊疗，也取得了可喜成果。
    在国防现代化建设中，微机的功劳就更大了。国防尖端武器的研制和试验，导弹、火箭的弹上控制和惯性导航，电子对抗演习，海、空军地面模拟训练，现代化军事指挥通信系统等等，都离不开微机。微机的发展前途确实是不可限量的。（龚炳铮）
    卫星通信首战告捷
    今年4月16日，我国第一颗试验通信卫星定点成功，并顺利完成卫星电路开通试验，至今已连续试用近半年。一系列数据表明，整个卫星通信系统达到了设计要求，性能良好，工作稳定可靠，前景令人乐观。这一事实向人们宣告：我国卫星通信事业将跨入新的发展阶段。
    从七十年代初到现在，我国卫星通信的研究开发工作完全依靠自己的力量，从关键元器件试制，完成了多种卫星通信地面站成套设备的研制工作，建成了全部国产的南京地面站、石家庄地面站、乌鲁木齐地面站、昆明地面站、北京地面站和拉萨地面站，形成了我国国内卫星通信初级网。这个系统投入运行，首先为我国西北、西南边陲提供了先进的全时通信手段，同时也给我国的卫星通信事业以极大的推动。
    在卫星通信体制上，频分多址的模拟话和数字话已实际使用，并将继续完善。时分多址、码分多址、单路单载波数字话及终端加密技术都处在设备开发阶段，其中一些成果近期将用于卫星电路。此外，在电视传输上，除独立载波伴音外，副载波伴音也已完成设备开发。
    尤为可喜的是，经过十几年的建设，我们在卫星通信方面已经形成了若干基础比较雄厚的科研和生产基地，同时锻炼和培养了一支有经验、有能力、人才齐全、善于攻坚的科学技术队伍。这为我国卫星通信事业的进一步发展提供了良好的条件。不久的将来，我国的卫星通信将在国民经济和人民生活中发挥更大的作用，成为大家非常熟悉的一位“朋友”。（黄志鹏）
    光纤通信初露锋芒
    你相信吗？象头发丝那样细的一根玻璃丝竟能同时沟通几千路、几万路电话，而且声音高度清晰，保密性好，不受干扰。这种奇妙的通信方式就叫光纤通信，它的研究和试制工作在我国已经取得了可喜的成果。
    光纤通信是七十年代兴起的一门先进通信技术。由于光纤的频带很宽，与一千八百路中同轴电缆通信系统相比，它的通信容量大八百倍以上，中继站的距离也远五、六倍甚至十几倍。光纤本身是绝缘体，不受强电或雷击等干扰，也不会由于光的轻微泄漏造成失密。此外，光纤通信还可以大量节省有色金属材料。光纤通信的这些突出优点，激起了各先进工业国家的极大兴趣。现在许多西方国家都正在大力研制和发展全国性的光纤通信网。
    我国光纤通信的研究工作是从一九七一年开始进行的。一九七五年电子工业部在广西桂林组建了第一个光纤通信研究所。经过几年的努力，研制出了我国第一条二点七公里长的短波长光纤通信试验线路。目前，国内已有四十多个单位在从事光纤通信的研究。截至去年，仅电子工业部系统完成鉴定定型的属于光纤通信的科技成果就有二十三项，其中包括用于北京火车站和北京铁路局之间的短波长二次群一百二十路数字光纤通信系统，用于北京地铁的长波长图像传输系统等。今年四月，我国发射试验通信卫星时，也成功地试用了长波长光纤彩色图像传输系统。最近，有关研究单位又在四次群光纤通信系统的科研工作方面取得了新的进展。这种系统可以沟通一千九百二十路电话，或同时传输彩色电视和通话。在光纤制造方面，我国不少产品的质量已达到国外先进水平，许多精密光学系统器件如发光管、激光管、光检测低噪声混合集成组件、光分路器、光开关、光耦合器、光衰减器和光缆连接器等，都已成套应用于各通信系统。（来国柱）
    图为我国试验通信卫星的地面引导系统引导测量雷达在工作。 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
