〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的军事医学科学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿懋周松耐江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科技队伍在成长
    在总后勤部举办的驻京部队医疗、科研新技术新成果展览室里，军事医学科学院的一百多项获得国家和全军奖励的科技成果吸引着观众，他们称赞军事医学科学院的科技队伍为国防现代化建设作出了意义重大的贡献。
    军事医学科学院集中了一批国内享有盛名的专家、教授，和一批新中国培育下成长起来的中青年知识分子，这是一支很有战斗力，特别能打硬仗的科技队伍。这些年来，他们在开展放射病的防治及相应的理论研究方面；在军事医学毒理、药理研究与卫生防护、治疗方面；在流行病与部队常见病，卫生营养和防治中暑、冻伤，高原不适应症及饮水消毒等方面，取得了一大批科研成果，许多成果获得国家和军队的科技成果奖。在部队推广应用后，受到了干部战士的欢迎。
    为了迎接世界新的技术革命的挑战，这个院组建了我军第一个分子遗传学研究室。在黄翠芬教授的带领下，研究室在较短的时间里就取得十项科研成果，有的成果达到了国内先进水平。
    为了使这支队伍始终保持旺盛的战斗力，军事医学科学院党委一方面积极创造条件，提高研究人员的思想理论水平，和促使他们的专业知识不断更新；另一方面，认真清理“左”的思想影响，做好选拔、培养、使用人才工作。1955年大学毕业的药理毒理研究所副研究员秦伯益，1978年提升为副所长后，积极协助所长开展工作，他负责的高效镇痛药研究取得重要成果，并已通过鉴定。根据秦伯益的德才表现，他去年11月被提为副院长。在科研工作中，院、所、室各级放手让中年科技人员承担重大科研项目，充分发挥他们的聪明才智。1977年以来，全院为部队提供的一百多项应用性科研成果，在国内学术刊物上发表的四百多篇论文，多数出自中年科技人员之手。副研究员吴祖泽，1957年大学毕业，今年四十九岁，他在造血干细胞研究上取得了显著成绩，先后发表了三十七篇论文。科学出版社出版了他编著的三十多万字的《造血细胞动力学概论》。院、所对他的进步及时予以鼓励，树他为先进科技工作者，给他记功晋级。
    军事医学科学院非常注意培养和提高中青年科技人员的专业水平和实验工作能力。院里派出六十一人次出国考察和参加国际学术会议的人员中，有三十一人次是中青年科技人员；到国外进修或与国外合作研究的二十五名科技骨干都是中年科技人员。
    为使这支队伍更好地发挥作用，今年9月院、所各级又制订了培养、使用科技人员的改革措施，它的实行将会进一步促进军事医学科学研究的发展。（张鸿懋）
    天涯海角搞试验
    在许多人的想象里，科研人员的工作环境是优越而又舒适的：漂亮整齐的大楼，冬暖夏凉的房间，洁白如雪的大褂，高度精密的仪器。而实际情况是，有相当数量的科技工作者，他们的工作环境十分艰苦。军事医学科学院第五研究所和第四研究所的科研人员，为了给干部战士排忧解难，他们经常在条件异常艰苦的天涯海角搞试验。青藏高原留下了他们的足迹，天山深处洒下了他们的汗水，边防哨所印下过他们的身影。
    1982年，从东北边防珍宝岛传来“信息”：吸血昆虫骚扰严重，蚊子隔着两层单衣叮咬人，还有虻、蠓、小咬等也异常活跃，严重影响指战员们的训练、生产和值勤。这消息使五所的科技人员坐卧不安，他们立即同沈阳军区军事医学研究所有关组组成吸血昆虫防治科研协作组，千里迢迢赶到珍宝岛。协作组迎着凛冽的寒风，钻进山间密林，用木柱撑起一块白塑料布，周围编排起树枝，建起了“日夜观察研究室”。深夜，他们将皮大衣往身上一披，手拿电筒，用小镊子捕捉不同种类的小虫作标本。饿了，两块石头支起饭锅，煮点面条，吃些凉馒头，就算一顿“野餐”。多少个日日夜夜的辛勤劳动，终于摸清了二十二种蚊子的活动规律，而他们身上也留下了许多蚊虫叮咬后的疤痕。他们身背沉重的喷雾器，内装最佳配方药物，穿行在营区周围的灌木丛里进行喷洒。时值三伏盛夏，树丛中密不透风，一个个汗流浃背，但他们似乎忘记了这一切，专心致志做试验，准确地记录每一个数据。有的同志被锐利的灌木茬子刺破了脚板，流出了鲜血，用绷带包扎一下，继续工作。就这样用了三年时间，他们与总后军需研究所一起，在当地部队的密切协助下，研究出了一套可行有效的，以单兵防护为主，室外杀虫为辅的综合防制虫叮蚊咬的措施。并编写出了一本适合于东北边防地区防制虫叮蚊咬的《东北地区吸血双翅昆虫防制手册》。当他们看到指战员愁容变笑颜时，激动地说：“这才是对科研人员的最高奖赏！”
    天涯海角搞试验，功夫不负有心人。第五研究所科研人员经过几十个春秋的发奋攻关，取得九十二项科研成果，其中获国家发明奖、军内成果奖共五十项。然而，他们并不因此而满足，用他们自己的话说：“研制成功只是完成了任务的一半，还有一半任务是搞好推广应用，真正使我们的指战员享受到科研成果的效益。”今年6月份，云南边境老山、者阴山战斗又牵动了他们的心：“前线的战士有什么疾苦？需要我们科研人员做些什么？”他们和第四研究所的科技人员一起，组成技术服务组，携带消毒、杀虫、净水、除臭、抗疟、止痛等二十种科研成果奔赴前沿阵地，为前线指战员排忧解难。不少战士由于蚊虫叮咬，身上痒得难忍，他们送去止痒清凉油。战士们反映蚊虫太多，夜里无法休息，他们就用香菊雾对营房、坑道、病房进行杀虫。许多战士由于长时间穿胶鞋，一脱鞋袜臭气很大，他们送去“脚气灵”给战士擦抹。特别是战士长时间洗不上澡，身上又是泥又是汗，他们送去干洗剂，用它往身上一搓，油泥搓了下来，顿觉全身轻快舒适。干部战士紧紧握住他们的手，说：“我们一定用消灭敌人、保卫祖国的胜利战果来感谢你们！”（周松耐）
    他们也是勇士
    这里向读者介绍的是另一条战线上的勇士，他们是军事医学科学院某研究所的科研人员。
    这个所担负着战备药品的研制任务。二十多年来，他们为部队提供了一整套预防、急救和治疗的药品。其中四项获国家发明奖，二十二项获全军医学科学大会奖和全军科学成果奖。他们埋头苦干，不计荣誉、报酬，用自己的心血为我军医学科学事业作出了突出的贡献。
    按照医学规定，各类药品在经过实验室和动物实验后，还必须在人身上进行试用。为了对部队指战员负责，研究所的同志总是首先自己试服试注，确定最佳使用剂量后，才装备部队。这种崇高的献身精神，已经成为这个研究所的优良传统。
    我们来到一个新药剂实验小组，刚巧，一位研究室的副主任正在接受药物实验。这已经是他的第五次人体试服实验了。类似这样的实验，他参加过一二十次。他心里明白，作为科研人员，没有自我牺牲精神，就不会有科学的突破和进步。一位二十五岁的研究生，也是这种新药剂的试服者。他是两年前从江西医学院考入这个所的研究生，他说：“在学校时，只知道有病吃药，不知道有些药是科研人员用这样高的代价换来的。来所后，看到所领导和一些老科技人员带头参加试服，我也报了名。现在才真正体会到老同志常说的‘对千百万战士生命负责’这句话的深刻含义。”
    今年7月，军委领导同志在参观驻京部队医疗、科研新技术新成果展览时，赞扬了这个所研制的一种新型自动注射器。这种小巧的注射器，形似钢笔，里面装有作战人员进行自救的新型药剂，使用方便，效果好。主持这项研究工作的是一位中年知识分子。这种注射器，国外同类产品工艺、材料要求很高。研究组的科研人员通过反复研制，既攻克了药剂自动注射的难关，又巧妙地解决了工艺水平有差距的问题。经过多级鉴定，成品已达到外军现代装备水平。
    在我军现代化建设中甘当无名英雄的科研人员，他们是勇士，是英雄！（江林）
    助理研究员贾万钧从事免疫学研究，经过四年艰苦努力，研究出了“Igm与颗粒抗原结合模型”，获得全军医学科学大会一等奖。他编写的《血清学理论与应用》一书，也受到了同行们的好评。
    助理研究员王德文多次深入核试验现场，为我国核试验动物损伤病理效应积累了大量丰富的资料。
    副研究员唐佩弦长期从事实验血液学研究，因成绩卓著，荣立二等功。他设计的“急性放射病早期诊断便查盘”，为解决核战争中放射损伤早期诊断提供了简便易行的方法，获得部队好评。他领导的研究组，在国际上第一次提出了B细胞对造血细胞的调控作用。去年，他担任基础医学研究所所长后，积极领导全所科技人员努力攀登基础医学研究新的高峰。
    助理研究员张北嵩，曾多次参加重要科研项目的研究。研究“五十一号鼻粉剂”时，他是主题负责人之一，这项科研成果获得了总后科学大会奖。他负责研究的“全自动注射器”获得全军科技成果二等奖。
    副研究员金汝煌从事医学科技情报资料翻译工作，能翻译英、俄、德、日、法等十一国文字。他每年完成的工作量在五十万字以上，为军事医学情报资料翻译工作作出了贡献。
    吸血蚊虫防治研究协作小组的同志，在珍宝岛地区草甸子里捕捉蚊虫进行研究。 照片均为程勇、鸿懋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
