〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒剂（一）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学/百科军事卷条目释文稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毒剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毒剂（chemical agent）军事上以毒害作用杀伤人畜的化学物质。它是化学武器的基本组成部分，决定化学武器的性能和使用方式，可装填于各种弹药、布洒器内。它在战斗使用时，被分散成液滴、蒸气、气溶胶和粉末等状态，使空气、地面、水源和物体染毒，经呼吸道、皮肤、眼和口腔，引起人畜中毒，造成伤亡。化学物质用作毒剂，必须具有特定的物理、化学性质，要符合一定的要求：毒性大，作用快，多途径中毒；易造成杀伤浓度和密度；难以发现、防护和救治；性质稳定，便于储存；能大量生产，价格低廉等。
    分类 毒剂分类方法很多，军事上最常用的是按毒理作用和杀伤作用持续时间分类。按毒理作用可分为六类，即神经性毒剂，如沙林、梭曼、维埃克斯；糜烂性毒剂，如芥子气、路易氏剂；窒息性毒剂，如光气；全身中毒性毒剂，如氢氰酸、氯化氰；刺激性毒剂，如苯氯乙酮、亚当氏剂、西埃斯、西阿尔；失能性毒剂，如毕兹。按杀伤作用持续时间分为持久性毒剂和暂时性毒剂。前者一般是高沸点不易挥发的液体毒剂，主要呈液滴状态用于地面染毒，施放后其杀伤作用可持续数小时，数天，甚至数十天，如芥子气、维埃克斯等。后者一般是低沸点易挥发的毒剂或常温时的固体毒剂，主要呈蒸气、气溶胶等状态用于空气染毒，产生随风移动和迅速扩散的云团，施放后其杀伤作用可持续数分钟至数十分钟，如沙林、氢氰酸、西埃斯、苯氯乙酮等。此外，毒剂还有其它分类方法：按基本杀伤类型分为致死性毒剂（如维埃克斯、沙林、光气、氢氯酸等）和非致死性毒剂（如毕兹、西埃斯等）；按中毒症状出现快慢分为速效性毒剂（无潜伏期或潜伏期极短）和非速效性毒剂（潜伏期较长）。
    中毒原理 毒剂引起肌体的中毒是一个复杂过程。毒剂侵入肌体后与重要的生命物质如酶、受体、核酸和生物膜等发生作用，破坏肌体正常的生理过程，引起功能紊乱，从而出现一系列中毒症状。毒害剂量是毒剂毒性大小的量度，一般以毒剂的浓度和暴露时间的乘积或以每公斤体重所接受的毒剂量表示，如使50％人员死亡的剂量，称半数致死剂量（LCt50或LD50），使50％人员失能的剂量称半数失能的剂量（ICt50或ID50）。刺激性毒剂的毒害剂量用最低刺激浓度和不可耐浓度表示。（本版插图 仓小宝、廖宗怡、陈玉先）
〖-ZW/正文〗
