〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老的针灸疗法“年轻化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗针疚法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古老的针灸疗法，一直在国际医坛享有盛誉。现在，国内外科学家们又寻求到一些能取代银针的针灸方法。
    开始，人们发现“电针”的效果似乎更好。尔后，专家们试用激光束照射穴位，创造了著名的“光针”疗法。接着，一些超声技术专家设计并制成了以超声束作用于穴位的“声针”治疗仪。
    “声针”治疗仪，能凭借不同型号的特制细管状声头，置于选定的穴位上，然后发射出一定强度的方向准确的超声束代替传统的银针。这种“声针”可以根据医疗需要，如“兴奋”、“镇静”、“抑制”、“镇痛”、“解痉”等，选择不同的强度输出，控制发射声波的持续时间，并用大小不同的声头来达到治疗目的。
    由于“声针”可以控制，治疗绝对安全可靠，无副作用。对一些敏感的穴位，可采用低功率的超声输出；对一些四肢及肌肉丰厚处的穴位，可用足够的超声能量。治疗过程中，病人只感觉在穴位上有一种舒适的温热感和一种声波进入人体时的“钻入”感，这就解除了病人怕痛的思想顾虑。仪器上设自动定时器，可在一分钟至十五分钟之间自由选择，到达规定时间后，它会自动关机。
    更令人赞赏的是，声波穿透的深度可任意选择。每个穴位原来用银针需要穿透的深度，超声波束均能够毫不费力地达到那里。举例说，治疗坐骨神经痛的“环跳”穴一般应刺入三寸，操作的人只要调节机器面板上的深度指示装置，超声束就能达到要求的深度了。实际上，超声束可达到的深度远远超过银针，但这要看治疗的需要，并非愈深愈好。
    适于针灸疗法的多种疾患，一般都能用“声针”来治疗。现代科学技术使古老的针灸疗法变“年轻”了。
〖-ZW/正文〗
