〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部宾馆对外开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/韦斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宾馆/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广东10月14日电 记者王建国、通讯员韦斌报道：一批香港游客今天乘坐两辆豪华的巴士，离开广州军区某部罗浮宾馆，他们在这里度过了愉快的“一日游”。
    罗浮宾馆坐落在号称“第七洞天”的罗浮山下。这里层峦叠嶂，古树参天，成群白鹤盘旋往返，民间素有“洞府福地”之称，还有罗浮百草酥醪甜茶驰名中外。因此，每年都吸引来大量港澳同胞。今天这批游客有七十八人，他们下得车来，环顾四周，都惊喜地叫了起来：“哗，真好！”他们顾不上洗漱，便兴致勃勃地去攀登飞云峰，参拜了道教圣地冲墟观。宾馆还设置了小靶场，游客麦美萍和麦美爱姐妹俩连续打了十二发，终将气球打爆，姐妹俩高兴地跳了起来。游客们看到宾馆为他们准备了大量的烟花，纷纷争相购买。
    宾馆经理告诉我们，随着特区建设和旅游事业的发展，宾馆与深圳市旅游公司签订了合同，从去年到现在，共接待了各地机关团体、市企业单位和归国华侨、港澳同胞四百二十一批，九千八百多人。
〖-ZW/正文〗
