〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术干部中有政治工作人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗技师李昌俊自荐当指导员一年改变连队后进面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/技术干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在加速我军现代化建设的进程中，基层政治干部应当具有哪些素质？应当从哪里选拔？在9月下旬举行的北京军区基层干部先进典型座谈会上，炮兵某团指挥连指导员李昌俊的事迹，使大家受到很大启发：在新形势下，连队政治干部必须懂军事、懂技术，除现有的政治干部要努力学习军事技术外，还应当从军事、技术干部中选拔政治干部。
    炮兵某团指挥连从1974年起，一直是全团的“老大难”单位。十年间团里派来过七任指导员，做了不少工作，都没有扭转局面。正当团党委为难的时候，指挥连正连职无线电技师李昌俊毛遂自荐，要求改行当指导员，并且保证一年内改变连队面貌，否则降职降级都无怨言。团党委到指挥连征求意见，李昌俊受到大多数干部战士的支持。在报请上级批准后，李昌俊于去年11月当了指导员。
    李昌俊任职后，也就半年多时间，十年落后的指挥连就发生了变化，全连人员精神面貌焕然一新。团组织上半年考核竞赛，十七个项目中，指挥连拿到四个第一，七个第二，一个第三。在内务卫生、文娱活动方面，指挥连也跃居全团上游。人们说李昌俊带来了“奇迹”，团党委树立他为“指导员标兵”。
    据了解，在李昌俊之前上任的那些指导员，责任心都很强，政治工作经验也都比他丰富，但他们的共同缺陷是不大懂技术。指挥连是一个技术性较强的单位，战士的一些思想问题常常同技术问题联系着，特别是党的十一届三中全会以来，技术行业越来越吃香，广大战士渴望掌握科学技术，为四化作贡献，为个人谋前途，他们尊重甚至崇拜有技术有本事的人。李昌俊懂技术，全连十五项专业，有十二项他能讲课，他也懂得这些技术兵的心理，因此，就能够把思想政治工作同业务技术工作密切地结合起来，把话说到战士的心里去。这样，战士们的积极性就被调动到加强连队建设上来。
    参加座谈的同志一致认为，李昌俊的经验有较普遍的意义。大家说，基层政治工作必须为军事和技术训练服务，为提高战士的科学技术文化水平服务，把政治工作渗透到军事和技术工作中去。政治干部要学习军事技术。战争时期，政治干部要成为英勇作战的模范；今天政治干部的模范作用，也必须表现在努力掌握军事和技术上。北京军区政治部主任张宗文说，李昌俊的事迹启示我们，要从各行各业的优秀干部中，选拔热心并善于做好政治工作的同志担任政治干部，加强政治干部队伍建设。在选拔方法上，要把领导选拔、群众评议和个人自荐结合起来。（本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
