〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻全军联络员负责人会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区党委部署整改七项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩西平/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月9日，沈阳军区党委认真传达贯彻全军联络员负责人会议精神，要求第一期整党单位克服急躁、松劲情绪，上下齐心协力搞好整改，着重抓好七个方面的工作。
    （一）对于没有了结的案件决不草率收兵，要抓紧查处，尽快结案。后勤部在所属部队查出一百四十七件各类经济问题。包括贪污、盗窃、非法倒买倒卖，行贿受贿，私分公款公物，非法处理国家物资，以及由于领导官僚主义造成浪费、管理混乱等。目前已经查清了一百三十二件，对其余十几件要尽快弄个水落石出。
    （二）对于新近发现的重大案件，尽快组织力量加紧查处。后勤部所属的汽车技工训练大队，从1980年开始盖一栋两层教学楼，建筑面积二千四百平方米，投资三十三万元，三年换了两个包工队，至今未封顶，质量低劣。这个大队还有八十六辆教学车破坏严重，按旧品折价，损失达三万八千八百零七元。这个单位的问题已列为重大案件，正在组织调查，争取尽快搞清问题，拿出处理意见。
    （三）对于群众提出的严重官僚主义和以权谋私问题，要逐件彻底查处，并将结果向群众公布。
    （四）对于牵涉到几个单位和部门的复杂问题，由军区整改小组牵头解决。驻沈阳市的军区总医院和二○二医院，干部超编问题严重。现已由军区整改小组组织司、政、后机关的军务、干部、卫生等部门成立了联合调查组，着手处理。
    （五）抓紧建立健全岗位责任制，切实明确工作职责和权限，做到按级负责。建立考核制度，贯彻奖勤罚懒、升优降劣的精神，把干部的积极性充分调动起来。
    （六）抓紧按照干部“四化”的要求，搞好机关建设。有计划地把那些政治条件好、有专业知识、有创新精神、能够打开局面的优秀中青年干部提拔到机关各级领导岗位上来。
    （七）抓紧做好清理“三种人”的工作。（本报通讯员 韩西平 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
