〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业不走 长期取闹 影响很坏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱昭春被开除党籍行政降级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江首建/姜树念〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部奖惩工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月8日，济南军区司令部党委作出决定，给予不服从组织分配的转业干部、司令部原机要修理所副所长邱昭春开除党籍、行政由十八级降为十九级的处分。
    1983年，司令部党委确定邱昭春转业，但他以种种借口不服从组织决定，并提出“如果一定要我转业，就转到省委机要处，必须安排个副处长”的无理要求，迟迟不办理报到手续。为了帮助教育邱昭春，机要修理所党小组曾五次通知他开会，均遭到拒绝。在此期间，机要局、直属政治部的领导和机关干部共三十四人先后找邱昭春谈话，但他态度蛮横，拒不接受帮助教育。司令部领导曾代表党委亲自到他家与其谈话，他不仅不听劝导，还扬言要“奉陪到底”。司令部党委认为，邱昭春目无组织纪律，在军内外造成了很坏影响，完全丧失了一个共产党员的起码条件；目前机关整党正进入整改阶段，决不能容许这种违犯组织纪律的现象继续存在。（江首建、姜树念）
〖-ZW/正文〗
