〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最需要的是真才实学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗真才实学/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，部队里学习科学文化的空气越来越浓厚了。这是很可喜的现象。但由于人们的学习态度不一样，学习的效果也就不同。有的同志往往把着眼点放在挣个文凭上，有的进了院校之后，认为文凭肯定到手，学习劲头不那么足了，要求不那么严了。这实际上同我们现在提倡学习科学文化，学习专业知识，培养大批现代军事人才的目的是大相径庭的。
    学习科学文化知识，现在所以比以往任何时候都特别强调，这是国家和军队现代化建设的迫切需要。邓小平同志反复指出，“四个现代化，关键是科学技术的现代化”，“靠空讲不能实现现代化，必须有知识，有人才”。正是从这个基本点出发，我们军队的现代化建设才坚持把加速干部“四化”建设，培养大批现代军事人才放在最重要位置。而且，在人才的培养和选用上，都注重考查一个人的真才实学，即是否具有较高的文化水平、指挥艺术和管理能力，是否具有较丰富的现代战争知识和较熟练地掌握专业技术。具备这些条件的人才，对于我们部队确实是太需要了。在现代条件下不注重真才实学，不选用真正过硬的贤才、能人，无论是战时打仗，还是平时建设，肯定都是搞不好的。
    选干部，也要讲学历，要重视大专毕业的人才，但是，现在有些同志有一种误解，以为文凭到手，就捧上了“金饭碗”。其实，文凭只能反映一个人的学历，并不能完全证明一个人有没有真本事。有文凭，有真才实学，到处需要，谁都欢迎。但如果只有文凭，而无真才实学，什么也干不了，干不好，那也不行。“四化”建设，是个伟大事业、伟大实践，向每个人提出了越来越高的要求。随着形势的发展，人事工作也正经历着重要变革。学好学坏一个样，干好干坏一个样的情况，现在已经开始改变了，将来还会来个彻底改变。国家花很大力量培养人才，你不努力学到真本事，不能真正成为军队和国家需要的合格人才，其结果既误自己，又误国家。
    有的单位在选才的时候，很重视选自学成才的，这是一个新动向。这说明，人们是重真才实学的。自学成才的同志，有学习刻苦、工作能力强、实践经验比较丰富的优点。不拘一格选人才。凡是有真才实学的人，在军队现代化建设中都可以有用武之地，都能成为佼佼者。那些只图挣个文凭的同志，应当懂得这一点，端正自己的学习态度。进院校学习的同志，更应该珍惜学习的好机会，刻苦钻研，努力掌握科学文化知识，提高军政素质。
〖-ZW/正文〗
