〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舜尧张顺强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队报纸摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多为老战士办实事
    和老战士们聊，问起他们对老兵工作的意见，战士们总是说：我们喜欢领导实在些，办点实在事。
    有的同志可能会说：基层嘛，要钱没钱，要物没物，怎么个实在法呢？
    是的，没有钱，没有物，有些事要办好的确不易。可是，那些不需要出钱、或者花费不多就能办成的事，你办得怎样呢？比如说吧，组织一次老兵身体普查，营有卫生所，团有卫生队，现成的东西，要花多少钱？对学有一技之长的战士，以组织的名义写封信，向地方有关部门推荐推荐、介绍介绍，这又要花多少钱？战士们都希望离队前最后一次服装发放能领到一套合身的军装，你督促司务长、给养员多跑几趟后勤，尽量满足他们的愿望，这又要花几个钱？其实，象这样不花钱或少花钱而战士又急需要办的事多得很，只要你认真去办了，对于那些要花不少钱才能办成的事，你即使办不成，人家也不会再有怨言。（原载《人民军队》，作者：舜尧）
    情深不在礼厚
    今年又有一批老战士将要退伍，战友分别之际赠送一些纪念性的礼品，这也是人之常情。但值得一提的是，有些同志以为礼越重越好，不顾自己的经济能力，借钱送礼，这就不必了。厚礼也许能体现你一时大方，但未必就能代表纯洁的战友之情。高尚的革命友谊用物资是建立不起来的，更不能靠物资去巩固。况且借钱送礼，受礼者心里也不安。
    当年陈毅同志的女儿下乡插队，临别时陈老总只写一首诗相送。战友临别之前谈谈心，题字题诗勉励一番，这也是很有意义的。（原载 《前线报》 作者：战士 张顺强）
〖-ZW/正文〗
