〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏美军备竞赛又掀起高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏宣布在飞机和潜艇上部署远程巡航导弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美军备竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月13日电 苏联国防部今天宣布，苏联军队已经开始在潜艇和战略轰炸机上部署远程巡航导弹，以对付美国在这方面“对苏联及其盟国所造成的威胁”。
    据塔斯社报道，国防部发布的这项决定指责美国大规模生产和部署新型核武器。决定说，美国在西欧部署陆基巡航导弹的同时，今年又开始在战略轰炸机以及美国海军的水面舰只和潜艇上装备远程巡航导弹。
    决定强调，苏联国防部已经宣布苏联成功地进行了陆基远程巡航导弹的试验。苏联不允许打破已经形成的力量平衡，并将采取相等的反措施。决定说，这次在飞机和潜艇上部署远程巡航导弹的规模相当于美国对苏联及其盟国所造成的威胁的增长程度。
    苏联的上述行动再次表明，苏美两国虽然口头上都表示同意限制军备，但实际上却把军备竞赛不断推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
