〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔说德中总关系提到了新水平 联邦德国总理科尔14日在波恩《星期日世界报》上发表谈话说，“我的访问把德中总关系提高到了一个新水平”。他说，“我对我的旅行结果感到特别满意。我的访问在所有重要领域都取得了重要进展”，并“成功地使德中企业合作得到了有力的推动”。
    国际排联和亚洲排联冻结台北排协的会员资格 据科威特《政治报》14日报道，国际排球联合会和亚洲排球联合会13日决定，冻结中国台北排协在这两个联合会中的会员资格。报道说，中国台北队在沙特阿拉伯举行的第二届亚洲青年男子排球锦标赛上，因悬挂会旗问题，于12日宣布退出比赛。
    苏军前总参谋长到民主德国 德国统一社会党中央总书记昂纳克13日在柏林接见了苏联元帅尼古拉・奥加尔科夫。奥加尔科夫是苏军前总参谋长，他在今年9月初因“另有任用”被解除了上述职务。西方人士猜测他可能已担任苏联西部战区司令部司令的职务。
    波兰晋升一批高级将领 波兰国务委员会10日宣布，波兰国防部长弗・希维茨基等高级将领被晋升。根据国务委员会的决定，国防部长希维茨基上将晋升为大将，国防部副部长安・雅辛斯基中将和国防部副部长兼总参谋长约・乌日茨基中将晋升为上将。此外，还有一批将领和高级军官被晋升。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
