〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团服役期满战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留恋部队生活 深感当兵光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳/郭吴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都迟到消息 10月9日晚，成都军区某团政治处召集全团二百七十八名服役期满和超期服役的老战士，进行了一次民意测验，题目是：“你愿退伍还是愿留队？理由是什么？”主持人要求大家把心里话写出来，不署名。测验结果表明，67％的同志愿意继续留队服役，理由分别是：
    ――家乡、家庭富裕了，解除了后顾之忧，愿为祖国和人民多尽些义务；
    ――新兵役法的颁布、首都国庆阅兵使部队威信大大提高，感到当兵无尚光荣；
    ――部队建设逐步走上了正规化，留恋部队讲纪律、有秩序、紧张而又愉快的生活；
    ――部队有良好的学习条件，争取在今后一两年内把军地两用人才知识学得再多些；
    ――正在为部队进行某项改革或技术革新，不愿半途而废；
    ――还没有立过功、受过奖，想留队好好干，等立了功、受了奖再退伍，回乡更光荣。
    该团在老兵退伍教育时进行这次民意测验，是想摸一下战士的思想动态，使教育有的放矢。团领导看了测验结果后，高兴地说：“这是个好势头，真是国富能强兵啊！”老战士们说，我们想在部队多锻炼几年，但是如果组织确定要自己退伍，一定愉快服从。（张心阳、郭吴）
〖-ZW/正文〗
