〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“物理变化”到“化学变化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某合成集团军试点见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰何家生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成集团军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：从编制上将各兵种部队捏到一起，领导班子里有各兵种的成员。这叫“物理变化”；各级指挥员从思想、知识、技能等方面适应这种编制，达到水乳交融的程度，这叫“化学变化”――这是某合成集团军试点的同志在合成问题上的一种形象说法。“化学变化”是高水平，然而来之不易。为达到这种水平，他们在领导分工等很平常的问题上做出了学问。
    平路不走走险路
    “物理变化”、“化学变化”，这是某合成集团军试点的领导同志常挂在嘴边的词。开始我们弄不清它的涵义，后来才发现，这里面包含着一种不同凡响的追求。
    这是今年年初，部队快要开训的时候，军党委冷不丁宣布了一项决定：改变军领导的工作分工：把从前按专业兵种的条条分工，改为按工作层次分工。具体地说，就是让过去管装甲兵的唐副军长管全军的战备和行政管理。主管步兵的王副军长管军的部队训练；主管炮兵的周副军长管全军的首长、机关和干部训练。此议一出，许多人大惑不解。因为大家都知道唐副军长任前是坦克师长，王副军长是在步兵中成长起来的，周副军长是个“老炮兵”。原先的分工与他们的专长恰巧“专业对口”，工作干得比较顺手。现在这样一改，每人面前都是诸兵种一大摊子，熟悉的东西不过几分之一，管起来不能说不别扭。上下都有一些同志在议论：“平路不走走险路，何苦呢？”
    意在“逼上梁山”
    这个主意是徐军长与宋政委商量后拿出来的。他们有一番考虑：合成集团军在编制上把各兵种部队捏到了一起，班子里也都有了各方面的成员。这是合成，但这种合成不过是一种“物理变化”。只有真正做到每个指挥员和机关人员在思想上、专业知识上、指挥技能上都能适应这种编制，熔铸一副合成指挥头脑，从而使各兵种在作战中紧密协同，浑然一体，最大限度发挥整体作战的威力，这才是高水平的合成，是“化学变化”。要建设一支适应未来战争要求的合成集团军，满足于“物理变化”不行，必须尽一切努力尽快实现“化学变化”。
    徐军长和宋政委的这个主意，是从观察军领导按专长分工后的情况引起的。去年，部队实行初步合成以后，军领导班子成员实行的是对口分工，结果工作起来老回娘家屋，不串别家门，看起来工作挺顺手，实际上还是在充当兵种代表。要改变这种状况，就必须打破这种“单一兵种”观念支配下的分工办法。他们的看法很快得到班子里其他同志的赞同。同志们认为这样虽然有些为难，但逼一逼有好处，“逼上梁山”嘛。
    “炮兵通”的收获
    实行新的分工，在一段时间里，确实让一些同志吃了苦头。就说周副军长吧，刚由分管炮兵改为管合成集团军的首长、机关和干部训练，难题就来了：组织两期师团指挥员集训，还要登台主讲《陆军师对野战阵地防御之敌进攻》的战术理论课。这可把他难住了。他从抗美援朝当炮兵计算兵，以后始终没离过炮兵这个圈，对陆军师的作战理论、原则他懂得很少。怎么办？按分工讲课是自己份内的事，他只好硬着头皮上马了。他先把几种版本的陆军师进攻的教材找到手，又向在军事院校学习过的同志请教。在收集资料的基础上，他结合合成集团军的实际和作战对象的情况认真思考。讲课的初稿拿出来后，他又到机关各处听取意见，反复修改。结果，这个“炮兵通”讲的“合成”课大受欢迎。许多师、团干部听过之后，非要求机关印成材料发给他们不可。
    周副军长闯过一关又一关。“炮兵通”在三逼两逼之中由一名“兵种代表”，摸进了合成指挥的门。这位副军长在接受我们采访时说：“我感到新的分工办法好，这是一项强化措施，逼着我们尽快完成‘化学变化’。”
    上行下效
    军领导一带头，许多师团的首长和机关都看出好处来了，纷纷仿效。
    某师司令部组织参谋讲兵种课，各兵种科的人都以为肯定还是自讲本行。谁知，参谋长在分配备课任务时，偏偏让通信科讲防化，防化科讲炮兵，炮兵科讲通信……谁愿意讲不好在讲台上出乖露丑？结果，集训还没开始，兵种知识的学习已紧张地开始了。
    过去，某摩步师评选先进军事干部，戴朵光荣花就完了。可今年他们在开展评选“优秀合成指挥员”活动时，不仅根据本师编制装备特点制定了八条标准，严格规定初试、复试考核验收办法，还明确宣布评定结果要填写档案，作为考核干部的内容之一。这样一来，谁还能掉以轻心？
    即使上边不来逼，许多同志也在自己逼自己。机械化师的徐师长是步兵团长出身，原先他很少去特种兵团。今年，他逼着自己多跑特种兵单位。上半年，坦克团他就连去七、八次，碰上坦克驾驶、射击训练，他也要钻进去，学着开几圈、打几炮。现在，他和其他几位师领导已初步学会了坦克、装甲车、汽车的驾驶，并掌握了一定的管理知识。
    “自己逼自己，如同催化剂”，在某坦克师采访，我们听到几位被称为“老坦”而如今又在热心钻研装甲步兵和炮兵的指挥员讲了这样的话：“从‘物理变化’到‘化学变化’需要一个过程。这个过程依据人们主观努力的程度不同，可以相对缩短，可以无限期延长。只有不断地想一些办法逼自己，才能缩短这个变化的周期，尽快地领到合成指挥员证。” 本报通讯员 赵险峰 本报记者 何家生
〖-ZW/正文〗
