〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院建院三十三年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学/建国35周年成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院是我军军事医学的专业研究机构，专业门类众多，设备精良，技术力量雄厚，一向被军事医学科学界和部队称之为“金鸡”。
    军事医学科学院建院三十多年来取得了相当巨大的成就。一是拿出了数百项科研成果。这些成果，许多已经在部队应用，正在对我军卫生防疫，开展“三防”教育，保障部队战斗力，促进我军现代化建设，起着积极的作用；二是有不少科技成果转让地方，支援了国家的经济建设；三是培养出了一大批军事医学科研人才，这就是对军队对国家值得赞扬的贡献。目前，这一大批中青年科技人员已成为我军军事医学研究的骨干，并在一些重大科研项目中取得了出色的成绩。
    共取得科研成果398项
    获奖成果183项，其中：
    发明奖8项；
    全国、全军科学大会奖68项；
    军内成果奖107项；
    由于过去没有评奖制度，未参加评奖的成果215项。
    军内成果奖107项中：
    一等奖4项 二等奖15项 三等奖40项 四等奖30项 五等奖18项
    军事医学科技队伍在成长壮大
    研究人员1984年为1952年3.45倍
    技术人员1984年为1952年21.875倍
    支援国家经济建设，转让给地方工厂生产的科技成果27项。
    利用这些科技成果进行生产的工厂有：
    冶金粉末厂
    无线电仪器厂
    印刷机械厂
    净化设备厂
    环境保护仪器厂
    饮料厂
    农业药械厂
    分析仪器厂
    医疗器械厂
    卫生材料厂
    制药厂
    化工厂
〖-ZW/正文〗
