〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部必须懂军事懂技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层政治干部必须懂军事、懂技术，要注意从技术干部中选拔政治干部。这是新形势下加强基层政治干部队伍建设，切实发挥政治工作保证作用的有效办法。
    建设现代化、正规化的革命军队，给部队基层政治干部队伍建设提出了很高的要求。党的十一届三中全会的路线、方针和政策，越来越显示出巨大的威力，干部战士把注意力逐渐集中到现代化建设上来，普遍要求提高科学文化水平。我军的技术装备不断改善革新，需要更多的有较高科学文化水平的战士来掌握。培养大批军地两用人才，也要不断满足战士学习科学文化知识和专业技术的要求。目前，各部队出现了学军事、学政治、学科学文化知识的热潮，这种新形势要求部队基层政治干部，必须懂军事、懂技术，把思想政治工作渗透到各项军事、技术和业务工作中去，为军事和技术训练服务，为提高战士的科学文化和技术水平服务。如果我们的政治指导员把自己的职责局限于上政治课，在军事和技术方面甘当“外行”，说话打不到点子上，这样就不能引导和帮助战士掌握军事技术和科学文化知识，就会脱离实际，脱离群众，政治思想工作就不可能发挥应有的作用。
    基层政治干部要懂军事、懂技术，加强在职学习，变“外行”为“内行”，无疑是个重要办法；从技术干部中选拔政治干部，同样也是个好办法。那种认为技术干部不会做和不能做好政治工作的看法，是不正确的。在部队各个部门和业务分队，象李昌俊这样热心学习和做好政治工作的技术干部，大有人在。各级领导和干部部门要从实际出发，善于发现他们，大胆地选拔、培养和使用。今后，我们一定要重视从各行各业的优秀干部中，选拔热心并善于做好政治工作的同志担任政治干部，使我们的政治工作更有生气，更有成效。
〖-ZW/正文〗
