〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1984年北京国际马拉松赛鸣锣收兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我选手曾朝学获第三名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少平/江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10月14日讯 今天上午九时三十分整，一声枪响，揭开了1984年北京国际马拉松赛战幕，来自十七个国家和地区的近二百五十名中外运动员，如潮水般涌出北京工人体育场。
    上午十一时四十二分十六秒，日本三十二岁的老将喜多秀喜最先跑完四十二公里一百九十五米的马拉松全程，返回工人体育场，捧走了冠军杯，他的成绩是二小时十二分十六秒。紧跟在他身后几米远的队友伊藤国光获得亚军，成绩为二小时十二分二十秒。
    中国选手曾朝学在万众欢呼声中，第三个冲过终点线，他的成绩是二小时十五分十秒五，取得第三名，这是历届北京国际马拉松赛中我国运动员获得的最佳名次。曾朝学二十五岁，是云南师范学院体育系四年级的学生。今天他在跑到三公里时，左脚腕开始疼痛，他咬牙坚持，后来脚腕麻木也就不觉得痛了。赛后，他坐在绿茵茵的草地上对记者说：“我只想着要对得起云南人民和祖国对我的培养，自己也没想到会跑得这么快。”
    乌兰夫、王震等领导同志出席观看了今天的比赛。
    我军有三名选手参加了今天的角逐。其中宋天志在十四公里之前，一直处于前几名领先地位，后来由于气力不佳，在跑到十四公里至十五公里时被甩下。
    这次马拉松比赛路线是从工人体育场出发，途经天安门、钓鱼台，由三环路返回，经和平门、崇文门回到工人体育场。北京市共有近百万人聚集在四十多公里长的街道两侧，为运动员们呐喊助威。（黄少平、江中舟）
〖-ZW/正文〗
