〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范敦周/敦舟/王松辉/苏晓辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流氓帮派危害社会
    在台湾，所谓地痞流氓过去只是个人行动，活动也有限度。但近年来这些人纠集为帮派组织，人数众多，控制严密，活动更为猖獗，对社会造成严重危害。台湾《中国时报》在一篇社论中，历数流氓帮派的罪恶说，这些不良分子对于社会的腐蚀，可以说是无孔不入。他们保护色情场所，聚众滋事，使社会风气败坏；他们进行围标、抢标，使公共工程的质量降低；他们强占地盘，勒索敲诈，使行销市场秩序无法维持。
    据台湾警察局统计，台湾地区现有流氓帮派六百七十余个，势力庞大，而且正迅速与国际上的不良帮派结合。最近台湾有关单位在基隆查获大量毒品，并在高雄破获制造这种毒品的工厂，其幕后负责人是南朝鲜的黑社会分子。他们拥有轮船，将制造毒品的原料走私运到台湾。（范敦周）
    台湾工人有多少？
    据台湾《联合报》和《中国时报》报道，台湾1983年的工人总数约四百九十万人。其中农林牧业工人十九万八千人，矿业及土石采取业工人七十六万人，制造业工人一百九十九万八千人，营造业工人四十六万五千人，水电煤气业工人三万三千人。属于商业、金融、保险、不动产及工商服务业、社会团体和个人服务业的工人，占工人总数的29.3％，为一百四十四万三千人。另外，在新闻部门有二万三千工人。台湾工人总数占全省人口的四分之一以上。（王松辉）
    老教授晚景凄凉
    台湾退休老教授晚年生活窘困。
    据台湾《中国时报》披露，台湾大学两位知名老教授退休后贫病交加，极为凄凉，其中一位已贫困致死。一位“有名望的历史学教授”，年轻时常与外国学者交往，现已八十高龄，却过着“类似乞丐的生活”。一些“国立大学”的著名教授退休后，因生活困难，不得不采用转包方式到私立大学任教，即本人支领薪金，然后请过去的学生代课，付给他们部分薪金，留下部分薪金勉强维持生活。（敦舟）
    台湾三大物产
    米、糖、茶，是台湾驰名中外的三大物产。
    稻米 水稻是台湾主要粮食作物，一年两熟，或两年五熟，甚至一年三熟。种植品种主要为蓬莱稻，其米粒大，粘性好，和天津小站稻相似。台湾有稻农约六十万户，占全体农户的四分之三。每年水稻种植总面积在七十七万公顷上下，近年平均亩产二百二十余公斤，屏东县达四百二十余公斤。
    蔗糖 台湾因盛产甘蔗素有“东方糖库”之称。甘蔗产区主要在浊水溪以南的西部平原。所产甘蔗含糖率高达百分之十四至十五。但是，近三十年来由于受国际市场的影响，台湾蔗糖生产一直未能达到一九三八年的最高水平。一九八○年生产甘蔗近九百万吨，糖八十七万吨，其中百分之四十左右外销。
    茶叶 台湾茶树最早是由大陆移植的。一九八○年全省有茶园近三万公顷，总产二万四千余吨。茶园主要集中于台北、新竹一带，每年可采收茶叶十二次。茶叶出口量占年产量的五分之四以上，主要销往日本、美国、英国和北非、东南亚等地。（苏晓辰辑）
    台湾省彰化县鹿港的龙山寺，始建于清朝乾隆年间，是台湾历史上的名寺之一。（新华社）（照片）
〖-ZW/正文〗
