〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯友/杨凤城/玉江/凤林/苏忠胜/曹明军/开生/云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔干部不搞“一锤定音”
    本报讯 邯郸军分区党委从部队实际出发，选拔使用干部不搞“一锤定音”，把经过考核准备提升的干部，放到领导岗位上见习或代理领导工作，然后根据现实成绩，成熟一个任命一个，不能胜任的仍做原来的工作。今年初以来，他们选拔的四十名准备充实军分区和各县武装部的领导班子的中青年干部，经过见习和代理工作以后，到9月底已有十六人被正式任命。（王纯友、杨凤城）
    为山区群众办小学
    本报讯 沈阳军区后勤驻大兴安岭深处某仓库，想方设法解决驻地山区群众子女就学难。他们自筹资金修缮了两座旧房屋，从各办公室抽借了桌凳，还制作了一些教学用具等，开办了一所山沟小学校，并选调有一定教学能力的干部家属及优秀战士当老师。9月中旬，驻地附近山区群众的子女，高高兴兴地到学校上学。（玉江、凤林）
    个体户“拥军服务队”活跃在小兴安岭哨所
    本报讯 九月十九日上午，一支由伊春市西林区四十五家个体户联合组成的“拥军服务队”一行三十人，带着缝纫机、照像器材和修理工具，来到小兴安岭深处某部连队、哨所，免费为干部战士服务。来到部队，他们顾不得休息，一天之内，就为干部战士修手表、收音机、自行车等三百六十多件（台），裁剪缝补衣服七十多件，还为一百多名战士免费照了相。（苏忠胜、曹明军）
    协助地方突击抢卸进口铸铁
    本报讯 到九月七日止，东北边疆某油料仓库的干部战士和职工家属，协助国家有关部门顺利完成抢卸从国外进口的二万二千吨铸铁的任务。为维护国家信誉，保证经济建设作出了贡献。
    这批进口铸铁如不能及时接收，将影响国家的信誉和东北地区的钢铁生产。仓库领导知道这种情况后，主动和有关部门联系，承担了这些铸铁的接收、储存和转运任务。干部战士不顾疲劳，连夜抢卸，受到领导机关的好评。（开生，云达）
〖-ZW/正文〗
