〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东航演练混合大机群攻击海上目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月19日，东海某海域传出喜讯：东海舰队航空兵首次由歼击机掩护的轰炸机大编队机群，对海上活动目标实施攻击，一次投弹七十二枚，全部命中目标。
    以前，这个舰队航空兵对海上活动目标攻击训练，大多是单机种、单批次，难以形成连续突击、不断扩大攻击面的威力。今年5月，舰航分别从所属歼击机和轰炸机部队抽调一个甲类团，开展歼（击）轰（炸）机群协同攻击训练。舰航领导同志多次率领训练、领航等部门参谋人员，深入飞行团，根据防御海域的海岸、海区特征和“敌”舰活动规律，计算航行诸元，确定编队攻击方案和特殊情况处置方法，做到指挥程序化、引导图表化。气象部门研究了近五年东海海域气象变化规律，为机群攻击提供了可靠资料。轰炸机和高速歼击机航速、活动半径、机动性能互有差异，在复杂条件下编队有一定难度，各自的带队长机便在一起切磋编队程序，进行试飞，飞行员们地面苦练，空中精飞，较快达到了混合编队要求。
    实施演练的这天上午，几十架战鹰冒着小雨，在地面能见度很差的复杂气象条件下，紧急出航。机群升空后，僚机看不到长机，前机看不到后机，飞行员凭着过硬的技术，编成攻击队形直飞海空。机群到达目标上空，首先由担任第一攻击群的歼击机编队，从低空配合舰艇编队对“敌”舰实施攻击。随后，由歼击机护航的轰炸机群投弹轰炸。空中、海面连续的攻击，组成了立体火力网，给“敌”舰编队以毁灭性打击。（徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
