〖ZQ/总期〗9775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创“全优”的做法科学吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车全保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军队院校开展优等生活动，以促进多出人才，这本是一个很好的活动。但是，在优等生评选条件中却规定：优等生必须门门功课成绩要“全优”。我以为这是不科学的。
    首先，这不利于学生进行创造性的学习。由于基础、经历、爱好、才智的差别，每个学员各具优长，有的这一科学得好，有的那一科拔尖，这是合乎人才成长规律的。但是，强调“全优”，势必要求学员对各科学习平分精力，逼着他们把自己的优长“削平”，去拚各门“优等”。
    第二，不利于教员进行创造性的教学。由于强调“全优”，结果，衡量教员教得好坏的标准也就变成了一种模式：谁教的课优秀率高，谁的成绩大。于是，教员上课只想着如何帮助学员“应考”，教会学员答题，而较少考虑如何开发学员智力，如何让学员迅速地将知识转化为能力。对于日新月异发展着的本学科的新知识、新内容，却很少讲述，很少探究，“启发式”变成了“注入式”。
    第三，不利于调动全体学员的积极性。以笔者所在的学院四队为例，全队八十九人，第一次考试有二十五人优等，淘汰率达70％；又考了两次，二十五人中又淘汰十八人，只剩七人三次“优等”。这样，90％以上的学员丢掉了争“优等生”资格，只好站在“圈外”观望。
    有鉴于此，建议对现在各军队院校实行的评定“优等生”标准中关于“全优”的规定，进行适当改革。当然，能争“全优”很好，应受奖励。不是“全优”，但能够完成全部学业，又能在某一学科或某一课题上，有独创性的建树，冒出“尖”来，也应授奖评“优”，鼓励多出人才，多出成果。
    1984年10月4日
〖-ZW/正文〗
