〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学成才显身手勤劳致富谢“娘家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士龙运奎给部队送来三千只“三穗鸭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓聪/国雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月底，在黔南莲花山下的头道河猴子沟，“嘎嘎嘎”的鸭子欢叫声不停，只见成群的鸭子在河溪里嬉戏追逐。战士们说：这是退伍战士龙运奎从家乡给部队送来的“三穗鸭”。
    龙运奎是1980年从贵州三穗县入伍的战士。去年10月他退伍回乡后，便刻苦学习钻研养鸭技术。九个月来，他先后请教了十多名孵、养鸭的老师傅，自学了四本有关养鸭的书籍，较快地掌握了孵、养“三穗鸭”的技术。今年他孵出雏鸭八千多只，纯收入两千七百元，成了养鸭专业户，被公社孵鸭场招聘为技术员。
    龙运奎养鸭致富后，没有忘记部队的战友们。在部队服役时，他看到驻地有河溪水沟，有水田池塘，有沙滩草坝，鱼虾田螺多，适宜养鸭。今年5月他孵出一批雏鸭后，特意挑选了三千只送往部队。在八百多里的送鸭路上，他精心照护，终于将这些“三穗鸭”送到部队。               （邓聪、国雄）RW：龙运奎
〖-ZW/正文〗
