〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批优秀中青年干部进军事学院后勤学院深造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆、张爱萍出席两个学院的开学典礼杨得志、洪学智分别代表军委讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦页/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院后勤学院干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月1日讯 从全军挑选的一批优秀指挥员和机关工作人员开始了在军事学院的学习生活。今天上午，中央军委杨尚昆副主席、总参谋长杨得志、国防部长张爱萍出席了军事学院的开学典礼。
    杨得志总参谋长代表中央军委在开学典礼上讲话。他说，军队建设要做的工作很多，当前主要抓什么？根据毛泽东同志的一贯思想，根据党中央、中央军委的指示精神，就是要发现人才，抓好干部的培养，造就一支忠于祖国，忠于人民，能够担负起保卫“四化”、建设“四化”任务，适应现代战争要求的干部。抓住了这一条，也就抓住了军队建设和战备工作的根本。
    杨得志同志勉励学员要意识到自己肩上的责任，下苦功完成学习任务。他说，与以前几批同等职级的学员比较，你们这一批突出的特点是年纪轻，文化程度高。特别是高级指挥班，绝大多数同志已成了高级指挥员；但是要看到，职务提升了，并不等于知识就随着增长了。你们要看到自己基础的不足，尽可能多学些各方面的知识，以更好地胜任本职工作。
    总政治部副主任黄玉昆、总后勤部副部长李元出席了今天的开学典礼。
    军事学院院长兼政治委员肖克在会上讲了话，希望学员坚持锲而不舍的精神，争取做一个名副其实的优秀指挥员。
    本报9月1日讯 今天下午，中央军委副主席杨尚昆，国防部长张爱萍、总后勤部部长洪学智出席后勤学院开学典礼，热烈祝贺来自全军的新学员开始了新的学习生活。
    洪学智同志代表中央军委在开学典礼上讲话。他说，现代化的军队需要现代化的后勤来保障。为此，同志们要珍惜这次学习机会。通过学习，争取成为我军后勤现代化建设的骨干。洪学智对提高教学质量提出了希望和要求。他说，办好学校，就要努力提高教学质量。要认真改进教材，增加新的教学内容。同时，还要尽可能地利用先进的教学手段，搞好电化教学和模拟训练。
    洪学智说，提高教学质量，还要使教学和部队建设的实际相结合。认真搞好学术研究。要研究我军的经验，研究外军的经验，创造一套切合我军特点的、适应未来现代战争需要的后勤保障工作。
    总政治部副主任颜金生、总后勤部副部长白相国、总参谋长助理谭旌樵也出席了开学典礼。
    后勤学院院长杨秀山在会上讲了话。
    （本报记者彦页、马春林）
〖-ZW/正文〗
