〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨姆导弹几起几落说明什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘凯旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当以色列还沉醉于贝卡谷地的胜利时，叙利亚声称，他们在中东地区又部署了大批萨姆导弹，任何入侵飞机都将受到惩罚。这一警告能否验证还有待观察，但它确使以色列不得不重新睁大了眼睛。
    萨姆导弹在战场上可谓几起几落、饱经风霜了。越南战争时，美军研制的“黑盒子”电子干扰设备，曾使越南北方的萨姆导弹的效力降低了五倍。第四次中东战争，萨姆导弹稍加改进，又东山再起，打得以色列飞机纷纷坠落。去年6月的黎巴嫩战争，以军在六分钟时间内摧毁了贝卡谷地的萨姆导弹群，时隔不到一年，萨姆导弹又重返中东，欲与以军再见高低。
    萨姆导弹的“落”，说明没有任何东西可以永远在战场上保持“绝对优势”，它们都有自己的局限性。而萨姆导弹的“起”，又表明武器及其使用战术又有其发展的连续性，一时的挫折，并不意味着它从此“隐退”，一旦稍加改进，充实以新的内容，仍能“死”而复生，重执战争的牛耳。
    思想上有片面性的人常常看不到这一点，喜欢以成败论英雄，成则一切皆好，败则一切皆糟。总以为此时此地不行的，到彼时彼地也不行；这样使用不行的，经过改造那样使用也不行。不是肯定一切，就是否定一切。例如，缺乏夜战器材的阿根廷军队作战失利，便有人认为夜战装备劣势的军队不能打夜战；英国军舰被击沉，便有人想把水面舰艇从海战中驱逐出去；以军靠远距离的航空火力突击取胜，便有人断言高射炮兵“集火近战”原则过时了。
    这种全盘否定传统的观点是不足取的。因为任何新东西都不是凭空产生的，而是对旧东西进行改造的结果，或是旧东西在不同场合、不同情况下的运用。这次萨姆导弹的重新部署，就与以往大为不同。它用射程不同的导弹，重迭组成高、中、低多层次的导弹陷阱。如果以色列仍因袭旧法，那末，胜利就会变为惨败了。
〖-ZW/正文〗
