〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻者在连续突贯中避短扬长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――研究苏军“战役机动集群”理论有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江勤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自苏军“战役机动集群”理论公诸于世后，引起了各国军界的极大关注，认为这是苏军战役理论的新发展，是战役作战的彻底变革。
    诚然，苏军这一理论是针对欧洲战场提出的，只适合于特殊对象和特殊条件下的作战。但是，正象近年世界上发生的几场局部战争中隐藏着全面战争的某些一般规律一样，苏军的“战役机动集群”理论也包含着共性的指导原则。
    第二次世界大战以来，战争的发动者无不强调以突然袭击方式和连续突贯的行动相结合，来实现速战速决的目的。如果我们抽去苏军“战役机动集群”理论所包含的特殊作战形式，就不难看出，这一理论无非是突然性与突贯性结合发展中的一段延长线罢了。
    进攻者在力避灾难性停顿
    战争发起的突然性，旨在以突如其来的爆发力，一举将对方置于作战功能紊乱状态。突贯性则是通过高速的、连续不断的攻击，来保持和扩大初期交战的突然性，迫使对方始终处于极为被动的境地，乃至完全丧失作战反应能力。这就是战争发起者强调突然性和突贯性相结合的实质。
    第四次中东战争中，埃、叙军队以突然袭击的方式，造成了初战阶段的有利态势。可是，由于西线埃军突然停止进攻，出现了“战斗间隙”，结果使以军获得了愈合伤口、实施反扑的机会。
    在现代条件下，进攻一方出现作战停顿，就意味着挨打，意味着丧失主动，就会成为一种灾难。苏军“战役机动集群”理论的出现，正是为了保持大纵深进攻的突然性和不间断性。当第一梯队突破对方防御后，立即投入战役机动集群向纵深高速发展进攻，力求在初期交战中打乱敌我界限，使对方无法有效地使用核武器。
    过去，防御者通常指望敌人打开突破口后，可能要巩固阵地，调整部署，然后再发起攻击，因而会出现短时间的停顿，这样就给防御者组织兵力封闭突破口留下了机会。现在看来，等待攻者在停顿中再动手的防御思想，已经趋于陈旧而脱离实际了。
    大纵深突贯与会纵深设防
    研究坚守防御作战，许多人习惯于在前沿地段做文章，而对纵深防御常常有所忽略。然而现代条件下，敌人突贯进攻的特点，恰恰是指向对方防御纵深内的要害部位。
    苏军使用战役机动集群的目的，就是将作战重点转到对方的纵深。战役机动集群突入防御纵深后，既可以作为一个整体，在对方防御纵深内实施高度的机动作战，夺占重要地区和目标，割裂对方部署，阻止对方在纵深地区重新建立防御；又可以化整为零，分解成若干支奇袭部队，实施奔袭作战，摧毁和破坏主要进攻方向上的敌核武器、指挥所、空军和防空设施、后方仓库等重要目标。此外，还可能将电子战引向对方纵深，砒坏和干扰对方无线电通信系统和武器控制系统，广泛进行电子欺骗。第二次世界大战后期，德军在对付苏军的大纵深突破中，由于忽视建立和完善纵深防御体系，置后方许多重要目标于不顾，结果当苏军快速集群大量涌入后，防御迅速崩溃。
    前沿是纵深的门户，门户不牢，则唇亡齿寒。纵深又是前沿的依托和支柱，“皮之不存，毛将焉附？”可见，研究未来坚守防御作战，不论是轻前沿或轻纵深都是不可取的。坚硬的外壳不可少，强大的纵深不可无。大纵深突贯必将带来全纵深设防。
    远袭之师并非强弩之末
    以往有种习惯看法：凡远袭之师，一般都是强弩之末。在现代条件下，这种传统观念已受到新的挑战。
    从苏军战役机动集群的编组看，它不仅具有高度的快速机动能力，较强的反坦克能力、防空能力和渡河能力，而且还有可靠的后勤保障能力，能够较长时间地脱离主力独立作战。作战中，它可得到火箭兵、航空兵、远程炮兵和空降兵的大纵深支援，即使是孤军深入到对方纵深，其进攻势头并不一定减弱。战役机动集群正由于具备这些条件，往往不怕脱离主力和翼侧暴露的危险，敢于向大纵深急速推进，实施广泛机动作战。
    远袭之师并非强弩之末，是相比较而言的。当战役机动集群突入纵深后，可能在短时间内还暴露不出它的弱点和疏漏，但从战争的发展看，它总会有露出破绽的时候。
    防御的“三段式”将受到冲击
    随着敌人突贯进攻的结构和样式的变化，防御作战的结构和样式也必将随着发展。
    毛泽东同志在指导中国革命战争中，曾经把抗日战争划分为战略防御――战略相持――战略进攻三个阶段，并根据各个阶段的不同情况制定了具体的战略指导方针和作战原则。那时候，战争每个阶段的时间划分都有明显界限。
    今天，许多人在设想未来反侵略战争的轮廓时，头脑里通常装着这个“三段论”的“图纸”。其实，在进攻者越来越强调突然性与连续突贯相结合的情况下，很有可能在初期交战中就会显露出中期或后期的某些作战特点和内容；战争初期的时间很可能会大大缩短；敌我双方的力量转化过程，也不一定按照“三段论”的逻辑发展。
    在防御战役战斗上，通常也有个防御――消耗――反击的“三段式”（有些体现不十分明显）。然而，进攻者的突贯速度若超过了防御者的预备队展开的速度，防御作战就不能按照以往的程式去进行了。
    当然，这种高速度大纵深的连续突贯，既有其优势的一面，也有其难以弥补的弱点。例如，苏军使用战役机动集群，必然带来参战军兵种多，组织协同复杂等问题；强调高速突贯，也容易把自己的“屁股”暴露给防御一方的要点坚守部队；实施大纵深作战，难以持久地独立生存下去，尤其怕陷入人民战争的泥沼，等等。如何抓住进攻者的这些弱点，采取相适合的打击方法，这将是防御一方必须研究的问题。
〖-ZW/正文〗
