〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“示声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争期间，我志愿军215号坦克在单独执行夜间潜伏任务时，被陷在两个并排的大炸弹坑里进退不得。战士们以弹坑作阵地，胜利完成了摧毁敌坦克的任务，但射击时的火光也暴露了自己，随即遭到敌炮猛烈还击。在这危急关头，他们突然发动马达，猛加油，让坦克隆隆地吼叫起来，然后控制油门，将马达声逐渐减小，造成由近去远的假象。敌人果然中计，集中炮火沿我坦克可能撤离的方向进行拦阻射击，“追”了两三公里方才罢休。而英雄的215号坦克却原地未动，一直在敌人鼻子底下藏到翌日夜晚，又投入了新的战斗。
    以声诈敌，以声惑敌，以声慑敌，古代军事家已有过尝试。宋将毕再遇用“悬羊击鼓”之计，使金兵面对一座空营而数日不敢出击，成为战争史上巧于示声的一大杰作。
    现代战场上利用声音的手段愈来愈先进，这就为示声开拓了更加广阔的天地。近代战争中借助音响效果演出的许多假“戏”――假空降、假登陆、假坦克战等等，不仅规模之大前所罕见，而且常常导演得维妙维肖。
    1939年哈勒欣战役前，苏、蒙军队使用音响模拟器，在前沿不停地模拟打木桩等构筑工事的声音，同时将一些飞机和坦克的消音器卸掉，让它们带着巨大的轰鸣声昼夜在前沿巡逻，从而以组织防御的假象，掩护了进攻的真实企图。苏德战争中，苏军还多次用木制坦克，配上扩音器播送的摩托声和履带声，愚弄了惶恐不安的德国兵。更有甚者：英军组织阿拉曼战役时，为了调动敌人，曾经利用烟幕和夜暗，演出过一场大规模的“登陆战”，所有舰船发动机的突突声，锚链下水的格格声，指挥官的口令声，以及部队换乘、登陆的各种嘈杂的声响，统统是扩音器播放的。没有动用一兵一卒。
    现代科学技术，尤其是电子技术，为包括示声在内的各种战术欺骗提供了有利条件。未来战场上的用谋施诈，无疑将会更加巧妙，令人真伪难辨。但是，决定成功与否的主要因素终究不在技术，不在于有没有先进的音响模拟器或别的什么器，而要靠巧于设谋，善于识谋。对越自卫还击作战中，我两个炮兵营为了隐蔽地进入距敌防御前沿很近的发射阵地，接连几天让担负开路任务的推土机昼夜在前沿作业，待敌人习以为常之后，悄悄将大炮拖进阵地，成功地用推土机的轰鸣声掩盖了炮车的马达声。
    战马嘶鸣，战车辚辚，兵戈铿锵，这是古战场的特点。现代战争交响曲，则是由履带声、摩托声，以及炮弹、导弹和高速飞机的呼啸声等汇合成的。而具体到不同的战场，或者同一战场的不同角落，情况又千差万别。任何巧妙的示声，必须与当时当地的客观实际相吻合，必须假得适度，恰到好处；过了度，就会弄巧成拙。
    未来战场上，敌我双方都可能将形、声、味结合起来，同时在视觉、听觉、嗅觉上做文章、设骗局。因此，我们的指挥员应当尽量多掌握一些与此相关的知识，做到善于诈敌而不被敌所诈。
〖-ZW/正文〗
