〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服泥泞浅滩的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记气垫路面研制者、工程兵舟桥某团技师王占丰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙金红江兆兵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河好似一匹野马，滚滚激流夹带着泥沙，咆哮着奔泻而去……
    参加总参工程兵部召集的黄河岸、浅滩路面器材性能试验会的代表们，正聚集在济南市，对一种气垫路面能否通过设计定型、批量投产进行最后鉴定。
    这天，代表们驱车来到洛口黄河岸边。当看到一辆辆坦克、火炮从长六十米、宽四米的气垫路面敷设的岸滩上顺利通过时，代表们赞叹他说：“好啊，泥泞岸滩终于被征服了！”
    在欣喜的人群里，有一个身穿作业服，瘦削的脸庞上滚落着汗珠的小伙子，他就是气垫路面的主要设计和研制者、工程兵舟桥某团修理连技师王占丰。
    王占丰1973年高中毕业后应征入伍，开始分配在修理连，后来被调到舟车十二连。1976年唐山地震时，他所在团奉命前往蓟运河架设浮桥，以保障救灾人员和物资的输送。由于架桥点有一片泥泞岸滩，使舟车无法接近泛水线进行作业。为克服这段岸滩，调运了大批木材、块石，动用车辆一百多台次，还影响了架桥速度。严峻的事实给部队提出了一个问题：泥泞岸滩不克服，打起仗来怎么办？团里要求大家为克服泥泞岸滩献计献策，为舟桥部队的现代化建设多作贡献。当时，担任班长的王占丰凭着革命战士强烈的责任感和“假如明天就打仗”的迫切感，苦苦琢磨起来，下决心研制既能快速铺设、撤收，又便于携带的岸滩器材。
    要研制气垫路面，面临的困难很多。王占丰知道，仅仅靠自己现有的一点知识是远远不够的。怎么办？靠刻苦学习钻研。于是，他买了《形变模量及测定新法》、《土壤承载能力》、《材料力学》、《机械制图》等技术书籍，节假日也不休息，钻进连队器材室，一学就是一天。为了弄清一个问题，他常常徒步往返二十余里，到地方技校去请教，或是到市图书馆翻阅资料。
    1978年5月，王占丰设计的橡胶气垫路面方案投入原理性试验和样品试制工作。他来到车间，同工人一道干。有时下料，有时粘接，一天工作十五、六个小时。但当进行气室充气试验时，因材料的强度达不到规定气压的要求，试验失败了。王占丰没有灰心丧气，他同工厂技术人员一起仔细分析失败的原因，走访地方学校、工厂等单位，查找有关橡胶制品性能的资料和数据，大胆提出采用一种新型材料。同年9月，第一批气垫路面样品问世了。
    接着，王占丰又针对通载后存在的问题进行了改进，详细绘制了图纸，对数据进行了理论计算。1979年7月，王占丰和同志们一起带着第二批样品，参加了在济南召开的“黄河岸滩处理”项目的战术、技术论证会议，并在黄河岸滩上进行了坦克轮式车辆通载试验。与会代表一致认为，气垫路面是一种较好的克服泥泞岸滩的器材。
    王占丰没有满足于初步的成果，他仔细检查了通载试验后的气垫，发现上面铺设的个别车辙板发生了横向断裂。又经过不断改进，使气垫路面更加完善了。1980年9月和1982年9月，工程兵分别在河南孟津县、山东济南洛口，进行了“黄河岸、浅滩路面器材”方案设计审查和设计定型前的试验。共通载坦克、火炮牵引车一千五百余台次，证明这套器材的各项指标完全符合要求。它具有承受负荷大，通载能力强，体积小，重量轻，携带方便，铺设、撤收迅速等优点。使用这套器材，在遇有泥泞岸滩的地域开设渡场，可以节省大量的人力、物力，提高架桥速度。
    通过勤奋自学之路，王占丰步入了科学的新园地，成长为部队现代化建设中的有用人才。                   沙金红 江兆兵RW：王占丰
〖-ZW/正文〗
