〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美陆军吸取马岛战争经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从多方面加强夜战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军训练夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛战争表明，夜战仍然是现代战争中的重要作战样式，英军成功的一条主要经验，是在夜间能攻善守。美陆军从这一认识出发，要求全军掀起一个夜间练兵高潮。
    去年，美陆军参谋长迈耶到第二装甲师抓夜战训练试点。该师的主要做法是：第一，设立夜战训练学校。第二装甲师在胡德堡创办了一所“坦克部队夜战学校”。军事学术界，研制夜视器材的军工部门、驻西德的陆军和海军陆战队纷纷派人前往观摩学习。第二，增加夜战训练的时间比例，该师直升机营已把夜战训练的时间增加到训练总时间的百分之三十以上。第三，采用“反向循环法”，即在一个基本工作日内，增加白天休息和午睡时间，延长晚上军事训练时间。
    这个师夜战训练的内容十分广泛，其中有坦克夜间驾驶技术、无照明条件下的实弹射击、夜机器材的使用、夜间行军和渡河、直升机夜间飞行训练等。各兵种的训练内容各有侧重。                      （朱洪才）
〖-ZW/正文〗
