〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学庆祝建校三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗训马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙9月1日电 （记者刘诗训、通讯员马望星）中国人民解放军国防科学技术大学全体教职工今天上午集会庆祝建校三十周年。
    校长张衍在会上讲话。他回顾了建校三十年走过的历程之后指出：要认真总结经验，发扬成绩，克服缺点，团结一致，埋头苦干，在党的十二大精神鼓舞下努力开创学校工作新局面。
    学院成立后受到老一辈无产阶级革命家的高度重视。周恩来、朱德、董必武、彭德怀、贺龙、陈毅、叶剑英、邓小平、刘伯承、聂荣臻等，都来学院视察过。陈赓将军则是学院的奠基者和创始人。
    三十年来，国防科学技术大学共培养了本科生一万六千多人，研究生二百人，接受各类进修学员二千多人，培养外国留学生二百人；取得科研成果八百二十九项，其中十九项获得1978年全国科学大会奖，七十一项获得中国人民解放军科技成果奖。
    中国人民解放军国防科工委发来了贺信。国防科工委副主任张蕴钰、中共湖南省委第一书记毛致用、省长刘正、广州部队副司令员徐芳春等出席了大会。RW：张衍；校长
〖-ZW/正文〗
