〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次全国妇代会举行预备会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了主席团名单和大会日程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月1日讯 中国妇女第五次全国代表大会今天上午在人民大会堂举行预备会议。会议宣布，五次全国妇代会各项筹备工作已经就绪，大会于2日下午开幕。
    全国妇联副主席罗琼主持了会议。全国妇联书记处第一书记郭力文在会上报告了五次全国妇代会的任务和筹备经过，宣布了大会工作机构的负责人名单，提出了大会的日程草案。
    郭力文说，五次全国妇代会从筹备以来就受到党中央的高度重视和亲切关怀，党中央对筹备工作作了多次指示。为了迎接这次大会的召开，各级妇联做了认真的准备，各地、各条战线还开展了评选“三八”红旗手和“三八”红旗集体，评选“五好”家庭的工作，表彰了一大批先进个人、先进集体和先进家庭。在此基础上，各地、各条战线又评选出了将在这次大会上表彰的全国“三八”红旗手八千五百七十一名，全国“三八”红旗集体一千三百九十一个，“五好”家庭九千八百八十八户。这些先进个人、先进集体和先进家庭，具有广泛的代表性，是各族各界妇女的光荣代表，是广大姐妹学习的榜样。
    全国妇联副主席、书记处书记黄甘英向预备会议报告了五次全国妇代会主席团的组成原则，提出了主席团名单草案。
    会议通过了由康克清等一百七十七人组成的主席团，通过罗琼为大会秘书长，并通过了大会日程。
    预备会议后，大会主席团举行了第一次会议。会议推定王庆淑、卢奋燕、李贞、李文宜、李钢钟、玛依努尔、杨鉴清、张帼英、阿沛・才旦卓嘎、林丽韫、林佳楣、罗琼、郭力文、黄甘英、康克清、董边、雷洁琼、谭芸、谭惕吾等十九人为主席团常务主席，决定了大会执行主席分组名单。
〖-ZW/正文〗
