〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连队有了“巧媳妇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队为边防连队培训烹调技术骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/邸福元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设边防基层伙食问题北京部队后勤部内蒙古军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤部和内蒙古军区后勤部举办烹调技术训练班，为每个边防连队培训了一名技术骨干，以解决边防连队烹调技术低的问题。
    训练班从地方聘请了教员，讲授烹饪基础理论和五十八种主副食的制作方法。又请来经验丰富的老厨师，传授缸炉烧饼等内地小吃的制作技术。经过训练，边防连队炊事人员不仅了解了选料、配菜、刀功、火候和调味等一般烹调常识，而且学会了炒、烧、溜、蒸、炖、烩、氽等多种烹调技艺。这批技术骨干回到连队后，对改善伙食发挥了很大作用。在他们的带动下，边防连队伙食很快变了样。过去，边防牛羊肉虽多，连队只会做“手把肉、大烩菜”等少数品种。有些连队因不会做，把羊的头蹄下水当废物扔掉。现在，同样用这些原料，能烹制出香味诱人的葱爆羊肉、黄焖羊肉、清炖羊肉、红烧牛肉、炸牛排和氽丸子等不同风味的菜肴。羊的头蹄下水，经炊事员的巧手烹制，也变废为宝，被做成味美可口的扒羊头、烩蹄筋和杂碎汤等佳肴。有些边防连队还吃上了缸炉烧饼、肉合子、肉馅饼、麻花和油条等风味小吃。      （邢来钊、邸福元）
〖-ZW/正文〗
