〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志强智达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航保勤务团助理工程师张海洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方李鞍明滕英杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落后的现实点燃心中奋发的火焰
    1970年的一天，在洒满阳光的教室里，航保团绘制海图技术训练队的教员在给新战士上第一课：
    “海图，是舰船航行、作战、训练以及海洋开发不可缺少的资料，对海洋事业的发展和人民海军建设具有十分重要意义。然而，旧中国的海洋测绘却操纵在外国人手里，中国海域的海图竟由外国人绘制出版，耻辱啊！现在我们虽然有了自己的海洋测绘事业，但与世界先进水平差距太大。”
    新战士张海洋听着教员富于感情的讲课，直觉得一腔热血往上涌。祖国的海图事业落后的现实使他的心久久不能平静。下课后，他独自在操场思索：这里是我国唯一绘制国内军需民用海图的单位，三尺绘图板虽小，却连着五洲四海。“我要为祖国海图事业的发展贡献力量”――张海洋心头萌生了这样的志向。
    学习结束，张海洋来到海图作业队。一进作业室，他看到制图工艺比想象的还要落后。绘图员一个个手握曲线笔，俯在绘图板上，象绣花一样，一笔一划地描着。画地物符号，得先用铅笔打底稿；细分图廓，用卡规一次次试分，图板扎得尽是眼儿，往往还是分不准；绘图用的墨水要用墨手工研磨，一个人研半天，累得手腕子酸痛，还不到半小瓶。
    张海洋再也坐不住了，他暗暗立下誓言，决心为改变我国海图事业的落后状况作贡献。
    知识――引发创造力的雷管
    人要有志向，而实现志向需要有知识。张海洋在实践中懂得了这个道理。
    张海洋只读过两年初中，由于当时“停课闹革命”，最多只是小学毕业水平。
    在开始研制电动研墨机的时候，海洋细心观察手工研墨时手指、关节、大小臂的姿势和运动规律，凭着想象力，很快就制出了第一台样机。试机时，小马达“嗡嗡”响，机械手却不动，只好返工重做，一共失败了四十六次。原因很明显：机械原理还不熟悉，也没掌握机器制造工艺，设计不科学。
    强烈的事业心驱使他在知识的海洋里奋力畅游。他用厚厚的牛皮纸把不到九平方米的工作间兼宿舍的窗户遮严，每天晚上学到十一二点才休息。为获取知识，实现志向，他几乎到了如痴如迷的地步。有时，他把换下来的脏衣服浸在脸盆里，趁泡洗衣粉的工夫读几页书。可是读上瘾，又忘了洗，直到下次换洗时，才发现衣服已经发霉了。每次外出，他挎包里总是装着两本书，在等车、坐车的空儿读几行，经常不是车来了忘记上，就是坐过了站。他给自己订了一个严格的“指标”：物理、化学、数学书每天至少学二十页，完不成不睡觉，并把读书日期写在书角上。正是靠这股锲而不舍的劲头，使他在短短的十个月时间里，全部学完了十多本初、高中数理化自学丛书，以及《晶体管脉冲数字电路》、《电工学》、《机械制图》等技术理论书籍。他用学到的知识，攻下了一个个技术难关，完成了一个个革新项目。
    1978年，曾和张海洋一起工作过的女绘图员小王考上了军事院校，两人说好要来个学习竞赛。共同的志向孕育了纯洁的感情，他俩确定了恋爱关系后订了一个“协议”：一个月通一封信。
    在小王上大学的四年里，他们始终坚持了这条“协议”；而且互相汇报学习进度、经验体会成了信中必不可少的内容。有一年，小王一连四个月没有接到海洋的信。莫非发生了什么意外？小王几次破坏“协议”写信询问，都没有回音。她哪里知道，海洋是在学到高等数学曲线积分和曲面积分时卡了壳。这是高等数学里比较抽象的一部分，他怎么也读不懂。跳过去？不行，知识来不得半点虚假！他硬着头皮反复琢磨，三十多页书竟“啃”了四十天，然后又一鼓作气拿下了高等数学的最后两章，这才提笔给小王写回信，报告了胜利喜讯。
    成功的曲径在坎坷的土地上延伸
    生活中也许有幸运者，但在创新的事业中却不会有不费力的成功。请看，作为有志者的张海洋在科研、革新的实践中所创造的“纪录”――
    氯化银感光胶片失败过二十四次；
    全开刻图膜涂布机失败过三十八次；
    电动研墨机失败过四十六次；
    图廓自动细分仪先后设计了一百张图纸，推翻了八个方案……
    这些数字意味着在未知领域探索，需要知识，需要勇气，需要执著的追求。
    1977年，团里打算将手工描绘海图改为刻图法新工艺。但派人跑了许多城市也买不到绘制海图用的全开式刻图膜，原来国内还没有这种产品。没办法，领导只好考虑新工艺下马。就在这时，张海洋主动要求承担研制生产这种全开刻图膜涂布机的任务。
    说来恐怕有人不信，可事实就是这样――三个月后，张海洋和助手李体明一起，硬是试制成功了机器图纸。征求意见时，有位老同志一拍大腿，笑得抿不住嘴儿：“后生可畏！按这个来，有门！”
    三十八次失败是怎么熬过来的？有人问起这个问题，他回答得倒简单：“咬咬牙，就坚持下来了。”其实，正是这种“咬咬牙”的精神，使他获得了成功。就说片基张力控制系统吧，他开始苦心设计了可控硅的磁粉离合器，然后和小李分头到北京、天津买零部件。跑了一个月，一算计，造一台机器要用几万元，只得扫兴而归。回到团里，海洋又呕心沥血，设计了利用磁铁电流的调节来控制吸引力的方案，结果由于没有高精度车床，加工出来的零件达不到设计标准，又失败了。
    在连续的失败面前，海洋并不灰心，继续硬着头皮干。他又设计了油压传导的液压式系统。一试车，不灵。机房里充满了化学药剂挥发出的大量有毒气体。他顾不得这些了，一头扎进机房检查机械……这一次，他们又没成功。海洋狠狠心，推翻了所有的设计方案，决定采用机械摩擦传导式的离合系统，终于获得了成功！
    涂布机从设计到研制成功，整整用了一年半时间。投入实际使用后，已涂布全开刻图膜和氯化银感光胶片三千多米。经权威单位鉴定，它的匀度、厚度、遮光性能、刻绘性能等技术指标都达到了较高水平，填补了国家全开式刻图膜的空白。
    1982年6月举行的全军测绘技术革新成果展览会，1982年10月举行的中国测绘海洋专业委员会暨第一届学术讨论会，都展出了张海洋的科研、革新成果。人们惊叹，这些成果出自一位年轻人之手。几年来，领导给了张海洋很多荣誉。他光荣出席了海军“双先”代表大会，受到海军党委通令表彰；从1972年以来年年立功受奖，并被提前晋级，破格提拔为助理工程师。
    面对着成功的喜悦和荣誉，张海洋没有陶醉。他说：“我的最大快乐不在于占有什么，而在于为祖国事业的追求过程中。”
    本报记者邓文方李鞍明
    全开刻图膜涂布机可以进行自动控制生产。图为张海洋（右）和助手观察机器运转情况。
    滕英杰摄RW：张海洋；附图片
〖-ZW/正文〗
