〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几年来完成十二个科研和革新项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张海洋为我国海图事业作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，海军航保勤务团青年助理工程师张海洋研制出一台用于海图绘制的Ⅲ型图廓自动细分仪，经过在作业队试用，操纵方便，精确度较高，效率比原来手绘海图平均提高十倍以上。这是近年来他完成的第十二个科研、革新项目。人们赞扬他为我国海图事业发展做出了突出贡献。
    张海洋今年二十九岁，1970年入伍以前仅上过两年初中。十几年来，他怀着为改变我国海图事业落后面貌贡献力量的强烈事业心，扎根偏远山区，坚持刻苦自学，先后学完了十七本一套的初高中数理化丛书和高等数学、电子、光学、机械制造等大专课程。在科研和技术革新中，他在数百次失败面前不灰心，在领导和同志们的支持、帮助下，以坚韧不拔的毅力和高度的自我牺牲精神，攻克一道道难关，研制出绘制海图用的电动研墨机、图廓直线仪，改装了海图资料静电缩放仪，试制成功了新法制图所需要的氯化银感光胶片、SP结合层注记片基等。特别是全开刻图膜涂布机的研制成功，填补了我国海图绘制工作的空白，使海图印刷减少两道繁琐工序，质量有保证，效率大大提高。                   （本报记者邓文方、李鞍明）RW：张海洋
〖-ZW/正文〗
