〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵敏迅速先敌行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军“空地一体作战”理论简介之四〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事空地一体作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵贵神速，攻其无备，出其不意。”美军认为，中国古代兵法中的这一格言，简明扼要地概括了“空地一体作战”理论的精髓。
    新的作战理论要求指挥官培养思想上和作战行动上的灵敏性，以便抓住有利战机，比敌人的反应速度更快地向其弱点转移兵力和火力。
    灵敏，首先是指挥官和士兵有独立思考能力。在变化多端的战场上，它是无形而重要的战斗力因素。在这方面，欧美一些人士颇为自负，认为北约一个上尉的权力和灵活性，大于华约的一个上校。
    灵敏，要求比敌人更快地采取战斗行动，不仅有更快速的机动能力，更主要的是善于捕捉战机，不让敌人得到反应时间，不让敌人从最初突击所造成的震撼中恢复过来。
    灵敏，要求“以己之强击敌之弱”。敌人在集中兵力实施强大进攻时，后方和翼侧必然暴露各种弱点。只要集中优势的兵力、兵器，发挥部队机动性强的长处，灵活地打击敌之弱点，就可以大大降低敌军的进攻能力。
    灵敏，还要求迅速地重建被打乱了的战斗编组，恢复战斗能力，使之形成新的战斗力。
    “空地一体作战”理论还特别强调了在核和化学条件下作战的问题。在常规条件下，集中兵力为制胜所必需。而在核条件下，集中兵力就会大大增加失败的可能性。因此，部队行动必须十分灵敏，在实施进攻时必须突然集中，快速突破，然后迅速分散，以免成为敌人核火力和化学火力的目标。同时，新的作战理论还要求美军部队遂行战斗时能够根据需要增加或撤销核火力支援。尽管美军新的野战条令没有提出核条件下作战的具体解决方法，但它强调研究这一问题，并对部队和参谋机构的训练水平提出更高的要求。
〖-ZW/正文〗
