〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苏军演习看登陆作战中的空降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在第二次世界大战期间，苏军就开始在登陆作战中使用空降兵。战后，随着运输航空兵的发展和直升机航空母舰的服役，苏军更加重视空降兵在登陆作战中的作用，主张“现代登陆作战要把海上登陆和空降着陆紧密结合起来”。
    苏军登陆作战中的空降，分为战役空降、战术空降和特种空降。
    战役空降，是在大规模的登陆作战中，为夺占敌方一定地幅或战役要点，阻止敌战役预备队开进，消灭敌人的战役战术核力量，配合登陆兵岸上进攻行动所进行的空降作战。通常为一个师，由空降兵、摩托化步兵组成。在“南方―71”演习中，苏军曾在“蓝军”战役纵深空降一个空降师，阻止“蓝军”战役预备队增援，并配合登陆部队合围“蓝军”。
    战术空降，兵力通常为营、团规模，由空降兵、海军陆战队或经过专门训练的摩托化步兵担任。战术空降的时机，一般选在登陆兵上陆的同时或稍前。主要任务是夺占登陆场或占领一定的沿岸地段，协助登陆兵上陆；夺占敌战术纵深要点，阻滞敌预备队前出；夺取或破坏敌战术目标等。
    特种空降，兵力不超过连，主要遂行破坏、侦察、袭扰、佯动等任务，以配合登陆行动。
    苏军登陆作战中实施空降的方式有：伞降，多用于团以下规模空降作战；机降，包括直升机机降、运输机机降或两者结合；联合降，即一部分人员和技术装备采用伞降，另一部分则实施机降。这种方式通常在大规模空降时采用。       （宋晓虎）
〖-ZW/正文〗
