〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反观而求〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义必有两，每相对而出。有正必有奇，可取亦可舍（引自《兵经百篇・对字》）。
    〔译文〕任何事理都有两方面，它往往是相对地存在着。有正就会有奇，有可取的也就有可舍的。
    〔浅释〕指挥员应当两次战胜敌人：首先在思维上（即定下决心的过程），尔后在行动上。
    研究战争史上军事家运用过的一些奇谋方略，可以明显地看到一种对应关系：
    “明修栈道，暗渡陈仓”，明与暗相对应。若抛开“明修栈道”，不把对方的注意力吸引过去，这“暗渡陈仓”一招就孤掌难鸣了。
    “声东击西”，“声南击北”，“声”与“击”相对应。声者，虚张声势，为虚；击者，突然攻击，为实。“声东”与“击西”，“声南”与“击北”的对应关系，使虚和实相兼而得彰，相映而生辉。
    “强而示之弱”，“弱而示之强”，是在力量上使强与弱相对应。“远而示之近”，“近而示之远”，是从空间关系上使远和近相对应……
    研究这种对应关系，可以使我们找到一条创造奇谋方略的思维方法：反观以求。
    所谓反观以求，就是逆着人们习惯的思维方向，到现存方法的相对点立谋定策。例如，在声东击西这一谋略链条中，“声东”是公开暴露的一点，它是为了掩盖“击西”而设的。在防御作战中，一个有经验的军人，就会从敌人公开表现出来的“声东”中，及时而敏感地觉察到真正的威胁在“平静”的西方，从而将计就计，暗中将自己的主要防御方向西移。
    反观以求，是一种创造性思维。
    孙膑以“减灶法”诱庞涓就范，赢得马陵伏击的战机。之后，人们普遍以“减灶法”为奇谋。然而，战争实践中再一次创造奇迹的则是“增灶法”。在这里，“增”与“减”相对应。
    兵法讲“胜战不复”，而刘伯承同志在七亘村重迭设伏，连歼日军，运用之妙，就在于逆古用兵，不循常规。细究其因，七亘村的“重迭战”，正好和传统的“战不复”相对应。
    反观以求，是一种辩证的思维形式，常常要超越形式逻辑的狭隘眼界。
    按照形式逻辑的思维规律，可能就是可能，不可能就是不可能。而在战争情况中，不可能中则常常存在着成功的最大可能性。拿破仑翻越阿尔卑斯山奇袭意大利，苏军从大兴安岭突破日军的远东防线，都是逆着人们的习惯认识，到不可能的一端求成功。
    实战中还有这样的情况：敌欲进，却故意作出友好言和的姿态；敌欲退，却故意摆出进攻的架式，甚至在撤离阵地前，偏要向我连续实施反冲击或其它反攻性行动。于是，兵家提出了判断情况的经验谈：“无约而请和者，谋也”；“辞强而进驱者，退也”。
    爱因斯坦曾经说过，自然界是复杂的，但它并没有恶意。也就是说，它并不阻挠你对它的认识。至于军事行动，则双方都互相抱有“恶意”。对立的双方为了隐蔽自己的力量、行动和企图，总要运用一切伪装和反情报手段，制造出与本来面目完全相反的复杂战场情况。因此，军事指挥员不能只会从相辅中求相成，更应该学会从相反中求相成。
    告读者
    《谋略浅释》专栏，本期即告结束。这个专栏自1981年5月16日以来所刊登的三十六条谋略，除本期这条外，均已收进战士出版社即将出版的《兵家权谋》一书。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
