〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行正规化教学以培训干部为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央党校举行开学典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念等党和国家领导人出席王震讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央党校开学典礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月1日讯 中共中央党校1983年度秋季开学典礼今天在中央党校礼堂举行。这是中央党校实行正规化教学的第一期的开学典礼。
    中央党校本学期开设的班次有培训班，理论班，省、地领导干部文化进修班，新疆班，西藏班，以及其他各种短期干部进修班，学员一千三百多名。加上中央党校校外分部，本期共有学员三千多名。
    李先念、万里、习仲勋、余秋里、陈丕显、王鹤寿、陈野苹出席了开学典礼。
    中央党校校长王震在开学典礼上讲话。他说，遵照党中央的指示，党校从过去以轮训干部为主，转到正规化培训干部为主。这是党校工作的一个历史性转变。我们必须明确认识党校正规化的意义和要求，明确认识党校办学的方向。每一个来党校学习的学员，都要清楚地了解党在干部队伍建设上的任务，提高自己的学习自觉性。（讲话全文见四版）
    中央党校第一副校长蒋南翔也在开学典礼上讲了话。他说，办正规化党校，这是新课题，需要经过边实践、边总结、边改进的发展过程，才能取得比较成熟的经验。
    蒋南翔说，中央党校实行正规化教学以后的培训班和理论班学员，在学习期间将要在理论与实际密切结合的原则指导下，通过基础训练、理论研究、社会调查、实际工作、党性锻炼等多种途径的综合培养提高自己。他说，这样培养出来的人才，将是新型的人才。
    开学典礼结束后，李先念等同志参观了新安装的电化教学装置。RW：王震；中央党校校长；讲话
〖-ZW/正文〗
