〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军与南京大学合办哲学专科班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九十五名干部离职学习毕业考试合格将由南大发给文凭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明郁蔡峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队南京大学军队干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军和南京大学共办的哲学专科班，经过两个月的学习，九十五名学员参加辩证唯物主义和中国历史两门课程考试，平均成绩分别为八十六点五分和九十点五分。南京大学教师反映：部队学员学习刻苦，分析能力强，是可以大有作为的。
    部队掀起学习科学文化知识的热潮以后，许多具有高中文化程度的干部迫切要求向大专水平迈进。今年初，这个军所属某师党委和政治机关派人到南京大学联系，邀请他们把知识送进军营，共同创办哲学专科班。上级领导机关和南京大学积极支持，军党委决定将办学范围由师扩大到军。双方在协议书中规定，专科班设在部队，学制两年，每届招生一百人左右。学生学业期满，经过考试及格，由南大颁发哲学专科毕业证书。这个专科班已报请教育部批准，纳入1983年度高考招生计划。
    专科班的这届学员，是由南大命题考试后择优录取的。他们都具有高中毕业或同等学力文化程度，其中大部分是年龄在三十五周岁以下的团、营政治干部和军、师、团机关干部，还有少部分人是优秀的基层连、排干部。他们将在两学年内学完马克思主义哲学原理、政治经济学、科学社会主义、自然辩证法、毛泽东哲学思想、中国哲学史、西方哲学史、中国革命史、社会学、心理学、逻辑学、高等数学、法学概论、科学史等十七门必修和选修课。学校还将为学员开办若干有关经济建设的知识讲座。学员们纷纷表示：大学办到了我们“家门口”，党和人民需要我们早成才，我们一定要拿出优异答卷来。
    这个军还把老师讲课录音，巡回给其他自学干部播放，并安排驻地较近的部队组织自学干部旁听，把大专班办成在职干部自学的指导站。（张明郁、蔡峰）
〖-ZW/正文〗
