〖ZQ/总期〗9366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一加一大于二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的系统性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗集思常杰移山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学系统论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一加一等于二，这是幼儿园的小朋友都知道的。可是，从运筹学的角度说，它却并不一定等于二。
    运筹学中的系统思想和整体思想说明，由两个以上事物构成一个新的整体（或系统）后，其功能和作用可能大大超过这些事物作用之和。比如，一根筷子，你只能用它捅点或挑点什么，再加上一根筷子，就能用来夹东西了，而夹东西的功能是任何单根筷子所不具备的。运筹学中所讲的系统，就是这样一个由相互制约、相互依赖的各部分（环节），为了实现一个统一的目标而组成的有机整体。
    在军事上，把各军兵种合成起来，使其各自得到加强，并且形成整体威力，从而成倍地提高战斗力，这就是军事运筹学中的系统观点。举一个简单的例子：一名火箭筒手，面对冲击而来的敌坦克，明显处于劣势地位；假若工兵战友为他构筑了隐蔽工事，设置了反坦克障碍物，这就可以在一定程度上改变火箭筒手的不利地位。这种火力与工事、障碍相结合而产生的作战效果，就体现了军事运筹学的系统观点。
    当然，军事运筹学中的系统，是一个非常庞大、复杂，按照军事规律有机结合的战争机器，它包括作战指挥系统、政治工作系统、后勤保障系统、电子对抗系统、火力控制系统等等。每一个系统又依次分为若干分系统，每一个分系统都是它所属更大系统的一个组成部分，就象各分队是部队这个系统的分系统一样。如果在哪个环节、哪个分系统上出了问题，破坏了整体性，就会影响到作战行动，甚至功亏一篑。在第四次中东战争的最初日子里，埃军渡过运河后，为抗击以军坦克集群的反突击，在东岸组成了以步兵为主的反坦克地带。以色列的坦克部队在没有同炮兵、步兵组成合成作战系统的情况下，单枪匹马地进行了三次反突击，使二百九十辆坦克大部被歼，最后一次反突击使一九○装甲旅全军覆没。这种不讲合成力量、缺乏系统观念的蛮干，终于遭到了客观规律的严厉惩罚。
    系统性有一个重要的性质，就是系统的功能大于其各部分功能（分系统功能）之和。也就是说，系统的功能不是各部分功能的简单相加，而是成几倍、几十倍地增强。系统越复杂，这种差别越明显。第四次中东战争中，埃军把对付高空、中空、低空，远、中、近目标的“萨姆―2”、“萨姆―3”、“萨姆―6”、“萨姆―7”地对空导弹和各种口径的高炮，以及监视、跟踪空中目标的警戒雷达，组成一个严密的对空防御系统，重创了猖狂一时的以色列空军，使美制“鬼怪”式、“空中之鹰”式等以军飞机，为躲避高、中空地空导弹的攻击而不得不进行低空突防时，又被高射炮击落。这种防空系统击落以机约二百架，占以色列参战飞机总数的40％，充分显示了系统功能的重要作用。
    从运筹学的角度看，合成军队就是具有这种新功能的作战系统。美军《作战纲要》把战场上的战斗力，归结为人、武器装备和组织指挥三个决定性因素的结合。苏军也认为，现代条件下合成军队的组织指挥，与武器的数量质量同样重要，对抗双方在组织指挥水平上的对比，其重要性不亚于兵力兵器的对比。现代战争的经验告诉我们，如果合成作战的问题解决得不好，各军兵种互相掣时，形不成有机的系统，一加一不但不能大于二，甚至会小于二。在马岛战争中，英军最现代化的驱逐舰“谢菲尔德”号，虽然装备了许多先进的电子设备，但没有真正组成具有发现和干扰低空突防的作战系统，结果被阿根廷发射的“飞鱼”式空舰导弹所击沉。因此，我们在评价某种新式武器的作用时，不应脱离它所属的作战系统，而应看它对整个系统的作战效能的作用。在全局与局部的关系上，更要强调整体的威力，系统的效能，以求取得系统的最优效果。那种以为只靠一两种新式武器就可以改变战场上的力量对比的观点，不但是有害的，而且也是过时的。
〖-ZW/正文〗
