〖ZQ/总期〗3688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春大捷奏凯歌〔对口词〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后“五七”写作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合：红旗舞东风，万里山河笑，喜讯接喜讯，捷报连捷报。
    甲：越南南方军和民，
    乙：新春歼敌打得好。
    甲：从西原葱葱山林，
    乙：至中部城镇市郊；
    甲：从湄公河三角洲，
    乙：至西贡美伪的老巢。
    甲：处处燃起斗争的烽火，
    乙：时时响起进攻的军号。
    甲：条条江河挥怒剑，
    乙：丛丛椰林舞战刀，
    甲：硝烟滚滚炮声隆，
    乙：刀光闪闪杀声高。
    甲：军民齐配合，
    乙：内外协同好，
    甲：向美军展开全面攻击，
    乙：掀起歼灭敌人的怒潮。
    甲：看！一个个村落，
    乙：一条条街道，
    甲：一片片稻浪，
    乙：一丛丛树林。
    甲：敌人死尸遍布荒野，
    乙：美机残骸东歪西倒。
    甲：鬼子叩头如捣蒜，
    乙：伪军纷纷把枪缴。
    甲：英雄的国土鏖战急，
    乙：伟大的人民斗志高。
    合：看！南越军民，
    甲：解放了多少城镇据点，
    乙：切断了无数交通要道。
    甲：打进美国“大使馆”，
    乙：把伪“总统府”围剿；
    甲：座座美国空军基地葬火海，
    乙：西贡广播电台浓烟冒。
    甲：约翰逊的少爷兵，
    乙：都成了丧家的野狗惊弓的鸟，
    甲：阮文绍――阮高其傀儡集团，
    乙：四面楚歌命难保。
    合：新春大捷奏凯歌，
    人民战争涌春潮，
    南越人民多奇志，
    火红战旗漫天飘。
    甲：中越人民心连心，
    乙：中越友谊比山高，
    甲：美国强盗侵南越，
    乙：七亿人民决不饶。
    甲：伟大导师毛主席给南越阮友寿主席的贺电，
    乙：像滚滚春雷震云霄；
    甲：你们的胜利又一次表明，
    乙：国家不分大小，
    甲：只要充分动员人民，
    乙：坚决依靠人民，
    甲：进行人民战争，
    合：任何强大的敌人都是可以打败的。
    甲：光辉的贺电，
    乙：祝贺南越人民战争显神威，
    甲：光辉的贺电，
    乙：召唤七亿人民时刻准备好。
    甲：我们是毛主席的战士，
    乙：最听毛主席的教导。
    甲：红书天天读，
    乙：钢枪紧握牢，
    甲：我们用毛泽东思想武装的战士，
    乙：誓和南越战友站在一道。
    合：南越战友们，英勇地战斗吧！
    甲：看！五洲震荡起狂飙，
    乙：四海翻腾掀怒涛，
    甲：全世界革命人民，
    乙：发出同一个声音：
    合：支持越南人民！
    甲：亚非拉美的刀枪，
    乙：对准同一个目标：
    合：美帝狗强盗！
    甲：子弹如雨布天罗，
    乙：刀枪如林设地网，
    甲：飞贼天上来，
    合：打落！
    乙：敌人海上来，
    合：干掉！
    甲：强盗陆上来，
    乙：让它全报销！
    甲：让人民战争的滔天巨浪，
    乙：淹没一切害人虫；
    甲：让人民战争的熊熊烈火，
    乙：烧死一切鬼怪魔妖。
    甲：东风展红旗，
    乙：形势无限好。
    甲：“坚持下去就是胜利”，
    乙：美帝的末日已经来到。
    合：最后胜利一定属于英雄的越南人民，毛泽东思想的万丈光芒，在全球照耀，照耀！
〖-ZW/正文〗
