〖ZQ/总期〗3688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡――嘉定地区军民大显神威奇兵直捣敌巢十天歼敌万余〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放区已扩大到西贡附近，抗美救国队伍更加壮大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南西贡/歼敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 越南南方西贡――嘉定地区人民解放武装力量春节以来出奇兵直捣美伪集团的老巢――西贡。他们同西贡市广大人民并肩战斗，在敌人的巢穴里掀起革命的新风暴，在军事上和政治上取得了极其伟大的胜利。
    据越南南方解放通讯社报道，西贡――嘉定地区人民解放武装力量指挥部十日发表了西贡――嘉定地区军民今年初春十天所取得的无比辉煌的战果的公报。据初步统计，西贡――嘉定地区军民经过十天连续奋战，打死、打伤和俘虏敌人一万多名，其中包括美军三千名，全歼敌军五个营。
    公报说，西贡――嘉定地区人民解放武装力量同全南方其他战场紧密配合，在一月三十日夜间和三十一日凌晨，猛攻敌人的巢穴。数以百万计的西贡――嘉定地区人民也揭竿而起，摧毁敌人的统治机构。战斗一开始，西贡――嘉定地区军民就猛烈进攻敌人的一系列军政首脑机构和美伪集团头等重要的军事基地，其中包括：越奸卖国头子阮文绍――阮高其集团的伪“总统府”、美国侵略者的首脑机构美国“大使馆”、伪军的最高指挥机构――总参谋部、伪海军司令部、美伪最大的空军基地新山一机场等；攻占和炸毁美伪集团的心理战喉舌西贡广播电台。
    在以后的几天里，西贡市军民乘胜前进，连续袭击敌军伞兵部队、海军陆战队、伪别动队和伪警察，歼灭敌人的大量有生力量。直到现在，人民解放武装力量同奋起斗争的人民和爱国力量控制了居民稠密的、占城市面积近一半的第五、六、七、八区和第四区，同时不断向第一、二、三区发动进攻。郊区和附近地区的军民也连续地进攻敌人，猛烈袭击边和、莱溪、东如、油汀美军基地以及美军第二野战司令部、伪军第三军司令部和伪军第二十五师司令部。同时，在所有县城里发动进攻，控制了古芝、边葛、德和、守德、新渊等市镇和郊区的几乎全部农村，攻克和迫使敌人撤出城市周围的成十座敌军据点和哨所。这一系列广泛而猛烈的进攻，有力地配合和支援了西贡市区军民的战斗。
    西贡――嘉定地区军民还切断了通往西贡的所有交通线，使敌人在互相支援和后勤供应方面遇到许多困难。他们还连续地进攻敌人并打退前来支援被困敌人的敌军精锐部队，把敌人整营整营地消灭，从美军的步兵、装甲部队到伪海军陆战队和伞兵部队，都被打得焦头烂额。
    民族与和平力量联盟在西贡市诞生了，使抗美救国的队伍更加壮大。
    成万名伪军官兵和警察、伪政权人员脱离敌人队伍，投向人民，使美国强盗日益陷于孤立。
    公报指出，西贡――嘉定地区军民初春以来十天的胜利，在军事和政治上具有十分巨大的意义。解放区已经扩大到西贡附近。战争就在侵略和卖国头目的巢穴里爆发。我们军民的全面进攻，牵制伪军总后备力量的大部分和美国机动部队的一部分。西贡――嘉定地区军民的胜利，为全南方军民的共同的巨大胜利作出了积极的贡献，为夺取彻底的胜利打下了一个十分稳固的基础，打出了一个特别有利的局面。
〖-ZW/正文〗
