〖ZQ/总期〗3688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊在祈祷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锷未残〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方人民解放武装力量的新春大捷，打得美帝惊恐万状。
    据外国通讯社报道：美国总统约翰逊在这些“最丢人”、“最坏不过”的日子里，夜夜祈祷，餐餐祈祷，并在华盛顿的一家旅店里，对旅客说：“我可以，我也要告诉你们，在这些漫漫的长夜里，你们的总统在祈祷……我们厌倦冬天，对春之来临也放弃了希望。”
    约翰逊祷告上帝，本是司空见惯。但是作为堂堂的美国总统，礼拜是如此之勤，祈求上帝保佑之心是如此之切，而在做了大量祷告之后，又发出如此绝望的哀鸣，这倒是颇为新鲜的。
    约翰逊的祈祷，反映了美帝国主义侵越政策的可耻破产，反映了美国侵略者在侵越战争中的穷途末路，反映了南越人民这次排山倒海的新春攻势，对华盛顿的打击是何等沉重！
    就在不久之前，约翰逊在国情咨文里还大肆吹嘘美国的“力量”，胡说什么南越人民过去一年“在一个又一个战役中被击败”。但是，话犹在耳，南越军民发动了强大凌厉的攻势，雷霆万钧的打击，立即落到了这个吹牛大王的头上。短短六天，美伪军损兵折将五万多名，伪军瓦解二十万名，飞机报销一千五百多架。美帝国主义遭到的失败是如此之惨，以致在最初的败绩报到白宫的时候，约翰逊不由得疯狂地捶着桌子说：“不，不，不，这不是真的。”连日来，“呆若木鸡”、“愁眉苦脸”、“大伤脑筋”、“几乎没有睡觉”的约翰逊，一会儿召集文臣武将急商对策，一会儿下令调查这次惨败“是什么出了毛病”，一会儿向侵朝败将李奇微求教，一会儿要美国参谋长联席会议提出“书面保证”来“保卫”正在遭到围攻的要地溪山。但是，不管怎样绞尽脑汁煞费心机，都始终无法阻挡南越军民锐不可挡的攻势。告急电报一个接一个地传到白宫，五角大楼灰心丧气地回复约翰逊：他们“从来就没有相信过五十万人能把事情干成”，也“没法打保票说一百万美军在越南能比现在的五十万人干得好些”。约翰逊黔驴技穷，万般无奈，只好求诸祷告上帝一途了。
    但是，上帝就能帮得了美帝国主义的忙吗？这个基督教的忠实信徒约翰逊，对他的上帝也丧失了信心，“对春之来临也放弃了希望”。
    伟大领袖毛主席英明指出：“美国侵略者在越南的日子不长了。”“现在的世界，是处在革命和战争的新时代，是资本主义决然死灭和社会主义决然兴盛的时代。”“帝国主义者的寿命不会很长了”。
    美帝国主义在越南所进行的这场不义的侵略战争，注定要彻底失败，美帝国主义，也注定要灭亡。这是不以人们的意志为转移的客观规律。不管美国统治集团怎样祈祷那个并不存在的上帝，都完全无济于事。
    冻死苍蝇未足奇。在越南人民的英勇斗争面前，在全世界人民迅猛异常的革命风暴面前，让约翰逊之流去抽泣、去祈祷吧！
〖-ZW/正文〗
