〖ZQ/总期〗3688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿卑是二分队一名年青的通信员，今年才十七岁，个子虽小但长得挺结实。年青的小卑嘴上经常挂着天真、坦然的微笑，尤其是甘车战斗以后，阿卑笑得比过去更欢了。他兴奋地说：“真是越想越叫人开心！”
    阿卑和同志们一起，把“冤重仇深，那里有美国佬，就在那里消灭干净”的口号缝在帽子上。他暗暗下定决心，一定要亲手消灭几个美国兵。
    那天，阿卑一出指挥所，就冒着炮火直奔侧翼，给部队传达命令。这里的地形复杂，两天前，敌人的B―52飞机刚轰炸过，倒下来的树木纵横交错，唯一的捷径是冲上路口，沿着公路走。但路上战斗十分激烈，敌人在战车上正疯狂地扫射着。阿卑心想：虽然自己没有直接参加战斗，但必须把上级的命令尽快地传下去，使自己的部队能消灭更多的敌人。于是，他加快了脚步，象松鼠般地在林间穿梭。快接近路面时，他利用同志们打战车时手雷的浓烟，迅速冲上路面。路面上美国兵被打得死的死，伤的伤。突然，阿卑看到两个美国兵弯着腰躲在车轮旁。阿卑连忙瞄准，手指迅速扣上扳机，一阵清脆的卡宾枪声，两个美国兵应声倒下。阿卑高兴极了，不禁高声大呼：“同志们啊！真开心，我打死了两个美国佬！”
    阿卑没有忘记自己的任务，心里想：不能抓住这个失掉那个，他三步两脚朝着侧翼的方向走。敌机在头上呼啸，机枪打得烟尘扑滚，阿卑及时赶到部队传达了命令。部队按时赶到大路上，歼灭敌战车四十辆，美军五百名。
〖-ZW/正文〗
