〖ZQ/总期〗3688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命烈火中诞生的英雄军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越人民解放武装力量的光荣史〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月十五日是英雄的越南南方人民解放武装力量统一日七周年。在七年前的这个光辉日子里，越南南方人民的光荣旗手――越南南方民族解放阵线，为了适应革命形势的需要和进一步击败美帝国主义及其走狗，把南越各地的人民武装单位统一组成了越南南方人民解放武装力量，使南越人民的抗美救国斗争进入一个领导集中、组织统一的新阶段。
    越南南方人民解放武装力量是在抗美救国斗争的革命烈火中诞生和成长壮大的。七年来，它在越南南方民族解放阵线的领导下，披荆斩棘，浴血奋战，已由一支小的游击部队飞速成长壮大为一支包括主力部队、地方部队和民兵游击队的不可战胜的强大力量。
    七年来，越南南方人民解放武装力量创造性地运用人民战争这个威力无穷的法宝，英勇奋战，取得了一个又一个辉煌的胜利，把越南人民战争发展到了一个高度的水平。据不完全统计，在到一九六七年十二月十三日为止的七年中，越南南方人民解放武装力量已消灭和瓦解敌军近一百五十万名，其中包括美国侵略军和帮凶军三十多万名。特别是今年新春大捷，南越军民把盘踞在几十个省会和城市，成百个县城和市镇，几十个敌军机场以及敌占农村里的敌人，打得落花流水，取得了震惊世界的无比辉煌的胜利。南越军民新春大捷有力地表明：南越战场的主动权已经牢牢掌握在越战越强的南越军民手中；美帝国主义在南越正在加速走向彻底的失败。
    “独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”越南南方人民解放武装力量七年来英勇斗争的光辉历程，以活生生的事实雄辩地证明了伟大领袖毛主席的英明论断：“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
