〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（七月一日至十五日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义继续加剧印度支那紧张局势
    最近一个时期，美帝国主义仍在继续加剧印度支那的紧张局势。美帝国主义除了继续策划把它的一些盟国拉入侵略南越战争，并把联合国引进南越和印度支那，使这场战争国际化以外，目前正在加紧推行其所谓新的“绥靖计划”，改组和扩大美国侵略南越的战争机构，增加对阮庆傀儡集团的援助。为了加快侵略步伐，美国新任驻南越傀儡集团“大使”泰勒，已于七月七日到达西贡。他一下飞机，就扬言要继续给南越傀儡政权以“无限制的支持”，叫嚣要“大力贯彻和执行”美国侵略南越的战争计划。美帝国主义还公然叫嚣要把战争扩大到越南民主共和国，要对越南北方进行海空封锁和轰炸。
    在老挝，由美国导演、英国出面召集的所谓万象“磋商”，已在六月二十九日收场。参与“磋商”的美、英、泰、加拿大和南越傀儡集团发表了一个公报和一个所谓“停火和撤退呼吁书”，任意歪曲老挝局势真相，大肆诬蔑越南民主共和国和老挝爱国战线党，为美国进一步扩大侵略老挝的阴谋打掩护。英国在这次非法的万象“磋商”中，扮演了一个为虎作伥的恶劣脚色。英国的这种作为，是和它作为日内瓦会议两主席之一的身份不相容的。
    与此同时，老挝富马亲王继续听命于美帝国主义，接连发表诬蔑我国的谈话，说什么“北京始终奉行着一种兼并政策”。富马的这些谈话表明，他已经完全成了美帝国主义手中的傀儡和破坏中老关系的工具。
    在此期间，美帝国主义继续出动大批飞机轰炸老挝解放区。为了进一步加剧老挝局势，美帝国主义还指使万象当局，在七月六日非法逮捕了老挝爱国战线党驻万象警卫部队军官陶翁。
    美帝国主义变本加厉的侵略行为，遭到了南越人民、老挝人民的坚决回击。南越人民武装力量广泛出击，到处打击敌人，最近全部解放了西贡附近的前抗战根据地“D战区”。老挝解放区爱国军民英勇迎击美国飞贼，不断打落打伤美国飞机。寮国战斗部队某部战士用轻机枪就打落敌机一架。
    美帝国主义的侵略罪行和战争叫嚣，也遭到了越南民主共和国人民、中国人民和全世界一切爱好和平人民的强烈谴责。七月三日，越南民主共和国第三届国会第一次会议通过一项关于越南南方局势的声明，警告美帝国主义如果胆敢侵犯越南北方，一定要遭到南北方人民的合力围歼。我国外交部长陈毅，七月六日在给越南外长春水的一封复信中表示，中越两国是唇齿相依的兄弟邻邦，任何对越南民主共和国的侵犯，都不能期望中国人民会袖手旁观。七月十四日，陈毅副总理在法国驻华大使举行的国庆招待会上，再一次强烈谴责美国直接武装干涉老挝和蓄意扩大侵略南越战争。陈毅副总理警告美帝国主义说：对革命人民使用武力，只有使自己遭到越来越悲惨的失败。
    刚果（利）人民武装斗争形势大好
    刚果（利）人民争取民族解放的武装斗争，正在继续胜利发展。自从今年一月刚果人民在西部克韦卢地区发动起义以来，不到半年，武装斗争的火焰就燃烧到了基伍省、北加丹加省、上刚果省和克韦卢以南的克旺果省等广大地区。爱国武装力量迅速壮大，不断袭击敌人。六月间，活跃在东部的爱国武装再次解放了有十五万人的北加丹加省首府阿伯特维尔，并且击退了阿杜拉军队的反扑，取得了巨大的胜利。目前，整个刚果人民的武装斗争是一片大好形势。各地的爱国武装都在乘胜推进。七月十日，刚果爱国武装又占领了阿伯特维尔以西二百英里的铁路中心卡巴洛城。同一天，基伍省的爱国武装攻占了瓦马扎城。
    美帝国主义在刚果的处境越来越不利。一方面，迫于世界舆论的压力，不得不把它的侵略工具所谓“联合国军”于六月三十日撤出刚果；另方面，阿杜拉傀儡集团极端腐败，内部争权夺利，分崩离析，不得人心。而美国一手训练、装备的刚果伪军又士无斗志，连吃败仗。美帝国主义亲自出马，直接派遣飞机对爱国武装控制的地区滥施轰炸，也没有吓倒刚果人民。刚果人民武装斗争的烈火，不仅没有被扑灭，而且越烧越旺。在这种形势下，美帝国主义为了挽救它在刚果的败局，最近导演了一幕换马丑剧，策划了一个“全国和解”的政治阴谋。它一脚踢开了已经无用的阿杜拉，起用双手沾满了卢蒙巴鲜血的英国、比利时等老殖民主义的代理人冲伯，来组织什么“全国和解”政府。阴谋暂时缓和它同老殖民主义之间的矛盾，通过新老殖民主义的合流，纠合刚果各种右翼势力来共同镇压刚果爱国武装力量，同时还企图通过所谓“全国和解”，来瓦解和分化刚果爱国力量。
    经过刚果各个右翼势力之间的讨价还价，冲伯傀儡政府已于七月十日粉墨登场。冲伯刚一上台，就命令他在安哥拉的数千名由欧籍军官指挥的雇佣军立即返回刚果，参加对刚果人民爱国武装的镇压，这就赤裸裸地暴露了冲伯的反动面目，暴露了所谓“全国和解”的欺骗性。但是，刚果人民看得很清楚，无论阿杜拉也好，冲伯也好，都是刚果民族的叛徒，都是帝国主义侵略刚果的工具。他们是骗不了刚果人民的。刚果人民争取民族独立的爱国正义斗争是阻挡不了扑灭不了的。无论美帝国主义是实行军事镇压还是采取政治欺骗，也无论它是单独干还是勾结老殖民主义一起干，都将在刚果遭到可耻的失败。
    美国黑人斗争继续高涨
    一九六三年，美国黑人掀起了轰轰烈烈的反对种族歧视、争取平等权利的斗争。今年上半年，这一斗争继续波澜壮阔地发展，席卷了美国全境。
    在纽约，从年初到现在，黑人群众为争取就业机会均等和反对各式各样的种族歧视，进行了多次声势浩大的抗议示威。纽约学生和教师，为了反对在学校中实行种族隔离，举行了有五十万人参加的大罢课。今年四月，纽约黑人还在纽约世界博览会会场内外举行大示威，“把美国黑人的苦况展览给大家看”，高呼要求“现在就自由”的口号，使得在博览会开幕式上发表演说的美国总统约翰逊尴尬不堪。
    在芝加哥、旧金山、底特律、克利夫兰、波斯顿等数十个大小城市，今年也相继爆发了黑人反对种族歧视的大规模抗议示威。例如六月底，芝加哥举行了有八万黑人和同情黑人的白人参加的争取民权大会。
    在种族歧视盛行的美国南部各州，今年黑人斗争尤为激烈，佛罗里达州圣・奥古斯丁市的黑人群众，不顾政府当局的残暴镇压和种族主义分子的恐怖活动，坚持进行反对种族歧视的斗争达一月之久，目前这一斗争仍在继续进行中。
    目前，美国黑人的斗争，不仅地区越来越广，规模越来越大，而且具有如下特点：黑人群众开始抛弃过去那种依靠法庭“说理”争取平等权利的幻想，选择了进行群众斗争的道路，从“法院”走向街头；黑人运动的斗争目标日益扩大，从一般反对种族歧视扩展到争取基本政治和经济权利；特别是已经有越来越多的黑人逐步认识到了需要实行武装自卫，以暴力来对抗统治者的暴力。近来美国黑人群众性暴力斗争逐渐增多。在杰克逊维尔市，黑人在最近的示威中，第一次广泛使用小型燃烧弹对付种族主义者的挑衅。在坎布里奇等城市，黑人示威群众用石块、木棍和酒瓶，同武装军警进行了英勇的搏斗。这一切说明，美国黑人的斗争，正在进入一个新的阶段。
    面对着蓬勃发展的美国黑人斗争，美国国会在七月二日通过了一个所谓“民权法案”，想装出一副同情黑人运动的面孔，用一些反对种族歧视的漂亮词句，来缓和黑人群众的愤怒情绪，涣散他们的斗争意志，分化他们的斗争队伍。但是，日益觉醒的美国黑人是欺骗不了的。美国黑人领袖马尔科姆・爱克斯指出：“民权法案”不过是“对一个饥饿的人伪善地施舍一些假钞票”。流亡在古巴的美国黑人领袖罗伯特・威廉最近发表文章，号召美国黑人返暴力来回答暴力行动。美国反动当局想用一纸空文来遏止黑人运动是根本办不到的，美国黑人争取解放的斗争，必将有更大的兴起。
〖-ZW/正文〗
