〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里作风好 哪里就出人材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“西藏高原钢铁运输班”优良作风代代相传 一批批战士受到锻炼培养成为革命接班人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏高原钢铁运输班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钢铁运输班炼出钢铁英雄汉。被命名为“西藏高原钢铁运输班”的汽车某部五连二班，成立十四年来，培育了一批革命的接班人，其中担任排以上职务的干部就有二十三人，成为汽车某部出干部最多的一个班。
    现在二营的教导员、六连连长、本连的副连长、副指导员、本排排长，原来都是二班的战士。从这个班出来的，还有的到地方上当了汽车队长、小工厂厂长、党团支部书记等。
    二班出了这么多干部，是因为连里和班里做了许多艰苦的培养教育工作，最突出的就是在二班带出了一个好作风，而又传下来一个好作风，战士们在好作风的熏陶下成长起来。
    他们培养战士们具有对工作极端负责、严格要求、一丝不苟的作风。以发动汽车来说，本来只要在驾驶室里一踏马达就可以让汽车轰鸣，可是二班为了保护电瓶，保证战时急用，发动汽车不用马达，宁肯下车去摇手摇柄。在唐古拉山上，寒风凛冽，二班也坚持这样做。五连现任副指导员杨廷清，过去是二班的战士。他刚到二班的时候，发生了一件使他至今难忘的事。那是在一次行车中，一部地方汽车要超车，按了喇叭，杨廷清没注意，没有把车子开到路边让路。后面行车的副班长当场批评他露出事故苗头，杨廷清在班务会上作了检讨，班长陈树荣又表扬他，说他对己严格，是二班的好作风，这件事使杨廷清受到深刻的教育。后来杨廷清当了班长，又用老班长的作风带出了战士唐良忠。唐良忠现在已是二班班长，又在严格地带领着二班战士。二班的班长对战士严，战士也要求班长严，每次副班长一提升班长，工作还不够大胆的时候，班里的党员，团小组和全班同志就经常提醒他责任重大，促使他在遇到问题时，拿严格的“尺子”来衡量和处理。
    他们培养战士们具有关心集体，热爱同志的团结作风，使二班成为一个严格而又友爱的集体。二班的战士们在工作上是“铁面孔”， 对同志却象是一个“热火盆”。二班有两句话讲了十四年，“车有故障大家排除，人有问题大家解决”。不管谁的车子出故障，不等班长发话，全班就自动来排除。一天行车之后，只要一部车的一颗螺丝钉没有上好，全班都关心。二班行车历来是“前车指挥后车，后车监督前车”，有一次，九号车错车不慎，车棚布扯了个四寸长的口子，当天晚上检讨会既批评了九号车驾驶员，也指出前面车上的班长和后面的十号车没有尽到指挥和监督责任。哪个战士思想上、生活上出点事，战友们都满腔热情来帮助。
    营连的领导、二班的“老班友”、二班的十三任班长，都注意把这个好作风传下去，把“接力棒”交好。领导上经常关心二班，使好作风不断线。一九五八年，二班志愿兵全复员了，连的领导看到六班志愿兵张钰在二班当过兵，就把他又调回二班，让他传带二班的好作风。营教导员席生宝是二班的第二任班长，十年前离开班，把二班立功受奖的奖品和事迹一件件、一桩桩交给新班长，调出连队以后，还年年回班讲传统故事。十四年来，二班每当遇到问题的时候，就组织大家回忆老战友的英雄事迹，启发了全班自觉地挑起继承作风的重担。 （薛毅）
〖-ZW/正文〗
