〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传带好作风 培养接班人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养革命接班人，最根本的就是要用毛泽东思想教育他们，使他们能够接毛泽东思想之班，接阶级斗争之班，接革命传统之班。接革命传统之班，其中就包含着一个作风问题。作风是一种无形的巨大的力量。好的作风可以熏陶人，培养人。林彪元帅说过：“那一个部队的作风好，那一个部队就是个学校，那个部队就出干部，出人材。”
    “西藏高原钢铁运输班”的情形，正是这样的。这个班带出的好作风，传下去的好作风，最突出的就是严格要求，一丝不苟。严，可以促使青年战士们不姑息迁就自己的缺点，坚决地克服缺点；可以促使青年战士们向高标准努力，不断提高自己的思想觉悟和业务水平。许多青年战士，就是在严格锻炼成长起来的。严格要求才能造就人，松松垮垮是不能造就人的。
    培养革命接班人，是关系到革命事业发展的千年万年大计，是关系到我军建设事业发展的具有战略意义的政治任务。各级领导、每一个连队，都应该担当起这个责任来。“西藏高原钢铁运输班”的经验，虽然仅仅是一个班的经验，但是，对于各级领导、各个连队，也都很有启发。
〖-ZW/正文〗
