〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好卫生工作预防肠道传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴业韩贵生奇何军王彬周武端善俊岭化育宗玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委首长亲自抓 夏季防疫见成效
    本报讯磕巢康澄一手抓施工、一手抓生活，认真做好以预防肠道传染病为主的夏季卫生工作。入夏以来，部队很少发生病号。
    这个部队党委把卫生防病工作列入议事日程。部队首长经常深入连队和工地，检查卫生防病工作，帮助连队解决具体问题。有的连粪便处理不好，便指导他们挖发酵池；有的连流水洗手设备不适用，食具消毒器漏气，就和他们一起研究改进；有的连开水供应不足，便召集会议研究办法，把锅灶搬到工地，就地烧开水，增加开水站。
    每次放映电影或集会以前，首长总要向部队进行几分钟的卫生防病教育。有时他们亲自搜集材料，和电影组的同志一起编幻灯片，表扬卫生防病工作中的先进单位和个人。他们还把党中央、毛主席以及上级有关卫生防病的指示编印成册，发给连队作为学习和宣传材料。 （兴业、韩贵、生奇）
    根据具体情况 加强预防措施
    本报讯磕巢课郎队积极开展夏季肠道传染病的预防工作，有效地控制了痢疾、肠炎的流行，发病率与去年同时相比，下降了百分之四十三。
    入夏以来，卫生队对七百多名官兵的健康情况进行调查，总结了四个连队的防病经验。并且根据本部队的具体情况，提出预防措施。如坚持饭前便后流水洗手，对患者及时隔离，加强食具消毒，消灭蚊蝇等等。然后，大力进行宣传教育，使防病措施家喻户晓，人人皆知。
    卫生队的同志还动员组织驻地军民一起动手，整修猪圈、厕所，填平坑洼，清除垃圾，消灭了蚊蝇孳生场所。他们还教育连队卫生战士做到有病早发现、早报告、早治疗。对患过肠道传染病的同志进行抗复发治疗。 （端善、俊岭、化育、宗玉）
    管好食堂卫生 把住“病从口入”关
    本报讯  6985部队军需部门和卫生部门紧密合作，加强食堂卫生管理，把住“病从口入”关，部队中肠道传染病显著减少。
    去年军需部门的同志认为管卫生是卫生部门的事，而卫生部门又放松了食堂卫生的管理，结果部队中肠道传染病人增加了。今年，他们接受这一教训，军需部门把饮食卫生列为评比伙食的一项重要内容，帮助伙房解决过滤水桶、纱罩等卫生设备。卫生部门也把防病的重点放在伙房，帮助伙房健全各种卫生制度，向炊事人员传授卫生知识。
    军需部门和卫生部门还联合组织了一个工作组，总结食堂卫生工作的经验，介绍给各伙食单位。现在，所有单位的食堂卫生面貌大改观，厨房里无蝇、无尘，物有罩，窗有帘，各种食具坚持严格消毒，有力地保证了饮食的卫生。（何军 王彬、周武）
〖-ZW/正文〗
