〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社和阿尔及利亚新闻社签订友好合作协定
    新华通讯社和阿尔及利亚新闻社十五日下午在阿尔及尔签订了一项友好合作协定。新华社副社长朱穆之和阿尔及利亚新闻社社长本・迈哈勒代表双方在协定上签了字。
    罗工人党中央代表团离苏回国
    由罗马尼亚工人党中央政治局委员、罗马尼亚部长会议主席毛雷尔率领的罗马尼亚工人党中央代表团，六月六日起在苏联进行访问之后，于十五日离开莫斯科回国。
    十四日发表的苏共中央和罗马尼亚工人党中央代表团会谈公报说，“双方讨论了苏罗关系和发展两党之间的联系的问题，还讨论了社会主义国家合作、共产主义运动和工人运动的状况以及争取和平斗争的迫切问题。”
    苏最高苏维埃举行第四次会议
    据塔斯社莫斯科讯：第六届苏联最高苏维埃第四次会议，于十三日至十五日下午在克里姆林宫举行。
    苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫在会上作了题为《关于执行苏共在提高人民福利方面的纲领的措施》的报告。
    在十五日的会议上，根据赫鲁晓夫的提议，选举米高扬接替勃列日涅夫为苏联最高苏维埃主席团主席。勃列日涅夫将专任苏共中央书记。
〖-ZW/正文〗
