〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连的特等射手为什么能迅速增长；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型单位/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三一六九部队八连，用开展群众性帮学活动的方法，坚持在连培养特等射手，使特等射手的数字迅速地增长起来，短短几个月，就改变了连队的训练面貌。这是一件十分可喜的事情。
    八连的特等射手所以能够不断增长，最根本的原因就是他们坚决地相信群众，走群众路线，依靠群众的互助来提高全连的技术水平，而不是单靠领导上或少数人把着手去教。毛主席教导我们说：“群众是真正的英雄，……”“人民群众有无限的创造力。”“中国人民中间，实在有成千成万的‘诸葛亮’，……”八连的情况，再一次证明了这一真理。请看！特等射手苑纯祥帮助韩广昌帮得多么好，多么聪明！他们既帮技术，又帮思想，以思想带技术，因而就能又快又好地把“尖子”的经验和技术传播到群众中去，收到了立竿见影的效果。
    群众自觉地行动起来以后，领导上是不是无事可做了呢？不是的。我们要做好任何一项工作，都应该是领导和群众相结合的。群众的热情靠领导去扶植，群众的行动靠领导去组织，群众的经验靠领导去总结。八连的领导同志正是这样做了。他们发现苑纯祥等同志的帮学方法是在连培养特等射手的好方法，于是就积极地领导，热情地支持，并且深入班排，抓思想，配对子，帮助解决帮学双方的具体问题，及时总结交流经验。这样，就使“一帮一”、“一对红”活动更加具体化，“尖子”的经验就能迅速变成集体的财富。这是提高部队战斗力的正确途径。
〖-ZW/正文〗
