〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接收新战士入党后，支部怎样对老战士做工作；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商文〖HH/换行〗DW：铁道兵政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们最近下部队，发现多数连队党支部都很重视在新战士一入伍就进行发展党员的准备工作，成绩明显；但也有少数支部担心这样做会影响尚未入党的老战士的积极性，对老战士不好交代，因而也能影响了发展新党员的工作。如何对待这个问题？我们研究后，有以下的看法和意见。
    重视在新战士中进行发展党员工作，会不会影响尚未入党的老战士的情绪呢？从调查的情况来看，大多数老战士对新战士中的“尖子”入党是欢迎的，他们把新战士入党看成是有利于革命事业发展的大好事，看成是对自己的鞭策和鼓励。我们觉得，这种态度是完全正确的，说明老战士觉悟程度高，能从革命整体利益出发来考虑问题。当然，也有个别老战士看到新同志比自己进步快，入了党，产生一些急躁、埋怨或泄气的情绪，这也没有什么奇怪，只要组织上对他们讲清道理，他们是会正确对待的。看来，关键问题在于支部骨干要有正确的认识和处理方法。
    支部骨干应当认识到：从新战士一入伍就进行发展党员的准备工作，是关系到军队长远建设的一件大事情。这是适应部队兵员变化客观规律，在每年都有大批老战士退伍、新战士入伍，和由此而带来的“党员出得多进得少”的情况下，使连队经常保持一支坚强的党员队伍的一项重要措施。这样做，是不是说今后不重视在老战士中发展党员了呢？绝对不是的。组织上对老战士政治上的进步，向来是关心的，今后仍应继续加强对他们的培养和教育，只要确实具备了入党条件，就应当接收他们入党。
    有的同志说：“老战士辛辛苦苦干了这些年，入党要求很迫切，如果解决不了，心里总有些过意不去。”的确，老战士在部队服役时间比较长，组织上对他们关心爱护是应该的；但是应该明确，接收党员是件十分严肃的事，它的根本目的，是为党补充新的血液，壮大党的队伍，加强党的领导作用和战斗作用。有些老战士由于种种原因没有入党，支部应该从中总结经验，不断改进发展党员工作，但不能感情用事，不存在什么过意得去和过意不去的问题，因为对党负责和对同志负责是一致的。什么是真正的爱护呢？我们觉得，只有从政治上关心老战士的进步，通过各方面的工作，积极加强对他们的教育、培养和锻炼，切实使他们成为又红又专的接班人，才是真正的关心和爱护。也只有在他们完全具备了党员条件时，再接收入党，才能保证党员质量，有利于发挥党的领导作用和提高党的战斗力。
    还有的同志担心个别超期服役老战士入党问题不解决，领导工作不好做。其实，这种顾虑也是不必要的。对老战士来讲，未被接收入党，应该继续努力，创造条件，争取入党；如果因暂时还未入党而埋怨领导，甚至对那些完全具备了条件的新战士入党不服气，那末，这本身就不是一个共产党员应有的正确态度。对支部领导来讲，则必须抓好发展党员工作中的活思想，把道理讲清楚，帮助他们端正入党动机。如果不从积极方面进行工作，以为老战士“没有功劳有苦劳”，从而降低条件，拿入党来照顾情绪，那末不仅对党的建设不利，对老战士本人的进步也是不利的。有的党支部曾从照顾情绪出发，接收了个别老战士入党，结果不但没有调动积极性，反而闹问题，不得不停止他的预备期，这个教训应当记取。
    支部骨干应当做些什么工作呢？我们觉得，首先必须结合现实思想，向非党积极分子经常地进行入党条件、入党手续的教育，使他们端正入党动机，也使全体老战士有一个正确的认识。第二，党支部在制订发展党员计划、进行考察教育和接收新党员，必须新战士老战士一视同仁。这样，不仅使现已具备了党员条件的老战士可以及时入党，而且，由于年年都注意了在新战士中进行发展党员工作，也就不会出现够了条件而长期不能入党的老战士。第三，要耐心地向老战士说明从新战士一入伍就进行发展党员的准备工作的道理，教育老战士从党和革命的整体利益及军队的长远建设来认识和对待这个问题。第四，对于暂时还没有完全具备入党条件的老战士，党的组织必须采取热情的态度，肯定他们的成绩和作用，充分发挥他们的积极性，同时，经常地对他们进行党的基本知识和优良传统的教育，指出他们的缺点和努力方向，鼓励和帮助他们继续进步。
    铁道兵政治部 商文
〖-ZW/正文〗
