〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生建设独立自主的民族经济路线的光辉胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜上半年国民经济成就巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值比去年同期增长百分之二十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十六日电 朝鲜劳动人民在执行今年上半年国民经济发展计划中，取得了巨大的成就。
    此间报纸今天发表了朝鲜国家计划委员会中央统计局关于一九六四年上半年朝鲜国民经济发展计划执行情况的公报。公报说，今年上半年，朝鲜工业总产值计划超额百分之一点五完成，比去年同期增长了百分之二十一。
    公报说，今年上半年，轻工业部门大力进行了具有年产两万吨人造棉能力的新义州化学纤维工厂以及惠山纺织厂织布车间的建设工作，新建和扩建了六十四个中小规模的化学工厂。
    公报说，农业部门按照金日成同志提出的“关于我国社会主义农村问题提纲”，进一步巩固了社会主义农村阵地，农业生产取得了光辉的成果。
    公报说，今年上学年，国家对农业部门的基本建设投资比去年同期增加了百分之三十九。水利化取得了新成就。到今年上半年末，农业部门拥有拖拉机一百九千台（标准台），载重汽车两千九百辆。到今年四月一日，朝鲜全国农村百分之九十四点七的里（相当于乡）有了电，用电农户占总农户的百分之七十九。
    公报强调指出，朝鲜人民在执行今年上半年国民经济计划中所取得的新的成就，是自力更生和建设独立自主的民族经济路线的光辉胜利，显示了朝鲜劳动党的英明领导和紧密团结在党的周围的朝鲜人民的无穷无尽的创造力。这个光辉的胜利，是对南朝鲜人民反美救国斗争的有力鼓舞。
    朝鲜北部岐阳拖拉机厂的完成车间，大批拖拉机即将出厂。这个工厂是在千里马运动中本着自力更生精神，高速度建设起来的。工厂原来是在战后重建起来的一个小型农具制造厂，一九六○年才正式进行成批生产拖拉机。现在他们已经生产了上万台拖拉机。
    新华社记者张磊摄
〖-ZW/正文〗
