〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用帮学的方法推广“尖子”经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连特等射手迅速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连上下卷入比学赶帮的热潮，射击成绩很快上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏果良陈志中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  3169部队八连以两名特等射手作种子，采用“一帮一”的方法，使特等射手迅速增长，到目前为止已出现了三十二个特等射手，连队射击训练水平不断提高。
    第一个对子
    一九六二年，新入伍的战士苑纯祥在施工和生产，坚持天天练，终于成了一名经得起考验的特等射手，被评为军、师特等射手标兵，军区五好战士标兵。去年五月，苑纯祥出席军区第二届团代会回来以后，就经常用雷锋同志“一花独秀不是春”的话来鞭策自己。他想：光我一个特等射手能顶啥用？要是全连同志郁成为特等射手，打起仗来，就能更多地消灭敌人。从此，他把帮助战友成为特等射手的事，挂在自己心上。当时，连里有个新战士韩广昌，射击要领掌握不好，心里十分着急。苑纯祥知道后，就主动去帮助他。韩广昌对苑纯祥“雪里送炭”的行动，十分感激，第一个帮学“对子”就这样产生了。
    以思想带技术
    在帮的过程中并不是一帆风顺的。韩广昌练武情绪忽高忽低，碰到挫折就灰心泄气。有的同志议论说：“韩广昌能当上特等射手，鸡毛也能上天！”但是，苑纯祥毫不动摇。他想：把韩广昌帮好，既是自己应尽的责任，又可以鼓舞大家争当特等射手的信心。他决定从帮思想入手，以思想带技术。在一次谈心中，苑纯祥觉察到韩广昌练武的目的性不明确，只是单纯地考虑个人的体面，追求个人的成绩。苑纯祥便向他讲明当兵为打仗、练兵为打仗的道理。两个人还互相倾吐了自己的血泪家史。韩广昌懂得了枪杆子就是穷人的命根子，苦练杀敌本领的劲头越来越大了。在碰到困难的时候，苑纯祥又多次帮助他学习《愚公移山》，给他介绍自己坚持学习毛主席著作，坚持天天练的体会。就这样，一个热情地帮，一个虚心地学，终于获得了可喜的收获：韩广昌五次基本射击，四次优等，一次良好，成为特等射手。年终，他们两人都成为五好战士、射击标兵。苑纯祥入了党，韩广昌入了团。
    链锁反应
    苑纯祥帮助韩广昌成了特等射手，就象吸铁石一样吸引着每个战士。每当射击预习的时候，总有不少人自动地往苑纯祥、韩广昌跟前凑，请他俩帮助检查，向他们取经。苑纯祥和韩广昌也感到有责任把经验传给大家。于是，他俩又分别帮助董浩仁和许安家练成了特等射手。开训不久，连里就出现了四名特等射手。这件事引起了全连的震动。那些迫切希望当特等射手的人，见了十分羡慕；对当特等射手缺乏信心的人，也跃跃欲试；认为在连队培养不出特等射手的人，开始改变了看法；连队领导更从他们的帮学方法中找到了在连培养特等射手的具体途径。党支部及时总结推广了苑纯祥和韩广昌结对先结心的帮学经验，又把四名特等射手组织起来，成为连队的技术指导小组，协助领导解决训练中的难点。在三次基本射击训练中，仅苑纯祥就帮助七个技术基础较差的同志突破了难关，有四个人后来成了特等射手。党支部还根据全连人员的思想、技术情况，制订了在连培养特等射手的初步计划，并按照训练阶段作了分期分批的具体安排，使人员、时间、措施三落实。这样就使群众性的帮学活动，更有领导、更有组织地进行。不久，总政治部发布了普遍开展“一帮一”、“一对红”，活动的指示，更给连队干部战士指明了方向，增添了新的动力。随着训练任务的进展，特等射手不断增加，结对数目不断发展。连的领导还主动深入到对子中间，抓思想，摸经验，热情培植，使比学赶帮活动进一步得到巩固提高，帮学关系由点扩大到面。苑纯祥领导的七班出现了七名特等射手，五班立即和七班集体挂钩，集体学，集体帮，互相促进，你追我赶，有力地推动了训练，全连射击成绩由去年的总评良好上升为优等。
    这种以思想带技术的帮学活动，使八连的特等射手很快发展成了三十二个。这不仅壮大了技术骨干队伍，而且也壮大了思想工作骨干队伍。三十二个特等射手百分之八十是党团员，百分之九十初评为五好战士。现在，全连上下都卷入了比学赶帮的热潮。战士们热情赞扬这种帮学活动说：“这是为我们搭上了通向红专道路的梯子。”干部反映：“过去搞训练，干部忙得团团转，现在战士都自动化了，训练成绩也更扎实更巩固了。” （魏果良、陈志中）
〖-ZW/正文〗
