〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周萍济民杨英文群张卫民刘旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战友提升以后
    共产党员、五好战士杨殿臣，发现他的同乡战友梁超群整天价愁眉不展。原来是梁超群以为要他这个初中毕业生扛炮弹是大材小用，没“出息”。杨殿臣想，毛主席教导我们，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助，共产党员更要满腔热忱地帮助同志进步。于是，他主动找梁超群挂了钩，订了同争五好的合同。经过一番共同努力，梁超群端正了服役态度，克服了缺点，入了团，又入了党。
    今年一月初，在一次军人大会上，杨殿臣听到梁超群被任命为班长，晋升中士，满以为等一会要念到自己呢，可是命令宣读完了，却始终没有提到自己。杨殿臣的脑子轰地一下，心想：常言说，水涨船高，这可好，人家走到我前面去了，我这船算是“沉”底了。
    一天，指导员找杨殿臣谈心：“小杨，毛主席教导我们，每个共产党员都应具有毫无自私自利的精神，遇到荣誉要先人后己。你帮助梁超群进步了，可不能有别的想不通的呀！”这些意味深长的话给杨殿臣启发很大，晚上，他急不可待地翻开了《纪念白求恩》一文。当他读到“一事当前，先替自己打算，……”这些话时，翻来复去地琢磨，他想：白求恩把中国的革命事业，当作自己的事业，直至牺牲了生命。而我呢？为了战友的进步出了一点力，明明是自己的责任，为啥就想伸手向党要荣誉呢？董存瑞、黄继光等许许多多的革命先烈们，英勇战斗，不惜牺牲，都是为了伟大的共产主义事业，那么，帮助同志进步，不同样是应该为了这个目的吗！想呀，想呀，杨殿臣越想越觉得自己错了：当战士有什么不如当班长好看呢？都是革命工作需要嘛！帮助别人也就是为了革命，要希望人家超过自己，不能老是要人家跟着自己屁股后面走，我们要的是革命英雄主义，别人进步了，是给革命增添了力量，是值得高兴的事，自己一是要向他学习，二是要继续尽自己帮助的责任。
    这天，他听指导员说一班正副班长有点合不来。他详细了解了这件事，发现是由于副班长不敢大胆管理，梁超群嫌副班长不负责任，对副班长态度生硬。杨殿臣就分别找梁超群和一班副谈心，在他们中间当了小指导员，疙瘩很快解开了。五好初评，杨殿臣和梁超群又一次双双被评为先进，一班也评上了先进。梁超群激动地说：“我们班的成绩是同杨殿臣同志的帮助分不开的！”周萍 济民 杨英
    一片诚心帮班长
    王继善调到二班不久，就发现班长张遵玉情绪不大对头，工作紧一阵，松一阵的，老是打不起精神来。
    张遵玉是超期服役老战士，不久前才从内地调到海防前线来。王继善想：班里只有我一个党员，为了搞好全班工作，我应该很好地帮助班长。
    王继善找张遵玉谈心，谁知张遵玉不是敷衍，就是干脆不理睬。王继善要和他一起学习，他把手一摆说： “你去学吧！”王继善向他汇报工作，他说：“这些情况我都知道，不用讲了！”王继善想：战士帮助班长，就是难啊！可是又想：帮助同志进步是共产党员的责任，难道遇到困难就可以放弃责任吗！他反复琢磨，决定先从支持班长和爱护班长着手。他每次外出回来，一进门就向班长汇报。他虚心向张遵玉学习军事技术。张遵玉头痛，王继善热情地给他送饭端水，刷鞋洗衣服。一天晚上，张遵玉在山上站岗，突然下起了暴雨，王继善马上去换他，张遵玉怎么也不肯下山，王继善诚恳地说：“毛主席讲过，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。你身体不好，还是我来站吧！”张遵玉内心越来越不安，觉得王继善处处拉着自己往前走，自己可不能再不自觉。于是他工作也就渐渐积极了起来，有时星期天还帮助驻地群众卸船抬鱼。每当他做一件好事，连里就表扬。起初他纳闷，“我做了芝麻大的一点事，连里怎么会知道的呢？”后来问排长，才知道是王继善汇报的。他惭愧地想：“人家是个战士，为了帮助我这个班长，费了这么多心血，我还能不好好干吗！”
    王继善看出了张遵玉正在起变化，便抓住这个机会同他谈心，鼓励他学习毛主席著作。有一个星期天，他和张遵玉互相理发。边理边谈，王继善谈起了他家解放前的家史。张遵玉听着听着，突然从口袋里掏出一张纸来，激动地说：“过去我想错了。这是一份退伍申请书，已经在我口袋里揣了几个月了，今天我要把它从思想上清除掉！”说罢，他三把两把把申请书撕得粉碎。
    这以后，张遵玉再也不是那样没精打采的了。他向领导表示了做好工作的决心，还和全班同志一起，修订了争取四好班的计划。二班的工作从此也经常受到表扬，成了连里的先进班之一。文群 张卫民 刘旭
    一对红花向阳开
    最近，某部积极分子会议上，共产党员张宝禄和共青团员唐中正，对口介绍了实现“一对红”的事迹，受到一致好评。
    五班战士唐中正，入伍前曾想着到部队学点技术，将来回家吃得开。不料，到部队后被分配到一个在山沟搞生产的连队里，家里又来信反映了一些问题，思想负担很重。
    这时，共产党员张宝禄调到五班当班长。张宝禄找唐中正谈话，鼓励他好好工作。唐中正顶他说：“我就不想当五好战士！”张宝禄又连续三次找他谈心，唐中正不是故意走开，就是“徐庶进曹营”，一言不发。
    碰了几次钉子，张宝禄没有泄气。他暗暗鼓励自己：帮助后进同志是共产党员的责任，决不能害怕困难！党既然把班长这个担子交给自己，就得用劲挑起来，把全班同志带好。于是，他处处关心照顾唐中正，白天给他打病号饭，晚上给他盖被子，帮他洗衣服。这一切唐中正看在眼里，记在心里，终于受到感动。一天他对张宝禄说：“班长，你对我太好了，从明天起，我坚持每天出早操。”第二天唐中正出了早操，张宝禄就在班务会上表扬，连排领导也在点名时进行了表扬。唐中正想：领导这样关心自己进步，可得好好工作呀！
    有次，他俩学习《论联合政府》一文，毛主席说：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”唐中正很受感动，他说，“班长，过去我错了，先烈们为了革命牺牲了生命，可我，整天考虑个人前途、家庭问题，我对不起革命先烈，也对不起领导和同志们。”
    不久，部队进行五百里野营训练，第二天唐中正的腿走肿了，脚打泡了，有些畏难情绪。张宝禄就给他读《愚公移山》，又念了《雷锋日记》中一段话：对困难的回答是斗争！对斗争的回答是胜利……。唐中正受到了教育，鼓起了勇气，他说：“班长你放心，我要向雷锋同志学习，爬也要爬到目的地。”
    唐中正进步了，张宝禄又教育全班同志要主动亲近他、鼓励他，并推选他为班里的学习小组长。这样一来，唐中正的工作积极性很高。一九六三年评比时，两人都当了五好战士，又分别立了二等功和三等功。
    报道组
〖-ZW/正文〗
