〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲自移花 亲自接木 亲自培植〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一二○炮连领导带头学用先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“一帮一”活动中，怎样才能使对方的先进经验在自己连队开花结果呢？3200部队一二○炮连从实践中体会到：光下面动不行，领导必须亲自带头学；学了之后，还必须结合自己的实际，解决自己的问题，得出自己的体会。
    三年没评上四好的一二○炮连，与连续三年被评为四好的七五炮连结成“一帮一”的对子。一二○炮连的主要薄弱环节是思想工作骨干队伍不坚强，不善于做后进同志的工作，七五炮连在这方面却有很好的经验。在一个月内，一二○炮连前前后后派出两个班长和七个战士去七五炮连见学。见学的同志回来汇报说：“七五炮连骨干干劲大，很团结，管教方法好。”连的干部问：“他们的干劲是怎样大起来的？团结好的原因是什么？”很少有人回答得清楚，即使有的说了一些，由于领导干部没有亲身感受，也理解不深，所以就不能很好运用七五炮的经验。
    这是什么原因呢？在上级工作组帮助下，连领导学习了毛主席的《实践论》。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”他们反复琢磨这句话，认识到先进经验没有在连里开花结果的主要原因，是领导没有亲自去取经。别的单位的先进经验，是根据他们的情况创造的，要把它学过来，必须有一个移花接木的艰苦劳动过程。只有领导干部亲自去移花，才能发现哪种花是自己最需要的，弄清人家是怎样培植的，知道自己应当怎样培植。于是，支部决定领导干部亲自移花，亲自接木，亲自培植。
    一二○炮连朱指导员亲自带着两个班长到了七五炮连。七五炮连指导员向他们介绍了培养骨干的经验，朱指导员听说七五炮连六班长王忠胜，团结帮助一个后进战士争上了五好。他想，我们连的骨干最突出的问题，就是不会团结帮助后进战士，这正是我们连骨干最需要的经验。于是，他便找王忠胜取经，并告诉同去的三班长说：“你好好记，这条经验就在你们班里试点。”王忠胜向他们介绍了自己的经验，主要有两条：第一，要有深厚的阶级感情；第二，要耐心帮助。朱指导员回连后，向支委会做了汇报，还请王忠胜向全连骨干介绍了经验。
    接着，朱指导员到三班蹲点，引导三班骨干运用王忠胜的经验，结合本班的实际，解决本班的问题。三班战士刘发是个初中学生，从小未劳动过，生活散漫，吃苦性差，思想问题较多。三班副班长张天勤就跟他结成“一对红”的对子。刘发有病，张天勤象亲哥哥一样照顾他；刘发体力差，张天勤帮助他干劳动活。张天勤文化低，学毛主席著作有困难，就请刘发帮助。……这样，两人建立了感情，刘发思想愉快了，转变很快，初评为五好战士。朱指导员又叫三班骨干谈自己的体会，帮助他们总结自己的经验。
    最后，朱指导员召集全连骨干，由三班长介绍了团结帮助后进战士的经验。骨干们听了，很受启发，提出“向三班学习”。这样一来，骨干们就比较会做后进战士的工作了，使七个较差的战士，三个评上了五好，另四个也有了明显的进步。在团结帮助后进战士的实践过程中，骨干得到了锻炼。这样，七五炮连的经验也就在一二○炮连初步开花结果。（冉刚）
〖-ZW/正文〗
