〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境线上的热心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一代红色接班人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周秀峰，是广西公安总队边境工作总站放映员，是一个僮族战士、共青团员。他们负责的十一个放映点，都是少数民族居住的山区，交通不便，电影机器全靠人抬。气候变化又快，一会儿烈日当头，一会儿狂风暴雨。巡回放映一次得走九百多里山路。当他背着机器爬山涉水时，虽然遇到很多困难，但想到把电影送到点上，不仅是活跃部队生活，更主要的是送去了一堂政治课，就激发起克服困难的信心。有次前往一个点放映途中，走到一座大山下面，天黑了，为了了影响放映计划，他带头抬放映机翻过这座传说上下三十里的大山，在当晚八时赶到目的地准时放映。一次到另一个点放映，途中突然下起雨来，路很难走，他挑起九十斤重的担子和同志们继续赶路，坚持当晚赶到了目的地。有时半路投宿在老乡家中，群众吃什么他也吃什么，没有地方睡觉就烤火打通宵。放映的时候，什么活累他就干什么。守马达又累又热，蚊子又多，他每次都抢着干，并坚持到底。
    周秀峰还利用放映的工余时间，积极参加部队操课，既提高了作为一个边防战士的军事技术水平，又了解了许多好人好事，便于制成幻灯放映。制幻灯他不会画，就随时随地学习，掌握了绘画技巧。他兼管流动图书室，常在假日设法把书送到附近的工作站，丰富战友们的假日生活。广大战士赞扬周秀峰，称他是边境线上的热心人。这次，他作为代表，出席了共青团第九次全国代表大会。
〖-ZW/正文〗
