〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好水上硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠祥侯宪生萧雨嘉俞明祥张凌霄侯惠元赵化一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江河拦不住我们
    想起一次配合兄弟部队演习，没完成任务，心里很难过。
    那次演习，中途突然遇到了江河，由于我们平时不重视游泳训练，眼巴巴看见人家在打冲锋，可我们班光着急过不去。
    这件事给了我们全班深刻的教训。从此，下决心非学会游泳技术不可。
    我见大家劲头足，心里很高兴。一到夏天，就带同志们到驻地附近的水塘里去练，然后到湖泊里去练，最后又到流速快、漩涡多的江里去练越江捕俘。一到大江边，从小没见过大江大河的新战士张家仁有些胆怯了。我感到，象这种情况，应该多做做思想工作，就给他讲了个《渡江侦察记》的故事。英雄的事迹大大鼓舞了他。他表示坚决练好泅渡江河的本领。练习时，我一动一动地教他要领。他进步真快，没有几天就能游四百米。
    我满以为他会高兴哩！谁知，他却很苦恼。一问，才知道，因为他这个四百米在全班来说还是一个“尾巴”，他担心自己跟不上大家。我从实际中了解他苦练精神很好，进步也很大，便在班务会上表扬了他，并且鼓励他，只要继续努力，很快就会赶上大家。从此以后，不管风里雨里，他都更加刻苦练习，不久就成了全班游泳耐力最好的标兵。最近，在一次泅渡表演中，他负重八点三公斤，游了二千八百零三米，名列全班第一。
    还有一个战士叫王静平。他游泳技巧很不错，但是身体比较瘦弱，持久力差。但是经过帮助，他不怕困难，经过苦练，耐力和负重力大大增强。开始，他只背五个手榴弹，后来逐渐增加到八个、十个、十二个、十六个。他还经常练习单杠、双杠和举重。现在，他已能全副武装泅渡两千多米了。
    不久前，我们全班在一条四百七十多米宽的河面上进行夜间越江捕俘表演。全班同志哗啦啦地都泅渡过去，把“俘虏”押运回来了，往返只用了四十分钟。在场参观的同志们都夸我们“过得硬”！ 班长 杨忠祥 （侯惠元、俞明祥、张凌霄记）
    有决心，就能在大海里畅游
    在侦察兵赤身游泳比赛中，我持续八小时，游了一万六千四百米，获得了第一名。首长和同志们都夸奖我，要我介绍经验。我左思右想，实在没啥可介绍的，现在就谈谈我学习游泳的一段过程吧。
    我当侦察兵一年多啦，开始都是练攀登、捕俘、摔打等动作，凭我这身强力壮的小伙子，学这些动作真不打怯；可就是游泳训练没门。记得第一次练游泳，我往海滩上一站，眼前一片水，脚下全是浪，心里凉了半截。看着别人都下去了，自己也只好跟着下去，游了不到五十米，身子老往下沉，刚挣扎着露出头来，一个浪又打下去了。不一会，胳膊发酸，腿也抽筋，真象老黄牛掉到井里，有劲使不上。
    上岸后，思想上引起了激烈的斗争。心想：叫我在陆地上练啥都行，游泳实在掌握不了。可又一想，首长们常说，侦察兵不会走水路，等于少了一条腿，战时怎么能完成任务呢？心里很矛盾。于是，我就带着这个问题反复读了《愚公移山》。我反问自己：侯宪生呀侯宪生，你受点挫折就灰心丧气，怎么称得起是毛主席的好战士呢？
    从此，我决心把游泳技术练好。除了向别人请教和阅读有关游泳的材料以外，还从影片《碧海丹心》中受到启发，进行早练。为了锻炼臂力和腹 力我在海滩上堆一堆砂子，趴在上面，使脚手不着地，反复地练习。这样练一阵，再到海里游游；游一阵，又到海滩上练练。平时，我也趴在方凳上练，睡觉之前，就在床上练。不久，蛙游和侧游都学会了。但耐力不够，呼吸量弱，我又练长跑，练爬山。累了的时候，想想愚公移山的故事，劲头又足了；游得难以坚持的时候，就默诵毛主席的诗句。“……万里长江横渡，极目楚天舒。不管风吹浪打，胜似闲庭信步……”全身立刻增添了力量。就这样天长日久地锻炼，终于突破了万米。 （赵化一记）
    “硬骨头六连”的战士们为了多练几手杀敌的过硬功夫，正积极进行游泳训练。 萧雨嘉摄
〖-ZW/正文〗
