〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能有任何特殊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军刘亚楼司令员积极过组织生活〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    空军司令员刘亚楼同志，一向以普通党员的身分，积极参加支部生活，模范地执行支部的决议，热诚地关心支部建设和周围同志。同时，他又注意从参加支部生活中发现问题和提出问题，用以指导工作。
    只要刘亚楼同志在家，凡是召开支部大会或小组会，他都要设法参加，有时因为工作忙实在不能参加，也都事先请假。有一天下午，他开空军党委常委会，到六点半钟才结束，在回宿舍的路 上，秘书告诉他七点钟开支部大会，他听了之后，立即返回办公室，按时出席了支部大会，等散会回家吃晚饭的时候，已经是晚上九点多钟了。有一次支部通知上午八点钟开支部大会，而空军党委常委又定在八点半钟开会。这两个会虽然相距时间很短，而刘亚楼同志还是先参加了一段支部大会，并且发表了自己的意见，然后再向支部请假去参加常委会。
    刘亚楼同志所在党小组的同志们，考虑到他是党中央委员、空军党委书记，工作很忙，身体又不太好，想让他少参加一些会议，因而有时开小组会就不告诉他，他知道以后，认真地说：“我是一个共产党员，应该参加党的组织生活，不能有任何特殊。只要是支部和小组开会，就一定要通知我。”
    刘亚楼同志很重视批评与自我批评，对自己要求很严格。历次政治运动，他总是吃透精神，联系实际，认真地在支部作检查，以身作则地带领大家，积极参加运动。
    刘亚楼同志善于利用参加支部生活的时机，对党支部和党小组工作提出建设性意见。一次支部大会上，他从机关支部工作内容、特点，一直到支委会和党员同志当前要注意的问题，系统地发表了意见，使到会同志学到很多东西。以后，在空军直属机关推行的加强机关支部建设的一些措施，就是在刘亚楼同志这次发言的基础上形成的。象这样的例子还可以举出一些。
    刘亚楼同志还很注意利用自己参加支部生活的时机，来观察同志们的思想、工作、学习和生活等各方面的问题，联想到如何加强空军的建设，和检验自己在从事领导工作方面出的主意，定的措施是否正确。一次，他发现有个党员对待一桩违法乱纪事件的态度不端正，便提议在全支部进行讨论，结果，增强了大家的组织纪律观念。然后，他又把这个问题通报全空军，要所有人员对照检查，使整纪运动大大深入了一步。再如，当空军直属机关社会主义教育运动进入第二阶段，支部大会布置个人检查时，刘亚楼同志提出支部作为一个整体要很好地检查一下，找出几条最根本的问题、最致命的弱点，从而定出改进措施，作为大家共同努力的目标。这种做法，以后被推广到空军各级领导机关，对改进机关工作起了很大作用。
    刘亚楼同志经常提醒大家说：“我们在一起工作，不仅是革命同志，而且是阶级弟兄，要互相关怀。”因此，在小组会和在支部大会上，他总是满腔热忱地对同志提出意见。同一小组和支部的党员同志，都感到这是一个难得的学习机会。
    空军政治部组织部
〖-ZW/正文〗
