〖ZQ/总期〗2488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学实验的闯将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军画报印刷厂王行恕同志的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学上面是没有平坦的大路可走的，只有那在崎岖小路的攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。
    ――马克思
    解放军画报印刷厂照相制版技术员争光化队队长王行恕，几年来在群众性的技术革命运动中，创造了两项新产品――“制版感光版”和“电子感光版”。他攻克科学技术难关的事迹表现了不向任何困难折腰的中国人民的伟大志气。
    一个强烈的愿望
    当你看到一本五颜六色精致悦目的画报，你可曾想过那些活龙活现的照片画稿是怎样印出来的？这中间的工艺过程是很复杂的，用感光版把各种照片画稿照下来，是整个工艺过程的头一道工序，王行恕就在这道工序上工作。厂里用的制版感光版，从前全部依靠国外进口。俗语说，靠人不由己，进口感光版的性能、到货时间，常常不能满足工作需要。
    “咱们厂自己能制作感光版有多好啊！”――生产向王行恕提出了这个问题。
    那时，党中央发出了大搞技术革命和技术革新的号召，大好的革命形势鼓舞着王行恕，他怀着改进工作的急切心情跃跃欲试。可是他听说，这玩艺儿很娇气，制作设备很讲究，制作技术很复杂，用的材料很高级……一连几个“很”，使只有初中一年级化水平的王行恕有些怯懦了。
    在一次党支部大会上，支部书记周辉说，搞技术革新，党员要首先破除迷信，解放思想。王行恕一边听一边想：自己的思想解放了没有？迷信破除了没有？有没有中国人民的革命志气？经过激烈的思想斗争，他下了决心：自己制作感光版！
    说实在的，当时他只是向领导上表达了一个工人的强烈愿望。至于怎么制作？能不能制成？心里一点底儿也没有。
    万事开头难重要在实践
    没有可靠的技术资料，没有现成的设备，没有知识，真正是“一穷二白”。不要说巧干，就是蛮干也无从下手。怎么迈出第一步？
    他听说书店里有一本《照相乳剂制造技术》的翻译书，兴冲冲地买回来“啃”。但是大失所望。许多名词术语看不懂，许多关键问题书上避而不谈，看来这本书不会给他打开通路。于是他又到外地去参观。因为是门外汉，看了半天还是茫茫然。当他坐上火车回北京的时候，心情沉重极了。人家一个厂子那么大，一道工序就十来个人自己单枪匹马怎么干？搞不出名堂，使国家花费冤枉钱，将来怎么交代呢？干脆打退堂鼓吧！可是又一转念：不能折腰，不能认输。领导和群众热情地支持自己，这怎么是单枪匹马呢！科学，不能光凭愿望和热情办事，要掌握科学规律，就得老老实实地实践。他猛然想起去翻阅毛主席在《实践论》里说的一段话：“常常听到一些同志在不能勇敢接受工作任务时说出来的一句话：没有把握。为什么没有把握呢？因为他对于这项工作的内容和环境没有规律性的了解，或者他从来就没有接触过这类工作，或者接触得不多，因而无从谈到这类工作的规律性。及至把工作的情况和环境给以详细分析之后，他就觉得比较地有了把握，愿意去做这项工作。”毛主席的话使他豁然开朗，打消了半路“撤兵”的想法，鼓起了勇气：“要想突破开头难，必得实践！”
    试验――失败――再试验，直到成功
    领导上拨出一间空屋子给他试验室。按照书本上的要求，工作室起码得十间，里面还要有供给冷热水、冷热气的设备。王行恕想，应该尊重科学，但是不能迷信书本，有些设备可以因地制宜、因陋就简，有些器材一时买不到，他就自己动手做，一次做不好，就重新返工再做。自己又当试验员，又当采购员，成天价不是关在暗房里试呀试，就是串街走巷买这买那，吃不好，睡不稳，急得满嘴生了疮，累病了躺在床上还不停地想……。经过一个多月的时间，准备工作算是大体有个眉目了。
    要着手试验了，没有现成的配方，怎么试呢？一点一点摸索吧，那情形就仿佛他初次走进暗房里工作一样，简直什么都看不见。他根据书上讲的原则，试探着写了个配方，小心翼翼地试验。他看到一本《照相乳胶》书上提到一种“煮沸法”，他觉得这个方法不很复杂，就把几种配制感光材料用的化学药品混合到一个瓷罐里，然后放进个水浴锅里，坐在电炉上煮。水沸腾了，他想药可能“煮”好了，又经过一些处理之后，他就把药液涂在版子上，拿到照相机上去照，在显影的时候，他在暗光灯下看到版子很快地变黑了。他高兴极了，多年的照相经验告诉他，版子能变黑，这就是说，已经感光了。于是很快地定了影。谁知打开白灯一看，版子全部变黑了，他要照的东西，一点影子也看不到。毛病在哪里？许是操作的时候闪光了？他连忙把屋子里的安全灯一次又一次地加暗试验（最后暗得几乎分辨不出身边的物件），可是作出来的照旧是黑版一块。他又想，许是“煮沸”的时间过头了？于是就减少煮的时间，一百二十分钟―――百分钟――八十分钟……，最后经不成其为“煮沸”了，可是作出的版依然全部变黑。经过二十几次的试验失败以后，王行恕有些沉不住气了。正当他苦恼的时候，支部书记周辉就来开导他：“毛主席说过‘失败者成功之母’，只要能从失败中吸取教训，就能获得成功。发明六零六注射剂的那个人，失败了六百零五次还不甘心，到第六百零六次终于成功了，咱们可不能泄气啊！”
    一个多么及时有力的指点哪！王行恕又振作起来，一点一点分析失败的教训，一步一步从头干起。他记不清改写了多少张感光乳剂的配方，重复过多少次机械的操作，熬过多少个日夜，人累得消瘦了，可是精神更旺盛了。经过半年多的摸索，一百二十多次的试验，终于做出了符合要求的感光版。
    从试制成功到正式生产，这中间又经过一番周折。但是王行恕在科学实践中已经踩出一条道，以后的路子就越走越宽了。前后总共用了一年多的时间，他已经能制作出六个品种、十几个规格的感光版，不仅解决了本厂的部分需要，而且还支援了地方兄弟单位的用版问题。
    又一个新课题
    有一次，部队某科学院一个同志来到厂里，希望帮助他们试制“电子感光版”。大家还是第一次听到这个新名词。问他们做什么用。那个同志说，就是电子显微镜照相专用的一种感光版，有了感光版，电子显微镜才能把极小的微生物或各种物质的结构照成几千倍、几万倍的底版，然后制成照片供科学工作者考察研究；电子显微镜如果没有电子感光版，就如同一支好枪没有子弹一样，不能发挥效能。那个同志还说，这种感光版分辨本领要求很高，反差要大，颗粒要细，均一性要好。这种感光版从前完全依靠国外进口，国家每年要在这方面花许多外汇。于风厂长当场表示：“就是困难再大，我们也要试制，我们一定要有自己的电子感光版！”科研单位的急需，领导上的决心，工人阶级的志气，这些都变成一股强大的力量。王行恕想，什么叫自力更生、奋发图强？！眼下是一场考验。
    又是一个开头难！
    起初，王行恕感到“电子”这东西很神秘，一无资料二无经验，不知该从何处着手。于风厂长说：“要想揭开它，就得实际干。毛主席不是说过‘不入虎穴，焉得虎子’吗？”王行恕的脑子亮堂了。他跑东跑西，和许多科学研究机关联系，了解它的用途和要求，到处找外国资料。可是能找到的都是些样本宣传品，至于制作方法只字不提。这时，他又从毛主席的《实践论》里得到了启示：在具有一定感性认识的基础上，“使用判断和推理的方法，就可产生出合乎论理的结论来。”于是，他把一些零星的材料和制作光版感光版的经验汇集起来进行分析研究，反复比较琢磨，象求数学上的未知数一样，进行推理换算。那些日子，他象着了迷似的，不停地探索着科学的秘密。这期间，他看了五六本技术书籍，写了无数个配方，每个配方又不知试验了多少次。
    很长时间没有搞出什么结果来，王行恕又有些坐立不安了。这时，领导上看透了他的心思，又一次鼓励他，希望他坚持下去，坚持就有可能成功，如果半道认输就前功尽弃了。王行恕从领导同志那里汲取了力量：要想干革命就要天不怕地不怕，当年参军当兵，是为了革命，今天放下照相机钻进实验室，也是为了革命。
    世上无难事，只怕有心人。又经过两个来月的摸索，三十多次的失败，终于制成了我国历来不能生产的第一块电子感光版。又经过一年的不断改进，逐步克服了版面灰尘多、药膜厚、颗粒均一性差等缺陷，使产品质量达到了要求。并且已经可以大批生产，供给全国各地四十多个科学研究单位使用。他们把自己的产品正式定名为“红旗牌电子感光版”。据几个科学研究单位与外国的同类产品比较鉴定，认为在化学性能方面，红旗牌电子感光版已经赶上了他们。但是，王行恕毫不满足，他认为这还仅仅是开始。在感光材料方面，凡是外国可以制作的，我们也一定可以制作，外国没有的，我们迟早也一定要有！
〖-ZW/正文〗
