〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗异地联训联演队伍共建共用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渝陕鄂五县建立应急力量联动机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向其斌/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向其斌、特约记者戴思文报道：6月24日上午，一场跨区域应急力量联动演练在大巴山南麓打响。由重庆市巫溪县，陕西省镇坪县、平利县，湖北省竹山县、竹溪县派出的应急民兵齐聚一堂，联合开展应急救援课目演练。
    分属3省（市）5县的民兵应急力量，咋在一个场地舞枪弄棒？在现场观摩演练的重庆警备区政治部主任程洪介绍说，5县接壤的山区，山洪、岩崩、滑坡、泥石流等自然灾害较多，由于地处偏远，交通不便，灾情险情发生时救援难度大，且力量不足。如何整合力量，在遇有突发事件时能够相互策应、协同作战，成为摆在他们面前的一道课题。经过反复调研论证，2010年初，5县商议签订《渝陕鄂五县跨区域边界应急力量联动机制》，建立“三联四互”即联指、联演、联动，互通、互应、互转、互保的应急机制。
    记者了解到，各县在邻界乡镇抽调应急民兵和专业技术骨干组成100人的应急队伍，每年确定一两个课题组织实兵实装演练，检验预案、锻炼队伍、共建共用；定期通报边界区域的民情、社情、灾情，加强信息资源共享。巫溪县人武部部长李伟介绍说，他们组织此次跨区演练，就是着眼检验跨区域应急力量的联动、联防、联训、联用机制的运行情况。
    军地相关部门不满足森林灭火、水上救援等课目训练，还将触角伸向了未来战场。演练结束，5县军地领导走进指挥所，共同梳理近年来机制运行过程中暴露出的诸多问题，并提出改进措施，增加了城市防空、反恐维稳、战时支前等课目。
〖-ZW/正文〗
