〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿形式主义“新外衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴艳美/李绍伟/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴艳美 李绍伟 本报特约记者 陈 孟
    5月中旬，广州军区某通信团改进作风机关基层双向恳谈会上，针对基层官兵反映的登记统计本内容重复数量多的问题，宣传股拿出精心制定的“八本、六薄、三表、一册”归类方案答复基层。本以为“此处应该有掌声”，没想到基层根本不买账，一名连长直言：“归类合并看起来有条有理，但说到底要统计的事项内容一点也没少，这能算改作风吗？”
    “这实际上是用形式主义反对形式主义。”团政委孟安甫一针见血指出问题所在，并鼓励官兵认真查找问题，大胆发言。恳谈会上，“穿新鞋走老路”的形式主义被一一搬了出来：为防止营连早操训练走过场，团里要求各单位集中到大操场组织，但有的连队离大操场比较远，有限的早操时间都耗在了来回路上；机关一股脑儿发了2000多道军事理论题要求官兵背记，不少人考了高分，但实际上学用脱节……
    对此，团党委“一班人”态度鲜明：这些披着新外衣的形式主义更为隐蔽、危害更大，必须重点纠治。于是，团里扎实开展机关干部蹲连住班、营连主官进驻哨所等活动，让机关更了解基层、干部更了解战士。同时，在局域网上设置问题曝光平台，便于加强基层对机关、战士对干部的监督。在充分征求官兵意见建议的基础上，该团近期出台《机关风气建设专项整治规定》，让形式主义无处遁形。
〖-ZW/正文〗
