〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更广阔的舞台在高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备技术博士后科研工作站服务部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区装备技术博士后科研工作站服务部队纪实
    ■郑清风 本报特约记者 王传峰
    盛夏时节，随着博士生史军军的顺利出站，成立仅3年的新疆军区装备技术博士后科研工作站，诞生出第一位博士后。
    截至目前，这个地理位置偏远的科研单位，已有近10项科研成果直接服务于部队，培养的上百名装备人才遍布雪域高原。博士生们用实际行动证明：高原，可搭建更广阔的人生舞台。
    高学历人才就要解决高难度课题
    夏日，喀喇昆仑高原，新疆军区某部正在进行装备高原适应性训练。突然，某型雷达出现技术故障。此刻，前不着村后不着店，怎么办？紧急关头，该部官兵登上野战保障方舱，快速启动远程支援系统。在千里之外装备专家指导下，仅用半个小时，便成功排除雷达故障。
    这次大显身手的远程支援保障系统，只是新疆军区装备技术博士后科研工作站服务部队的众多成果之一。据介绍，该系统运用无线网络通信技术，实现了高原信息盲区全覆盖，解决了高原装备保障的难题。
    2010年冬，全军第二家装备技术博士后科研工作站，落户于新疆军区某雷达修理所。“高学历人才就要解决高难度课题。”面对茫茫喀喇昆仑高原，入站的首批博士生们意气风发，将第一个目标就瞄向了高原装备保障最难啃的“硬骨头”――远程支援保障的信息盲区问题。
    沉一线、搞调研、拿方案、做试验……以樊英平、史军军为首的博士生团队很快研发出特种无线网络通信设备，攻克了装备诊断、测试等软件数据加装“瓶颈”，最终打通了高原装备保障的信息盲区，实现高原一线部队与后方保障体系的无缝链接。
    只有真正接地气，成果才有保障力
    3年前，该科研工作站引进了8名博士生。这些拥有深厚理论知识的人才，各自发挥专长，很快研发出了6项科研成果。
    出乎意料的是，这些成果在部队却不受欢迎，基层官兵反馈的意见只有3个字：不适用。
    博士后科研工作站的设立，是为了解决部队战斗力建设难题。如果付出的努力不被官兵认可，只能说明科研偏离了方向。这使他们深刻认识到：“只有深入基层接地气，科研成果才会真正有保障力。”经过调研论证，他们果断决定立足高原高寒特殊条件，把实验室“搬上”高原，瞄准高原保障瓶颈问题攻关。
    他们针对高原高寒条件下装甲车辆自动装弹系统故障多的实际，研制了装甲车辆自动装弹在线故障诊断系统，实现了对自动装弹运行状态的实时监测；他们针对沙漠、戈壁等恶劣自然条件导致装备易损问题，运用减振技术大大降低了装备故障率。
    “实验场”与“保障场”有效对接，近2年该站开发的12项革新成果都受到基层官兵好评。
    酵母工程让技术人才雪球越滚越大
    4月上旬，某生产厂家打来电话：由新疆军区某师工程师周建新主研的《便携式智能弹壳收集器》已批量生产，不久便投入部队使用。
    类似喜讯，从四面八方传来：某部工程师杨金成研制的《移动装备数据仓库》得到推广应用，某师于亮工程师开发的比武监考系统受到好评……而这一切，都得益于该科研工作站开展的人才培养酵母工程。
    据新疆军区装备部部长陈水泉介绍，面对西北部队装备技术人才落后的现状，该科研工作站全面启动人才培养酵母工程。每名博士生在站期间都将组成一个攻关团队，分别带3-4名科研助手。在开展科研任务的同时，团队成员发挥个人专业优势，组织互帮、互学、互教活动，取长补短。
    授之以鱼，不如授之以渔。为加大人才培养辐射效应。该站还通过执行巡修任务，大力开展对基层一线装备维修人员的培养。去年6月，某师新列装的雷达发生故障，博士樊英平在现场排除故障后，还就雷达常见问题对基层技术人员进行了详细指导。
    据统计，该博士后科研工作站成立3年来先后为一线作战部队培养技术人员百余名，12名科研助手获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
