〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师古图新 画为心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅画家何永生国画作品赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062700907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    师古图新 画为心声
    ――军旅画家何永生国画作品赏析
    ■郭兴华
    中国画发展到今天的状况，因其技法的丰富与形式的多样，当代画家想要自出新意，面临一定的挑战。画家游走在传统与现代艺术领域之间，谁能在其中找到适合于自己的部分，并能发扬、发展，谁就能够在今天的画坛立住脚跟。
    何永生从小热爱绘画，接受过专业美术院校的学习，并有多年的从戎经历。他一直潜心学画，努力在传统与现代中寻找自己合适的角色，不断从传统的土壤之中汲取营养并追求适合自己的风格。何永生的绘画表现出清新蓬勃的生命气象，是一种对生命的执着追求。尤其是一些大幅作品，他惯以山重水复的繁密之法布局，画面常常被高峻的山岩、遒劲的老树、婉转的溪流和缭绕的流云所铺满，山环水绕，烟迷云遮，于有限的画幅间去努力构建宏大的画面空间，这一点充分显示了其“经营位置”的能力。何永生的作品中，大山大水充塞画面，几欲不可透风，然空间却开阔深远。其创作渊源，一方面来自对古代传统绘画的继承，另一方面来自其多年部队生活的历练，丰富的阅历和广阔的视野使其创作呈现出积极向上、健康蓬勃的生命状态。
    何永生在中国画的创作中，总是努力寻求笔墨语言的现代意识。创作中，他以大量细密的类似牛毛皴的皴擦之法作为支撑画面形象的重要元素，除了在山岩、树干、云雾等处以线条勾勒表现物象的轮廓之外，他更善于将线条分解之后隐显于纷披的皴擦点染之间，使画面的构成语言呈现出一种放松、散淡的意趣。笔墨本身所浓缩的美学规范可以追溯到中国传统哲学思想的基本结构，即笔墨中对立的美学范畴与阴阳二分、阴阳化合的哲学结构相统一。因此，在物象与笔墨之间，何永生总是努力在笔墨与自性之间寻找彼此的最佳契合点。《石涛画语录》有云：“古者识之具也。化者识其具而弗为也。具古以化，未见夫人也。尝憾其泥古不化者，是识拘之也。识拘于似则不广，故君子惟借古以开今也。”正是这种不断的探求精神，才使何永生的绘画创作具备了一定的广度和深度。
    中国画是一种上升为“道”的艺术，贵在意境的营造，它是主观感受极强，观念性、思想性极强的艺术形式。何永生的作品有意识地加强了意境的营造，并不单纯地满足于物质的形似和现实的魅力诱惑，而重在追求凌驾于自然之上或超越自然的另一个深邃精神所在，从而完成对物象本身的超越和升华。他以充实丰盈的构图、貌似散淡实则精致的笔法与墨色交融的用色所构建的山水呈现出幽远深邃的意境。王国维在其著名的《人间词话》中说：“词以境界为上。有境界则自成高格，自有名句。”说的是词，也完全可以用之于山水画艺术。何永生的绘画作品也大得虚实相生之妙。笪重光《画筌》云：“虚实相生，无画处皆成妙境。”画家的眼睛不是从固定角度集中于一个透视的焦点，而是流动着纵观上下四方，一目千里，把握全境的阴阳开阖、高下起伏的节奏。同时，他的画是以气胜人、以情动人，画面既有北方的苍茫、厚朴与平和，又有南方的清香、浑润，表现出南北文化底蕴的有机结合。
    在多元文化激烈冲撞的当代文化环境中，成功之路必然是漫长而又艰辛的跋涉，即使环境给了你所有的条件，还需要自身不断地读书，不断地研究，不断地深入生活，在生活中发现美，发现新的题材、新的构图、新的意境，甚至新的画风，这是每个艺术家一生的课题。何永生通过不懈的努力和探索，始终保持着对艺术的敏锐与执着。在把握中国画本土特色和那些形成中华民族审美心理结构恒定因素的前提下，去创造属于自己的艺术语言。所谓“画为心声”，何永生渐趋成熟的艺术风格恰恰反映了他内心的淡定和坚守，这一点难能可贵。我相信，通过何永生更加深入地领悟和实践，他的艺术创作将越发精进。
    龙盘山河壮雄风
    （国画） 何永生作
〖-ZW/正文〗
