〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向战场面向部队育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈兆海
    “院校教育必须与时俱进，坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学，着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争的需要，向着部队、实战、未来贴近再贴近。”习主席这一重要论述，深刻揭示了军队院校教育规律和建设方向，为在新的历史起点上加强军队院校培养能打仗、打胜仗的高素质军事人才提供了根本遵循。
    坚持固本培元，突出举旗铸魂的育人方向。当前，社会思想文化多元，意识形态领域斗争尖锐复杂，特别是西方敌对势力推行“和平演变”、“颜色革命”不择手段，对青年学员形成一定的影响。青年学员既是兵之初、又是官之初，习主席高度关注，指出：“青年学员是军队院校的主体，未来我军各级干部乃至高级干部很多要从他们中产生，他们在思想上政治上是否过硬，直接关系军队发展和未来，关系枪杆子能否永远掌握在忠于党的可靠的人手中。”因此，我们必须从“只有赢得青年才能赢得未来”的认识高度出发，切实抓好青年学员思想政治工作，教育引导他们坚定理想信念、端正价值追求、陶冶道德情操、砥砺意志品质，增强理论认同、思想认同、政治认同，使思想自觉转化为行动自觉、精神力量转化为物质力量，始终坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，把军魂意识融入灵魂深处。军队院校作为培养高素质新型军事人才、创新发展军事理论的重要基地，还必须把党在新形势下的强军目标作为办学育人的根本指向，着眼未来信息化战争需求，教育引导青年学员铸牢强军信念、献身强军实践，自觉把个人理想融入实现强军目标的实践中，真正推进强军目标进教材、进课堂、进头脑；牢固树立战斗队意识，在“发挥什么样的职能作用”上实现观念转变，将重心聚焦在军事人才综合素质的提升上，持续激发忠实履行使命的昂扬斗志，夯实“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的思想根基。
    对接岗位需求，突出面向战场面向部队培养合格人才的定位。习主席指出：“加强高素质干部队伍建设，大规模培养高素质新型军事人才，是实现强军目标的战略性要求。”从目前看，我军人才队伍现状与战略性要求还有较大差距，“两个不够”、“两个不足”的问题比较突出，特别是随着我军武器装备和新型作战力量的快速发展，人才匮乏问题更为突出。这就决定了院校在人才成长过程中要切实起到“集体干部部的作用”，要把人才成长路径的规划设计纳入院校培训全过程，着眼于我军对新型作战力量人才、联合作战指挥人才和高层次应用型人才的需求，着力推进人才培养设计理念的转变和教学实施。一是在人才培养目标理念上由胜任岗位向决胜战场转变。提高岗位任职能力是任职教育的基本目标，将其调整为决胜战场，有利于在人才培养设计中关注打仗能力的生成，真正做到源于部队、严于部队、高于部队、用于部队。二是人才培养质量标准设计由“院校主导”向“部队主导、院校参与”转变。院校培养人才的质量如何，部队最有话语权，由部队主导人才培养质量标准设计，将从顶层设计上解决院校教育向部队靠拢的问题，为实现训需对接奠定坚实基础。三是人才培养侧重武化育人环境。按照军队院校要有军队院校样子的要求，大力加强育人理念和战斗文化氛围建设，既提高教育训练实战化水平，更注重灌输武德文化，培育战斗精神，培养造就具有虎气血性的高素质人才。
    紧贴实战要求，突出教研为战的目标指向。由于我军长期处于和平环境而导致作战理念的相对滞后，兵种院校条块分割、自成体系现象相应突出，从而使得有限的训练资源重复配置，学科专业分散建设，单一式、粗放式办学方式制约了人才培养的质量效益。因此，要实现教育与战场对接，必须对教育进行改革，科学确定通用兵种专业院校和训练机构的数量规模，按照统合任务、整合资源、减弱建强、集约集优的原则，把规模小、能力弱、效益低的院校和训练机构的人才培训任务，统合到条件好、能力强、效益高的院校中来，实现规模化集约化办学。同时注重聚焦打赢完善教学体系，使教学内容体系改革以军事斗争准备为牵引，紧紧围绕人才培养目标，以研究的问题和课题为中心，着力完善与战斗力标准相适应的教学内容体系。随着我军全面深化改革的逐步展开，对联合作战指挥人才培养，应调整为优化军官岗位分类，建立完善的指挥军官岗位资格认证和岗位任职制度，创新联合作战指挥人才专业化培养模式，加快核心课程体系建设；对高层次应用型人才培养，应加大相应的公共教材和案例建设力度，全面推行高层次军事人才与任职培训学员融合式培养，逐步建立以专业学位为主的学位类型结构体系。院校教学与科研，应研究军事需求来牵引院校建设，发挥人才密集、知识密集、学科齐全的优势，为军队转型提供人才支持和科技支持。
    （作者单位：重庆通信学院）
〖-ZW/正文〗
