〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东反恐 “破”易“立”难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景/张继伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    随着“伊拉克-黎凡特伊斯兰国”武装在伊拉克北部攻城拔寨，恐怖主义正从“9・11”
    前“炸了就跑”的“1.0时代”及“9・11”大规模袭击的“2.0时代”，发展到建立政教合一
    国家的“3.0时代”――
    中东反恐 “破”易“立”难
    ■李瑞景 张继伟
    “9・11”以来，以阿富汗和伊拉克战争为高潮，美国的中东“反恐战争”打了13年。13年后的今天，在阿富汗和伊拉克，利比亚、巴基斯坦、叙利亚，甚至遥远的尼日利亚、马里，恐怖主义的野火仍在燃烧。尤其是在伊拉克，恐怖袭击如潮水般一波接着一波。最近几周，“伊拉克-黎凡特伊斯兰国”（ISIS）武装分子在叙利亚同政府军激烈交锋后，杀了个回马枪，接连在伊拉克北部地区攻城略地，大有席卷伊拉克、叙利亚和黎巴嫩之势。美国发动的“反恐战争”不仅没有给中东带来和平与安宁，反倒使地区局势陷入了“越反越恐”的恶性循环。
    “恐怖新拐点”――
    “第三次伊拉克战争”箭已上弦？
    2011年，奥巴马在宣布美国从伊拉克撤军时自豪地宣称已在伊拉克建成了一个“可持续发展、自由、民主的新国家”。然而，豪言壮语犹在耳，美好的幻影却已被无情的现实击得粉碎：继年初占领“抵抗之都”费卢杰后，恐怖分子又在6月10日和11日两天接连攻陷伊北部重镇摩苏尔和萨达姆老家提克里特，并占领基尔库克和杰拉姆的部分城镇，兵锋直指巴格达。
    让世界震惊和伊拉克人沮丧的是，在抵抗恐怖主义武装进攻时，伊拉克政府军不堪一击：在“摩苏尔保卫战”中，由美军训练并充任军事顾问的伊拉克2个师总计3万人在800名武装分子的“进攻”下望风而逃。伊拉克议会发言人直言：“军队放弃了自己的武器，甚至连指挥官也逃跑了。他们丢弃了枪和装甲车，反而成为恐怖分子的捕获对象。”
    对于伊拉克政府军的溃败，美国人恨铁不成钢，但又不能眼睁睁看着恐怖主义武装分子轻易在伊拉克打出一片新天地，甚至在中东地区建成一个严格奉行伊斯兰法政教合一的宗教国家，转而为解决危机提供武力选项。6月中旬，美国防部长哈格尔下令布什号航母及一艘导弹巡洋舰和一艘导弹驱逐舰改变航向，驶入波斯湾海域并完成部署。
    尽管拉开打仗的架势，但美军不可能轻易亲自披挂上阵――奥巴马政府一直视2003年的伊拉克战争为一场“错误的战争”，而将2010年从伊拉克撤军视为其伟大的政治遗产。然而，凡事有度。让伊拉克政府垮台，在中东出现一个恐怖主义国家，更是奥巴马政府无法承受之重。对奥巴马政府而言，以武器装备军援马利基政府，打纯粹的“代理人战争”为上策；进行空海打击，支援伊拉克政府军打头阵，即遵循“利比亚模式”为中策；而亲自上阵，同马利基政府并肩作战，即遵循“越南模式”为下策。然而，形势比人强，三策的选择，不可能完全遵从奥巴马政府的主观意愿。
    反恐战争13年――
    “什叶派板块”横空而出
    伊拉克以至大中东的恐怖主义危机，无疑是区域内外多方一系列灾难性选择的“合力”结果。然而，导致这一局面出现的最重要原因，正是美国为实现一己私利，持续在中东挑唆教派和民族矛盾，导致地区宗教和政治力量的失衡。为推翻伊拉克萨达姆政权，美国挑唆什叶派和库尔德人反对当权的逊尼派；为推翻卡扎菲政权，美国利用利比亚东西部的部族矛盾；为推翻巴沙尔・阿萨德，美国就挑动逊尼派反对什叶派……所有这些，都是美国在实现自身地缘政治目的前提下的“先破后立”。然而，“破”易“立”难，美国在中东打破了旧的平衡，却无法建立新的平衡。
    在“反恐战争”的硝烟中，美国在中东消灭了阿富汗塔利班政权和伊拉克萨达姆政权。然而，让美国没有想到的是，战争后，什叶派在伊拉克主政，马利基政府与什叶派领军者伊朗过从甚密。伊朗、伊拉克、叙利亚、黎巴嫩4个国家连成一个“什叶派板块”，打破了一千多年来的中东教派平衡。正如美国中东问题观察家杰弗里所言：“从贝鲁特到巴格达实际上是同一场战争：逊尼派和什叶派间的战争。”
    此次ISIS武装分子作乱的地区，正是在以逊尼派为主的安巴尔省和尼尼微省等。其原因就在于，美国消灭了来自逊尼派的萨达姆，人数占优的什叶派上位，逊尼派穆斯林被排除在重要决策部门外。因为不满当前政治秩序，逊尼派展开了长期的抗议斗争。更可怕的是，教派斗争很容易跨越国界。周边各国都会“自觉”支持自己的教派兄弟，伊朗支持什叶派，卡塔尔和沙特支持逊尼派。“众人拾柴”使伊拉克宗教仇恨的火焰越烧越旺。混乱中，伊拉克的库尔德武装火上浇油，占据了库尔德族的历史首都、石油重镇基尔库克，争取了“事实上独立”。当前，库尔德人割据北方，“伊拉克-黎凡特伊斯兰国”控制中部，什叶派政府控制巴格达与南部地区，原本统一的伊拉克正面临着分裂的可能。
    皆因一己私利――
    美国亲手埋下恐怖“种子”
    早在2003年伊拉克战争之时，美国政府就已明确提出大中东民主计划，并为伊拉克勾画出美妙的“民主路线图”。然而，十余年过去了，除了实现投票选举这样的“形式民主”外，伊拉克，乃至于整个大中东根本没有享受到民主所带来的任何红利，却时时生活在恐怖主义阴影之下。正如英国《独立报》刊文所称，埃及塞西将军、叙利亚总统阿萨德、伊拉克总理马利基、伊朗总统鲁哈尼、黎巴嫩总统苏莱曼，人人都说自己在和恐怖分子战斗。恐怖分子似乎已像癌细胞般在中东扩散，变得无处不在。
    13年来，尽管美军和伊拉克政府军一直倾力反恐，然而，他们更注重的是消灭恐怖分子的肉体，却没有根治产生恐怖分子的土壤，这凸显出美国对伊拉克以及中东政策在战略层面上的失败。美军接连推翻萨达姆和卡扎菲，推动阿萨德下台，铲除异己的同时，更彻底地砍断了长期以来飘扬在大中东的“泛阿拉伯主义”旗帜，随之而来的跨国性教派纷争则带有必然性。长期以来，中东国家的旗号虽多，但总结起来无非就“两面旗帜”――一面是“泛伊斯兰主义”，一面是“泛阿拉伯主义”。一直以来，伊拉克的萨达姆、曾经的“埃及雄狮”纳赛尔以及利比亚的卡扎菲，高举的都是“泛阿拉伯主义”的大旗。然而，纳赛尔在1967年中东战争的失败中折戟沉沙，萨达姆政权也在2003年的伊拉克战争后灰飞烟灭，而卡扎菲也在2011年的“奥德赛黎明”中倒台。在美国的打击下，“泛阿拉伯主义”旗手悉数倒下，世俗信仰坍塌，只留下“泛伊斯兰主义”独占舞台。一个以伊斯兰宗教为主要意识形态的中东，其动乱有着复杂深刻的思想基础。
    路在何方――
    反恐“烂尾楼”难收拾
    危机中，伊拉克媒体惊呼，“中东处于一个危险的十字路口”“美国人给我们留下了反恐战争的‘烂尾楼’，他们理应回来收拾残局。”
    然而，美国真能收拾残局么？确实，尽管ISIS武装来势汹汹，但美军同恐怖分子间存在着巨大的“非对称优势”。表面上看，似乎只要美军再出马，恐怖分子的威胁必能药到病除。但是，美国大兵无法在战场上根除恐怖主义的土壤。和许多中东国家一样，伊拉克也是一个“人造国家”，其版图和边界都是殖民主义时代的产物。各个部落和宗教派别本来就在石油利益分配及政权分享等问题上颇多龃龉。即使美国发动武力干涉，伊拉克政府仍要面临同样的难题――库尔德人、什叶派、逊尼派的矛盾难以调解。
    另一方面，美国真愿意收拾残局么？奥巴马上台伊始，美国就开始“转向亚太”，直接表现就是不断从整个中东撤军，放任老盟友穆巴拉克下台，让英法牵头空袭利比亚，甚至拒绝沙特等盟友出兵推翻叙利亚阿萨德政权的要求。对奥巴马政府来说，转变战略方向，推动“亚太再平衡”是其任内的另一大关键“政治遗产”，不到万不得已，绝不会轻易改弦更张。
    当然，不管奥巴马政府有没有想好如何收拾中东反恐残局，中东人民的痛苦却是实实在在的。随着ISIS一路攻城拔寨，该组织不仅展示了建国梦想，也表现出实现梦想的实力。恐怖主义也正从“9・11”前“小打小闹，炸了就跑”的“1.0时代”以及“9・11”进行大规模袭击的“2.0时代”，逐步发展到建立政教合一国家的恐怖主义“3.0时代”。
    长期以来，美国在反恐领域秉持双重标准，一方面自己以反恐名义大打出手，对不服从美国的中东强人政权强力打击；一方面纵容包庇，暗中支持一些国家中带有恐怖主义色彩的反政府武装。其结果是，美国发起的战争打破了千百年来形成的地区平衡，而美国支持的武装分子摇身一变，以恐怖手段追求自己的政治目标。恐怖主义势力的升级和蔓延，正是美国一系列短视政策的结果。收拾“反恐残局”，美国政府最应该做的，正是对自己的中东和反恐政策进行一次彻底深入的反思。
〖-ZW/正文〗
