〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年度海军招飞定选录取工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敦馥/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次在招飞中试行选拔舰载战斗机飞行学员苗子，高考成绩优异者可推荐到清华北大进行双学籍培养
    本报北京6月26日电 胡敦馥、记者徐叶青报道：记者今天从海军招飞办获悉，历经9个月的初检预选、全面检测、政治考核等环节后，2014年度海军招飞定选录取工作将于6月底至7月初全面启动，届时将有数百名高考成绩优秀的应届高中毕业生参加定选。
    今年海军招飞范围涉及北京、辽宁、河北、山东、河南、安徽、湖北6省1市以及海军工程大学、海军航空工程学院、大连舰艇学院3所院校，前期报名人数超过10万人。经过3个阶段共270多个项目的检测和全国高考，最终录取人员未来将驾机翱翔祖国海疆。
    记者了解到，海军飞行学员入学后，将在海军飞行院校接受5年全日制教育。高考成绩优异者可推荐到清华大学、北京大学、北京航空航天大学进行双学籍培养。
    海军招飞办主任王军介绍说，今年海军将首次在招飞中试行选拔舰载战斗机飞行学员苗子。为适应未来舰载战斗机飞行员选拔培养要求，海军专门研究制定了新的招飞医学鉴定标准，集中更新换代了体检设备和检测仪器，升级改造了招飞信息化平台和检测系统，进一步健全完善了“具有海军特色、适应舰载要求”的海军招飞体系。
    海军从1988年开始自主招收飞行学员，20多年来累计招收培养飞行员数千名。今年海军招飞录取结果将于7月15日正式公布，详情可通过海军招飞网（www.hjzf.mil.cn）查询。
〖-ZW/正文〗
