〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政文化培育好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢如逢/李金金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢如逢 李金金
    走进武警8711部队营区，一条应广大官兵呼吁命名的 “爱心路”，见证了部队党委积极推进廉政文化建设，让部队上下呈现出风清气正新气象的历程。透过这个窗口，一股浓郁的廉政文化气息扑面而来，折射出他们不断推进廉政建设的成果。
    文化以润其内，养德以固其本。廉政文化作为一种悠久的历史文化，既具有历史的传承性，又具有现实的时代意义。武警8711部队党委从廉政文化历史所形成的 “廉说” “廉论”中吸取精华，从时代的廉政文化元素中吸取养分，通过官兵喜闻乐见的载体，寓廉政教育于有形的文化活动之中，弘扬廉政文化，让警营激荡起芬芳清廉之风。
    政治机关在官兵中广泛征集廉政警句、漫画、格言、典故。“见利不能忘义，为官以勤为先”“做人一身正气，为官一尘不染”“有公德乃大，无私品自高”“廉‘结’常挂心头，自律切莫放松”……征集活动中，从部队领导到普通一兵，大家积极响应，人人参与，征集活动共收到上万条廉政警句格言。他们把收集的警句格言整理出来，印成精美的口袋书，方便官兵学习，同时精选出一些优秀警句格言制作成橱窗、条幅张贴悬挂在营区醒目处，镌刻在石头上，构成一道廉政文化的风景。
    廉政建设贵在落实于行。官兵以格言为镜子，时刻检点自己的思想和行为，时刻提醒自己在廉政问题上不要犯糊涂，从而在心灵深处构筑起廉洁自律的“防火墙”。
    风乍起，激活一池春水。部队党委顺势而为，全面推进党风廉政文化建设。警示教育室内的墙壁展板分六个部分，图文并茂，分别张贴了党风廉政建设的论述指示摘编以及大量的廉政箴言、漫画图片、廉政故事、廉政法规等。基层官兵精选自编的警句格言，以书法形式悬挂于营区醒目处，既起到时时警示的作用，又让官兵领略到身边书法家的风采。他们还在局域网开辟廉政之窗专页，开设“廉政书架”，放映反腐倡廉影视片，举办廉政歌曲演唱比赛和廉政题材书画展，组织文艺骨干精心编排了 《清风颂》《正气歌》等10余个文艺节目进行文艺会演，进一步增强了廉政文化的感染力、渗透力，廉政教育既入脑入心，又见诸于行。
〖-ZW/正文〗
