〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“播火者”的尴尬与失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗朝文
    幸福的国家总是相似的，不幸的国家似乎也有着相同的不幸。
    对于不少中东国家来说，恐怖主义如同魔咒般挥之不去，然而，当历史与事实如剥茧抽丝般被一层层揭开时，我们赫然发现，大幕后的念咒者，正是自称要为中东带来“民主与秩序”的美利坚合众国。
    黩武短视的中东政策、多重标准的反恐选择、唯我独尊的傲慢偏见，美国人带来的硝烟与战火，砸碎了千百年来中东形成的政治与宗教平衡。当西式民主在中东格格不入水土不服时，战争中酝酿的教派矛盾、族群矛盾、国家矛盾如洪水般爆发，并以残忍决绝的恐怖形式让世人瞠目。数十年来，“播火者”美国在中东不遗余力播下的“自由与民主”之火，如今已燃烧成烈焰冲天的仇恨之火。
    伏尔泰说，雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。当世人的指责声如潮水般涌来时，当伊拉克媒体直言美国应该回来收拾反恐“烂尾楼”时，曾经的战争决策者却在万里之外“嘴炮”连连。在美国国内，现任总统奥巴马与前任总统小布什的支持者竞相指责，而小布什的铁杆盟友、英国前首相
    布莱尔，更是直言奥巴马的撤军计划是局势恶化的直接原因。当巴格达市民弃城外逃时，当千余名战俘被悉数处决时，自我标榜“救世主”的美国，却想用一场“他们的战争”的托词置身事外。
    然而，问题总要解决，可大权在握的奥巴马面临的尴尬却是，在伊拉克攻城略地的武装分子，正是自己在叙利亚内战中支持与庇护的“革命者”。如果美国大兵发现，射向自己的子弹上“留着美国总统的指纹”，这样的左右手互搏之痛，不仅会让奥巴马“结束战争”的政治遗产灰飞烟灭，更会让美国陷入一场“没有目标”的尴尬战争。
    不可否认，当前中东恐怖主义卷土重来有着复杂的历史、宗教、族群背景，但美国失败的中东政策无疑是压垮骆驼的“最重一捆稻草”。正像30多年前美国为对抗苏联入侵阿富汗而扶植塔利班养虎为患一样，数十年来，为了推翻自己眼中的“暴政”，美国在中东不断重复着“拉一边打一边”的手腕。为对抗伊朗支持萨达姆，为推翻萨达姆拉上什叶派，为推翻阿萨德煽动逊尼派……美式“合纵连横”的险恶在于，美国人的出发点永远是自身利益至上。曾经的敌人可以拉成朋友，曾经的朋友可任其自生自灭，美国挂在嘴边的所谓“人权、民主与稳定”，不过是掩盖一己私利的帷幕，而美国手中“恐怖分子”的标签，更像是一张万用贴，可以随时贴给危及美国利益的反对者。
    在美国与盟友的争吵、推卸与互相指责声中，伊拉克正走向全面宗教战争与国家分裂的边缘，如果这一局面产生，其外溢效应将在地区内再次掀起一场风暴。美国人应该反思，反思其在中东的“平衡之术”为何失败；美国人更应该思考，思考其当前在世界四处煽风点火，乱搞“平衡”的未知恶果。
〖-ZW/正文〗
