〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者从全军通信兵院校深化任职教育改革试点现场会获悉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我通信兵院校加速向服务作战转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月26日电 杜军、记者陆荣军报道：全军通信兵院校深化任职教育改革试点现场会今天在西安通信学院召开，来自全军各大单位司令部信息化部、通信兵院校（专业系、训练机构）和总部机关的百余名代表，着眼推进院校教育向部队靠拢、向实战聚焦，对任职教育面临的热点难点问题进行深入探讨。
    当前，训练任务牵引力不足、专业班次设置不够精准、教学内容方法学历教育痕迹重、院校组织和支撑高层次演训活动能力弱等，已成为制约通信兵院校深化任职教育改革的瓶颈。为解决这些矛盾问题，总参信息化部从去年1月份开始，组织院校部队联合攻关，从理论和实践层面促进任职教育改革向纵深发展，引导推动通信兵院校向服务部队、服务作战转型。
    此次改革试点，探索了岗位导向的任务规划方法和网络化综合考评的教员教学能力评价措施，形成了通信兵轮训管理、院校部队课题式联合演练、教员任职教育教学能力考评和指挥信息系统组织运用规范等制度办法。
〖-ZW/正文〗
