〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔咒”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐树杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐树杰
    万物皆有规律，世界杯也不例外。
    从1930年起，在80多年的世界杯历史上总有一些似是而非的所谓规律，他们毫无靠谱的科学依据可循，但又时不时超自然般的在某届杯赛上应验一把――我们称之为“魔咒”。
    从各种“魔咒”中去寻觅世界杯的轨迹，一向是全世界球迷津津乐道的谈资。
    比如：凡是在美洲举办的世界杯，欧洲球队别想染指冠军。果然，西班牙队、意大利队和英格兰队火急火燎地搭上了返程的班机。
    还比如，26岁建功立业――罗西、马拉多纳、斯基拉奇、齐达内、罗纳尔多和伊涅斯塔等都在26岁那年成了世界杯的主角，这或许也说明了26岁是球员职业生涯的黄金年龄。照此推算，本届世界杯年龄在26岁也就是1988年出生的球员有可能大获成功。看一下强队名单，目前的人选包括法国队的本泽马、德国队的厄齐尔，以及阿根廷队的伊瓜因和阿圭罗等，而万众期待的梅西则因为前天刚过完27岁生日，在这一“魔咒”下，或许，这次他又要变身“煤球王”了。
    再比如，联合会杯和美洲杯“魔咒”、球王贝利的大嘴等……
    其实，每一支来到世界杯赛场的球队，无论能走多远，大概都不会囿于“魔咒”，以此来指挥球员的身体和头脑。他们必然会为能走得更远而拼尽全力，与命运进行着顽强的抗争。再说，世界杯赛场上剧情的跌宕起伏和难以预测，也是世界杯更吸引人的一面。所以，绿茵场上还有一句永恒的“魔咒”：足球是圆的。能走多远，全看自己的努力。
    世界杯不是战争，它是全世界球迷的大派对，是四年一度的盛宴。16强已尘埃落定，紧张刺激的淘汰赛即将开始。当球迷们在心中默默念叨着“下一个被打破的 ‘魔咒’会是哪个”，一边打量着世界杯的进程，在“魔咒”的破与挺之间徘徊和挣扎，别有一番滋味，这就是“魔咒”的魅力。
〖-ZW/正文〗
