〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚内战中壮大的ISIS〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰松/何德平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴杰松 何德平
    如果说在2014年之前，“伊拉克-黎凡特伊斯兰国”（ISIS）还只是小有名气的话，那么，在2014年上半年接连攻陷“抵抗之都”费卢杰、伊拉克第二大城市摩苏尔以及萨达姆老家提克里特等重镇后，该组织已然声名大噪，大有超越“基地”成为“后拉登时代”恐怖主义代言人之势。有国外媒体惊呼，ISIS正发展成为“当今世界上最危险的恐怖组织”“中东最新恐怖生力军”，而其掌门人巴格拉迪也正超越如今低调的“基地”一号――扎瓦赫里――而被视为“新拉登”。
    ISIS的前身可追溯到上世纪90年代初，由扎卡维在阿富汗成立的“一神论和圣战组织”。2001年，阿富汗战争打响后，该组织遭到围剿，元气大伤。但在2003年美国推翻萨达姆政权后，该组织趁机打着“基地”的旗号进入伊拉克，从而死灰复燃，而扎卡维也顺理成章成为“伊拉克‘基地’分支”的一号头目。
    2005年9月，“一神论和圣战组织”在攻占伊叙边境重要城市加伊姆后，宣布在该城建立“加伊姆伊斯兰共和国”。2006年，扎卡维毙命后，该组织一度受到严重削弱，遂顺势和提克里特附近的一些逊尼派部落武装组成反美的“圣战者联合委员会”。同年12月，该组织宣布成立政教合一的“伊拉克伊斯兰国”。但由于美军和伊拉克安全部队的强力镇压，该组织日渐低潮。2011年，叙利亚内战爆发，“伊拉克伊斯兰国”看到了新希望，果断抓住“机遇”大举进入叙利亚，并在叙利亚内战中招兵买马，逐渐崭露头角。据估计，在叙利亚内战中，有多达12000名极端分子加入该组织。
    2013年4月9日，羽翼日丰且胸怀整个大中东的“伊拉克伊斯兰国”正式打出“伊拉克-黎凡特伊斯兰国”的旗号。所谓“黎凡特”，是一个不精确的历史地理概念，大体指地中海东部沿岸，包括现在的叙利亚、巴勒斯坦、以色列、黎巴嫩、约旦以及附近部分地区。从该“国号”中不难看出，该组织企图在从伊拉克到地中海之间的中东核心地带建立一个政教合一的宗教国家。
    值得一提的是，“伊拉克-黎凡特伊斯兰国”尽管脱胎于“基地”组织，但如今已脱离“基地”自立门户。对此，海湾军事分析研究所的卡拉斯基分析认为，“随着扎瓦希里势力的衰落，一个新的、更危险，旨在建立一个纯粹宗教国家的恐怖组织正在崛起，他们会对所有阻拦这项‘事业’的人予以消灭。”
    （本版制图：苏鹏 图片资料：张添溯、耿云龙、杨磊）
〖-ZW/正文〗
