〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师经典战例可以在网上复盘研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战史：怎样读你千遍不厌倦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖云开/李连军/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062701101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    济南军区某师经典战例可以在网上复盘研究――
    战史：怎样读你千遍不厌倦
    ■肖云开 李连军 本报特约记者 梁申虎
    百余经典战例以3D动画呈现，参观之余还可复盘推演，亲手排兵布阵……这是不久前记者在济南军区某师局域网师史馆里看到的一幕。
    今年以来，该师以网上师史馆为载体，广泛开展“网上学战史”活动，通过深入挖掘该师经典战例，借助网络多媒体技术加以再现，不仅让官兵通过网络接受了红色传统熏陶，还开辟出战例研究、战法创新的新阵地。铸魂与砺剑，在这一次次鼠标点击、一场场模拟推演和观点争鸣中有机地结合了起来。
    师史馆“上网”――
    换了锅未必能熬出好汤
    “连绵阴雨，途经七省，直扑衡宝……”60多年前的衡宝一役，让该师一战成名，上级授予他们书有“猛虎扑羊群”大字的锦旗一面，“猛虎师”自此得名。翻阅史册，这个师在硝烟中成长，历经大小战斗数千次，留下了众多经典战例。
    “师史是部队的无价之宝！”该师历届党委有同样的认识。两年前，他们顺应网络时代潮流，在实体师史馆的基础上建成了网上师史馆。“声、像、图、文”并茂的“情景式”数字史馆很快吸引了全师官兵的目光。
    然而，好景不长，去年10月，该师结合新兵入伍训练进行了一次问卷调查，其结果引起了师党委的深思。
    在这次调查中，“你所在连有几面锦旗，因为什么获得”，回答正确率不到50%；“列举5个以上我师参加过的经典战例”，正确率还不足30%……
    如果说实体师史馆受参观次数所限，客观上对教育效果有影响，那么天天都能“参观”的网上师史馆，为何也不能在官兵的心里打上红色烙印？
    对此，四级军士长赵培涛的话可谓一针见血：“作为猛虎师的一员，我们也想多了解一些师史。可无论实体馆还是网上馆，对战史的记录和描述都显得有些简单和单调，时间长了就引不起战友们太大的兴趣。”
    师宣传科科长石永辉同样直言不讳：“仔细想想看，网上师史馆从内容到布局几乎是照搬了实体师史馆，大家过了最初的新鲜劲儿，不再‘稀罕’也不奇怪。”
    这次调查让师党委“一班人”很受触动：换了锅，未必就能熬出好汤。实体师史馆搬到网上，只是解决了军史学习的时间、地域受限等问题，充其量只是迈出了第一步。怎样让它真正符合网络的特点、满足青年官兵的需求，才是后面更为重要的99步。
    为了不让网上师史馆 “沉睡”，该师在进行了全面的摸底调查后，对其进行了升级。他们用360度全景虚拟技术，把所经历的重大战役、著名战斗以及英模人物以动漫、图文、视频相结合的方式呈现，还开设了“革命前辈面对面”等访谈栏目，定期邀请老前辈讲战斗经历、革命故事。前不久，网上师史馆又增设了经典战例复盘功能。
    随着网上师史馆持续改进，其人气不断回升，一系列网上学军史的活动也随之展开。
    战史变“战事”――
    这样读师史咋读也不倦
    当年那场战斗，换做是你指挥，你会怎么打？这些天，登录该师网上师史馆，一个名为“假如你指挥”的战例复盘研究活动正在火热进行。
    依托三维数字沙盘，该师官兵在网上反复推演经典战例，可以扮演从班长、排长到团长、师长的各级指挥员。以往“我讲你听”的战史，变成了一次次亲身参与的“战事”，让网上学战史的效果倍增。
    网名“太阳不落”的战友是个军史迷，他说：“过去学战史，听到精彩之处，总会有恨不得‘穿越’回去的冲动。‘假如你指挥’圆了我的梦。复盘一次，就熟悉了一个经典战例，记住了一群革命英雄，这样的军史咋读也不会倦！”
    “咱们连仅用3分钟就杀开了精心设防的民权门，爆破手们高度协同、前赴后继的车轮战术把敌人吓傻了眼。”网名为“刀锋”的战友以一名步兵班长的身份，对该师“3分钟杀开民权门”这场经典战斗进行了复盘。他发帖说：“当年，我们要坦克没坦克，要大炮没大炮，居然能在3分钟内完成闪电破袭，可见战斗精神有多么重要。”
    此帖一出，立刻在网上师史馆里激起了一池春水。网名为“精兵会飞翔”的战友留言道：“深有同感！”他反复推演过多次金城反击战斗，换了几套战术也没赢。阅读了这场战斗的详细资料后，他恍然大悟：“4天时间里，我们以一个营的兵力击退敌人100多次反扑，最后一次反击战斗，一连一排弹尽粮绝，在只剩7个人的情况下与敌人刺刀见红，最后全部壮烈牺牲……这样的钢铁意志，是电脑模拟不出来的！”
    “舍生忘死为什么？”这是网名“清凉一夏”的战友在讨论中抛出的问题。这一问，引发了一场关于信仰与信念的思想交锋。“说到底，这是一支有信仰的新型人民军队才能创造出来的胜利！”“清凉一夏”感慨地说，“信仰比刀剑更锋利。假如明天我上战场，也一定会像先辈们那样从容与豪迈！”
    战例作镜子――
    用昨天胜负警示今日自己
    “我对黄土埔进攻战斗进行过3次模拟推演，但对地形的运用还是不够好，很多武器受地形限制，完全派不上用场，只能干着急。虽然现在我们的装备更先进了，但打仗还是要懂得利用天时地利……”
    像这样的反思式留言，在该师网上师史馆里有不少。该师政委尹红星介绍，要保持网上学战史的鲜活生命力，忆古思今、带着今天的问题看过去的战斗是重要途径。“每一次复盘，其实都是在跟前辈学打仗。这样学战史，才能学出战斗力来。”
    “3分钟杀开民权门，除了英勇，也靠协同。”记者看到，不少战友在战例研究板块围绕怎样密切协同展开了讨论。“看看我们在战备训练工作中，有多少各自为战、各守一摊的现象？”“有的吃了败仗、挨了批评，就抱怨其他战友动作不当、别的班排不懂配合。”“有的自己关起门来开小灶，有了训练心得就当宝贝藏着掖着，将来在战场上吃亏的还是我们自己！”
    师属某团政委廖峰告诉记者，一场场讨论看似没有硝烟，却成为他们端正训风、考风、演风的一个重要载体。每逢重大演训任务前，该师都会精选与演训任务相关的战例在网上师史馆里及时推出，并开辟“战斗力标准大家谈”“我为训练挑挑刺”等互动板块。此外，他们还在网上师史馆开展了“战史今日谈”有奖征文，推出了“战史中的现代战法”系列视频讲座，官兵们参与很踊跃。截至目前，已评出十余篇优秀征文。
    “学战例不是照搬照抄，而是要学活的思想。”该师参谋长魏德明多次以网友的身份参与战例复盘研究，并发帖表达了自己的见解：“从古至今，没有相同的两场战斗，正如世界上没有完全相同的两片树叶。随着武器装备的更新换代，今天的战争与过去的不可同日而语，战术战法也要用现代战争的思维来审视，不能学了皮毛却丢掉精髓。”
    这条帖子很快被置顶，成为官兵们热议的焦点。网友“北极星”跟帖说：“前段时间，我在指挥所对抗演练中，采取了和金城反击战几乎相同的防御手段。面对蓝军空地一体的立体攻势，几分钟就败下阵来。复盘时，我深为自己的呆板感到懊悔。虽然兵力火力紧密配合的基本原则没有变，但阵地的构筑方式显然已经过时了。不过，同样的跟头，我不会在战场上再跌一次！”（图片由申冬冬提供，蔡子衡合成）
〖-ZW/正文〗
