〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又到毕业季，南京军区用强军目标引导国防生感悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为何携笔从戎 如何薪火相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣/高立飞/王一迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到毕业季，南京军区用强军目标引导国防生感悟――
    为何携笔从戎 如何薪火相传
    ■吴晓荣 高立飞 王一迪
    又到一年毕业季，南京军区逾千名在校国防生怀揣梦想、心向军营。基层、边关、作战部队……越是偏远、越是艰苦，越是他们最向往的地方。据了解，今年南京军区应届毕业国防生100%申请到基层一线或边海防部队工作。
    “习主席嘱咐我们青年一代，要勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。国防生作为强军兴军的新生力量，理应担当起时代的重托……”南京邮电大学2010级国防生徐葛婧婷的话，道出了大家的共同心声。
    身份虽是 “准军官”，思想储备要争先
    前不久，南京军区某红军团局域网上一段“教育微课堂”视频火了。一名“新排长”围绕“为什么来当兵”这一主题侃侃而谈，从井冈山斗争史到当前国际局势，从支部建在连上到新时期强军目标，既有鲜活的历史故事，更有扎实的理论辨析，一堂课讲得引人入胜。
    出人意料的是，授课人是在该团当兵锻炼的浙江大学在校国防生黄云j。
    “国防生虽是‘准军官’，但思想储备不能落后。”带队的驻校选培办干事强帅介绍说，组织国防生当兵锻炼之前，选培办特意收集整理习主席系列重要讲话精神，汇编成口袋书供大家学习。
    这只是南京军区狠抓国防生理论学习的一个缩影。纳入教学体系学、聚焦强军目标学、盘活资源载体学……翻阅南京军区国防生理论学习计划，里面既有内容要求，又有形式标准。
    在“临汾旅”国防生集训队里，迎接全军毕业国防生军政素质综合考核的南京理工大学国防生在思想汇报中这样写道：“党的理论是我们廓清迷雾、抵御不良思想侵害的最好武器。”
    汲取红色营养，坚定强军志向
    入学时，集美大学国防生倪在博曾向辅导员透露了自己的分配志愿：毕业后就去联勤系统工作。等真正面临分配时，小倪却义无反顾地申请到一线作战部队，立志在基层干出一番事业来。
    “‘携笔从戎’这个词的核心在‘戎’字上，不想打仗，只图享受，当国防生还有什么意思？”毕业交流会上，小倪的话引起了大家共鸣。
    理想信念的坚定并非无源之水。不久前，笔者跟随国防生参加一年一度的井冈山革命传统教育实践活动，这是南京军区为国防生走出校园、走进军营量身定制的“毕业大戏”。今年的活动主题是以“学习习主席系列重要讲话精神，学习井冈山优良革命传统，塑造强军目标引领下当代国防生的好样子”为主要内容的“两学一塑造”。
    放眼华东大地，“中共一大”会址、红都瑞金、渡江战役纪念馆……在南京军区为国防生设立的56个革命传统教育基地里，国防生们在尽情汲取党史军史的丰厚养分中，感悟革命传统，积淀红色基因，坚定强军之志。
    “正因为有千千万万革命先辈的前赴后继，才有今天的幸福生活。先烈们勇于牺牲、甘于奉献、一心为民的伟大精神，就是我们踏上强军征途的前进动力！”安徽大学国防生郑英晴在即兴演讲中说道。
    传承红色基因，传递积极能量
    暑期将至，笔者来到厦门大学，处处可见国防生忙碌的身影。
    大二国防生肖斌、肖智早早地向党支部递交了义务支教的申请书。他们将走进老区、山区和社区，参加送理论、送科技、送教育社会实践活动。
    与此同时，由国防生组织的“党员突击队”已经开始集结，他们忙着修复校园内的护坡、植被，准备抢险方案和物资，迎战即将到来的台风……
    “国防生就像一股股红色旋风，给校园注入积极能量。”签约高校领导对笔者说。
    如今的签约高校，国防生是一个独特的精神符号，“听听国防生怎么说，看看国防生怎么做”已经成为其他学子自发叫响的嘹亮口号！
    11所南京军区签约高校出现“参军热”，去年有千余名大学生报名参军入伍，其中82%来自国防生所在院系。今年6月，又有37名品学兼优的国防生党员骨干被签约高校聘为“创新理论宣讲员”“网络舆情引导员”……
    “我们身上传承着红色基因，我们有义务将正能量传递出去。”集美大学国防生从井冈山归来后，集体创作了音诗画《梦回井冈》，在校园引起强烈反响。这群“准军官”告诉笔者：“历史是革命先辈们用生命开创出来的，未来需要我们用热血去浇铸。每一名国防生都应当怀揣对党和人民的无限忠诚，继承好薪火相传的红色基因！”
〖-ZW/正文〗
