〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲戚要走得亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办主任张志军26日展开宝岛走基层行程。一天时间里，他走访新北市汐止区厚德里、土城区顶埔公共托老中心、知名凤梨酥厂家维格饼家五股总公司和温泉之乡乌来，与普通百姓闲话家常，了解台湾社区治理和公共服务经验，给托儿中心小朋友送上熊猫玩偶，为托老中心老人打饭，与中小企业主座谈，与泰雅乡亲联谊。张主任的亲切言行、平实作风，让新北市民众印象深刻，纷纷“点赞”。他本人也表示，今天过得很愉快，感觉真正进入到台湾社会、了解台湾生活。
    行前，张志军就表示，此次台湾之行是“带着耳朵的旅程”。抵台后，行程安排又重在与各地各界基层民众接触互动，俯下身来了解台湾。但两天来，台湾一些政治团体、政客如影随形，一路鼓噪骚扰。两相对照，人们不禁要问：这是哪门子待客之道？这就是台湾某些人口口声声希望大陆方面感受到的“多元”和“活力”吗？台湾最美的风景真的是这样的“人”吗？
    大陆对台事务主管部门负责人首度来访且深入了解台湾，既是两岸关系的新突破，对未来促进两岸关系发展且让成果更多惠及台湾各界尤其基层民众，也具有实质意义。因此，民调显示过半台湾民众欢迎张志军来访。但面对这样的主流民意，岛内一些团体、一些人却无动于衷，一意孤行，只能说他们是为反对而反对，既无谓又无聊，既可笑又可悲。
    在25日陆委会欢迎晚宴上，陆委会与国台办互赠“时势正好”的琉璃摆饰和“福”字花瓶，均寓意两岸和平成果珍贵美丽、福气满满，但因琉璃、花瓶易碎，也需小心呵护。当前两岸关系能呈现65年来最和平安宁的局面，当真来之不易，弥足珍惜，理应继续加强接触、沟通，不断累积互信。这才是台湾同胞之福、两岸人民之福、中华民族之福。
    俗话讲，“亲戚生得亲，也要走得亲”。两岸同胞本来就是一家人，本来就该多走动，也只有越走越近，才能越走越亲。见贤思齐，为时未晚。衷心希望岛内这些反对两岸交流对话、反对两岸关系改善的团体和人士理性思考，抛弃偏见，走到参与两岸和平发展、真正为台湾谋利造福的正道上来。
    （据新华社台北6月26日电记者 陈斌华）
〖-ZW/正文〗
