〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春“播火者”唱响雷锋之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南邓州“编外雷锋团”新生代素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张作和/袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062700306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――河南邓州“编外雷锋团”新生代素描
    ■张作和 袁青飞 特约记者 魏联军
    编者按
    河南省邓州市既不是雷锋的故乡，也不是雷锋生活、工作过的地方，然而却被许多人誉为“雷锋城”，何故？
    很大程度上，这得益于邓州的知名品牌“编外雷锋团”。从上世纪60年代开始，560名雷锋生前邓州籍战友陆续返乡，他们把雷锋精神“带回家”，就像560颗种子，播撒在家乡的土地上，生根、开花、结果，代代传承。
    半个世纪过去了，当年的老战友已故去过半，健在的也大都年逾古稀。但令他们欣喜的是，由这些老兵创建的“编外雷锋团”队伍里，大批像雷锋当年一样充满朝气的青春“播火者”，正步履铿锵、浩浩荡荡。
    近日，记者深入邓州“编外雷锋团”新生代群体，探寻“精神烈焰”生生不息的力量源泉。
    “编外雷锋团”薪火营有一大批年轻的退伍兵，他们脱掉军装、没脱掉本色，转变岗位、没改变追求――
    “军字号”雷锋群体成为亮丽风景
    在“编外雷锋团”，活跃着一支特殊的队伍，即全部由退伍军人组成的薪火营。
    谈起薪火营的来历，曾在雷锋生前所在团担任过政治处主任、“编外雷锋团”政委姚德奇介绍，1960年，560名邓州籍青年入伍到雷锋团，此后40多年，该团没有在邓州市征过兵。为使雷锋精神绵延相传，2002年以来，经上级与沈阳军区协调，邓州市先后选送了400余名优秀青年入伍到雷锋生前所在团“加钢淬火”，退伍后再加入“编外雷锋团”。后来，以他们为骨干，吸收邓州籍其他复转军人1300余人，组建了“编外雷锋团”薪火营。
    现任邓州市花洲办事处三里阁社区办事员的杜恒，2002年底入伍到雷锋团，参加过国际维和，被联合国授予和平勋章，在部队当过代理排长，入了党、立过功，退伍后又加入了“编外雷锋团”。这些特殊经历成为他就业的“敲门砖”，杜恒被厦门一家外企录用，很快被升为部门主管。
    2009年春节，杜恒回家探亲，三里阁社区主任找到他说：“现在基层服务群众任务很重，需要能吃苦、会协调、有爱心的年轻人，你能不能来干两年？”当时杜恒在厦门拿着高薪，又颇受老板器重，发展势头很好，但想到自己是雷锋团走出来的兵，又是“编外雷锋团”成员，不能光打自己的“小算盘”，他当即辞去在厦门的工作，回社区当了一名普通办事员，工作干得有滋有味，上级每年组织群众对社区工作人员进行测评，杜恒都名列前茅。
    那些在黄土地上耕地种田的“编外雷锋团”薪火营成员，也同样把雷锋精神带回家。他们发挥复退军人优势，带领乡亲们脱贫致富，有160人担任过村组干部，有37个贫困村脱贫致富，有57个村被表彰为“双文明建设示范村”，118人被评为“优秀共产党员”。
    “军字号”雷锋群体不仅平时身体力行做好事，关键时刻还豁得出去。2013年7月，湍河发生险情。“编外雷锋团”薪火营50多名成员扛着团旗，和民兵应急分队一道急赴抗洪一线，像打仗一样不顾个人安危跳入水中。险情排除时，地方政府领导向他们伸出大拇指：不愧是雷锋团的兵！
    “编外雷锋团”1.2万多名成员中82%是青年，对主流价值观情感认同成为他们的追求――
    新鲜血液不断补充
    6月15日上午，邓州“编外雷锋团”展览馆前，一场特殊的入营仪式在这里举行。“永做雷锋精神传人……”随着整齐有力的誓言，“编外雷锋团”喜添96名新成员――邓州市第一高中品学兼优的学生。
    凝望着眼前这群充满青春活力的新鲜“火种”，雷锋生前所在团第9任团长、“编外雷锋团”团长宋清梅感慨万千。
    多年前，社会上一度热议“雷锋叔叔去哪儿了”。一位老战友也曾伤心地向宋清梅说，自己年轻时学雷锋，几乎没在公共汽车上坐过，如今老了，却没有人给自己让座。
    不久后的一天晚上，“编外雷锋团”纪念馆办公室内灯火通明，几位团领导谈及这一话题忧心忡忡：我们这群老战友有一些离开了人世，咱手中的这杆学雷锋大旗交给谁呢？最后，大家把焦点聚集到年轻人身上：要尽快补充新鲜血液，将“编外雷锋团”向学校延伸。
    “17年间24次‘扩编’，由3个营发展到19个营1.2万余人，目前还有3000多名青年学生申请加入。”宋清梅掰着手指头说：“现在的状况可以用‘一忧一喜’‘一减一加’来概括。忧的是老战友们逐年减少，去世的已近300人；喜的是新生代不断增多，成员中82%是青年，学雷锋活动后继有人。”
    在南阳理工学院，活跃着一个由“90后”大学生组成的雷锋营。这个营成立10年来，已由原来两个连49名成员，发展壮大到15个连2700余人，他们经常深入农村和社区义务开展技术培训、医疗服务等公益活动，已成为南阳市青年志愿者服务的响亮品牌。雷锋营成员、大学生燕龙洋不幸身患绝症，在生命垂危之际写下遗嘱：“捐献能救助他人的一切器官。”去世后，他的眼角膜被移植给另一个年轻人，使其重新看到了光明。
    邓州市委宣传部长陈达告诉记者：“越来越多的青年加入 ‘编外雷锋团’不只是个数字累加，它反映出主流价值观成为年轻一代的新追求，更是对‘雷锋精神过时’这种论调的正面回答！”
    新生入校第一课先唱《学习雷锋好榜样》、新兵入伍前赠送“雷锋书籍”、新人结婚到“雷锋林”植树留念――
    让雷锋走进青少年心中
    在邓州采访期间，雷锋广场上，一对祖孙的对话，敲击着记者的耳膜。
    “孩子，天快黑了，我们先回家吧，明天再找失主！”
    “爷爷是雷锋的战友，我不能给他丢脸，再晚也要等！”
    ……
    对话的是雷锋生前同班战友冯国林的老伴和她8岁的孙子，潜移默化中，雷锋精神已经深深根植于孩子的幼小心灵。“学雷锋要从娃娃抓起。”老人说。
    “编外雷锋团”展览馆馆长、预备役军官闫蕊接受记者采访时，深有感触地讲了一件事。她女儿不到10岁，每次上街看见一片垃圾，就赶快捡起来丢到垃圾箱，女儿说：“妈妈是‘编外雷锋团’的兵，我也要做小雷锋！”
    有哲人说，人是环境之子，人是人的环境。在邓州，学雷锋常态化正是得益于环境熏染的“持续化”。近年来，在“编外雷锋团”积极倡议下，邓州市学雷锋活动年年有计划，月月有安排，几乎天天有活动。这里的孩子们都是唱着《学习雷锋好榜样》长大的；新生入校第一课，先唱这首歌，后参观“编外雷锋团”纪念馆；新兵入伍前，先上街做好事，再赠送学雷锋书籍；新人结婚，先到“雷锋广场”拍婚纱照，再到“雷锋林”植树留念……
    行走在邓州城乡大地，记者深切感到，这里学雷锋活动氛围浓厚，亮点频现，形成了全民学雷锋、创建雷锋城的良好环境。从雷锋塑像到雷锋大道、雷锋广场，从雷锋新村、雷锋小区到雷锋医院、雷锋学校，从雷锋交警岗到雷锋号出租车，从雷锋市民到雷锋公务员，雷锋的影响在邓州随处可见。
    “邓州好人多，人人学雷锋！”邓州市人武部部长魏兵介绍，通过近年来环境的持续熏陶，雷锋精神已融入邓州人的精神血脉。邓州市连续9年被河南省评为“精神文明建设示范城市”，荣膺“省双拥模范城”10连冠，涌现出647个“学雷锋先进集体”。
    网络博客、论坛、微博、贴吧等成为学雷锋活动的新载体，虚拟空间里真情涌动――
    “网络雷锋”引领社会新风
    贴吧作为网上兴起的一种主题交流社区，受到众多网友尤其是年轻网友的追捧。百度“湍河吧”是邓州网友依托百度贴吧平台构建的网络社区，注册会员3200余人，分布在河南、广州、江苏等9省23个市。2010年3月，受“编外雷锋团”事迹感染，200多名邓州籍会员联名提出“入团”申请。
    起初有人担心，网络是虚拟空间，恐怕不靠谱。但“编外雷锋团”领导们认为，网络传播迅速，影响力大，是年轻一代学雷锋活动的拓展，只要用活用好，大有可为。经考察批准，“编外雷锋团”吧友营正式成立。
    “救救这个患重病的老人！”今年6月10日，吧友营副营长、邓州市解放路清真寺阿訇金胜利，在网上发出爱心救助张国宾的帖子。原来，以卖烤红薯勉强度日的张国宾老人，前不久患上食道癌，由于无钱医病打算放弃治疗。
    爱心迅速在网上发酵，短短几个小时就引来200多条跟帖。随后，吧友营又精心策划了“我们都是雷锋”――情系张国宾心手相连爱心义演晚会、爱心义拍活动，筹得第一批救命款3万余元。他们又协调将张国宾送往医疗条件较好的邓州市人民医院紧急治疗，并组织人员轮流照看生活起居。连日来，从虚拟空间到现实生活，网上网下联动伸出援手，张国宾老人逐渐转危为安。
    “互联网正改变着人们的生活方式，信息化的翅膀也让雷锋精神飞得更远、传播更广。”金胜利介绍，他们开办学雷锋网页，设立“爱心援助基金”，以网络博客、论坛、微博、贴吧等新兴载体传播雷锋精神，目前已发展到4个连队、1400余人。4年多来，吧友营先后组织了60多次爱心救助活动，被老百姓亲切地称为“网雷”。
    网络上经常有一些“垃圾”帖和不良言论，对网民特别是青少年腐蚀很大。吧友营成员把弘扬红色主题文化作为己任，发起“占领精神高地”“保护绿色空间”等活动。去年8月份，一名不法分子因侵占部队利益受到处罚，为泄私愤，在百度“邓州吧”里散布谣言，诋毁部队形象。吧友们迅速回击，澄清了是非。
    “编外雷锋团”展览馆馆长闫蕊带领前来参观的“编外雷锋团”成员们宣誓：“向雷锋同志学习，永做雷锋传人。”
    戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
