〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7个工作组分别对18个师旅级单位、12所院校进行不打招呼监察督察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首次军事训练监察成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞、特约记者李玉明报道：跟训236个课目，问卷调查6272名干部骨干，与1466名部队师旅团领导和院校教员学员座谈，查找出287个问题，提出意见建议200余条……近日，全军首次军事训练监察圆满结束。总参谋部下发通报，围绕监察发现的训练教学工作倾向性问题，提出整改落实要求，指导部队院校查纠短板弱项。
    自4月16日起，全军军事训练监察领导小组选派38名专家组成7个工作组，对南京、广州战区的陆军、海军、空军、第二炮兵和武警部队18个师旅级单位，西安、南京、武汉地区的12所军事院校分别进行监察督察，着力查找和解决教育训练中存在的突出问题，推进训练与实战一体化。
    记者随工作组采访看到，监察督察人员深入演兵场和课堂，采取跟训跟教、座谈查看、问卷调查等方式，查纠不符合实战化要求和战斗力标准的突出问题，并召集相关部队和院校剖析原因、研究对策，协调会同有关部门及时解决。
    此次训练监察，不提前通知、不打乱秩序，官兵训什么就查看什么，部队到哪里就监察到哪里。在某部“三实”训练现场，监察组先后指出对抗训练偏少、高难课目漏训等4类问题，并当场研究改进措施；在某院校，督察组发现该校存在办学目标定位不准、任务拓展过宽等现象，随即召集专家“会诊”，并形成咨询报告供总部机关决策……据了解，经过一个月的实地监察督导，共查找出实战化认识不到位、领导精力不集中、教学组训不尽责、训练管理不精细、训练落实标准与实战化有差距等8大类问题。
    为进一步发挥好训练监察查纠问题、决策咨询、促进落实、检讨反思的作用，全军军事训练监察领导小组不久前专门召开会议，对首次军事训练监察中发现的问题进行了系统梳理，逐个单位建立问题档案，明确责任单位和整改时限；对需要军委总部解决的问题，查找原因症结，提出对策建议。
    据悉，今年下半年还将组织军事训练监察。
〖-ZW/正文〗
