〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进从严治党工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张家军
    习主席在接见空军第十二次党代会代表时强调，要坚持党要管党、从严治党。在当前意识形态领域斗争尖锐复杂的形势下，务必把这一要求贯彻到党员干部教育管理监督的全领域、全过程。
    强化严的自觉。当前，不懂管、不敢管、不会管的现象在机关部队不同程度存在，基层党组织更突出一些。究其根源，主要是好人主义作怪，存在怕丢选票的“世故心理”、怕惹麻烦的“超脱心理”、怕伤和气的“畏难心理”。这些现象，对党的事业、部队建设和干部个人成长极为不利。反思近年来个别党员干部腐化堕落的原因，有个人政治意识、道德品质等方面的因素，但党组织疏于管理是一条重要教训。严是爱，松是害。在党员干部教育管理上坚持原则、敢于较真，体现的是对党的事业的忠诚，对党员的高度负责。党组织必须强化“必管”的意识，充分认清严格党员干部管理是职责所在、任务所需、使命所系，对党员干部中出现的问题，坚持以我为主、主动作为。
    把握严的重点。一要把思想管住。管人重在管思想，始终把思想政治建设摆在首位，坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，引导党员干部在深化理论学习、掌握思想精髓中坚定理想信念，在回顾光辉历史、感悟辉煌成就中增强“三个自信”，在传承优良传统、弘扬优良作风中加强党性锻炼，不断强化宗旨意识、党员意识、军魂意识，切实打牢听党话、跟党走的思想根子。二要把权力管住。根本是健全制度机制。要完善预警机制，见微知著、防微杜渐；完善监督机制，规范工作程序，堵塞法规漏洞；完善考评机制，提高选人用人的公信度、公认度；完善奖惩机制，通过表彰先进、处罚落后树立鲜明导向。三要把领导干部管住。按照党章和党的规章制度，加强对领导干部的日常管理，在狠抓点滴养成中强化法规意识和纪律观念。充分发扬党内民主、积极拓宽监督渠道，加强对权力运行的制约监督，努力做到领导干部的权力行使到哪里，党组织的监督就运行到哪里。增强党纪条规的贯彻力执行力，严格落实述职述廉、诫勉谈话、询问质询、经济责任审计等制度，严肃查处领导干部违法违纪案件，坚决杜绝不正之风和腐败问题。
    改进严的方法。一是依靠组织制度管。严格落实组织生活制度，充分发挥集体领导功能，防止以行政管代替组织管、主官管代替集体管、随机管代替制度管的倾向。切实提高党内生活质量。坚决做到纪律面前人人平等，绝不允许出现不受纪律约束的“特殊党员”，对发生严重违纪问题的，不但要追究当事人的责任，还要追究责任人的责任。二是整合多方力量管。及时抓住上级制度措施出台、传达重要指示、开展重大活动等时机，适时搞好教育引导，把上级指示精神转化为推动党员干部管理的具体行动。积极拓宽群众监督渠道，及时听取群众意见，在组织内部真正形成人人抓管理、人人在管理中的氛围。努力形成全方位、全时空、多角度的管理网络，管住生活圈、娱乐圈、交往圈。三是采取灵活形式管。深入开展互学互帮互助活动，及时掌握思想动态，有针对性地搞好经常性思想工作。善于运用正反典型，大力宣扬先进事迹，深入搞好警示教育，引导党员干部对照反思、自我反省，激发创先争优动力。要坚持以人为本，把严格管理与真心关爱、思想教育与心理疏导、法纪约束与激励引导结合起来，引导党员干部在工作实践中升华理想信念、加强自主教育自我管理。
〖-ZW/正文〗
