〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平致电祝贺非洲联盟第二十三届首脑会议召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电6月26日，国家主席习近平致电在赤道几内亚首都马拉博举行的非洲联盟第二十三届首脑会议，对会议的召开向非洲国家和人民表示祝贺。
    习近平在贺电中高度评价非洲联盟及其前身非洲统一组织为加强非洲国家团结合作、促进非洲经济振兴发展、维护地区和平稳定作出的重大贡献。习近平表示，中方坚定支持非洲联合自强和一体化进程，真心希望看到一个团结的非洲、强大的非盟，衷心祝愿非洲国家和人民在和平与发展的道路上不断取得新成就，非洲复兴的伟大梦想早日实现。
    习近平强调，中非友好合作事关23亿人口的福祉，也有利于促进发展中国家团结合作。无论国际形势如何变化，中国将永远做非洲的可靠朋友和真诚伙伴。当前，中非合作面临前所未有的机遇。中方将秉承真、实、亲、诚理念，弘扬传统友好，加强同非洲国家和非盟的合作，推动中非新型战略伙伴关系再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
