〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全・融合・创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦《中国新媒体发展报告（2014）》三大主题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――聚焦《中国新媒体发展报告（2014）》三大主题
    ■黄 旭
    “2013年，以互联网、移动终端等为代表的新媒体对传统媒体的冲击日渐深远。在微博、微信热兴的大背景下，中国正大步迈入新媒体政治传播的新时代。”在25日举行的新媒体蓝皮书 《中国新媒体发展报告（2014）》发布会上，该书主编、中国社会科学院新闻与传播研究所所长唐绪军如是说。
    融合渗透成为大势所趋
    2013年对于传媒行业而言，既是临界期也是突破期。蓝皮书指出，2013年以来，中国多元媒体共生互融的趋势更加明显。传统媒体纷纷进行数字化转型，不断应用新媒体来拓展传播空间。新媒体产业也以其先进的技术和巨大的资金量收购了一些传统媒体。在技术和政策支持下，传统媒体与新媒体的关系正逐步走向融合。
    蓝皮书介绍，在互联网、移动通信技术和数字技术的引领下，新媒体与其他行业相互交融，交叉、跨界、渗透、融合成为显著特征。余额宝、百度百发、人人贷、京宝贝……各种基于互联网的金融创新产品层出不穷。目前，阿里巴巴、京东、苏宁三大主流电商企业已相继试水。“阿里小贷”模式渐具雏形，京东模式也开始浮出水面。互联网与金融行业的跨界融合渐入佳境。
    网络安全受到高度关注
    与以往相比，网络安全问题在今年的报告中被提升到新的高度。蓝皮书指出，2013年底，中国国家安全委员会成立，表明国家层面对安全的重视程度达到新高度，其对网络空间的间接影响也是全局性和长期性的。
    蓝皮书介绍， “斯诺登事件”之后，网络安全问题已经延伸到国家政治安全、文化安全等领域，而不再仅仅是信息安全。全球网络空间战略可以分为两种：一种是进攻型战略，另一种是防御型战略。与传统安全战略一样，目前全球唯一有实力和能力实施进攻型战略的，只有美国一家。就中国而言，其战略重点在于如何有效做好自身防御，保障自身网络安全。
    目前，与美国等发达国家相比，中国的网络安全形势不容乐观。未来5至10年，中国应正视差距、立足现实，规划积极有效的网络空间安全防御型战略，提升基本的应对能力，逐渐扭转战略上的被动局面，掌握主动权和主导权。
    移动政务实现“指尖互动”
    蓝皮书指出，新媒体已经成为推动社会治理创新的重要力量。2013年，中国政务微博覆盖式发展渐趋成熟，政务微信井喷式增长方兴未艾，政府网微门户加速发力、后劲十足，移动政务实现了 “指尖上的政民互动”。各种助政形式为政务信息公开提供了便捷的平台，使政务更公开透明， “阳光政府”形象日益凸显。通过建立以政府网站为主，政务微博、公众微信、服务热线、论坛等为补充的政务信息发布体系，包括正在试点的 “双微服务”模式，多种网络政务平台从各自为政向互通联动转变，实现了政务信息的最大公开化。
    蓝皮书显示，截至2013年10月，经腾讯微博平台认证的政务微博已达到16万个。较2012年同期，总增长率为128.39%。截至2014年3月底，政务微信发展总量已达5043个。
〖-ZW/正文〗
