〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务基层从倾听士兵呼声开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区某边防团建立完善战士意见办理流程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月26日电 黄晓阳、记者陈典宏报道：“外出看病打车费可以报销了。”今天，广西军区某边防团五连战士张晓泉高兴地从司务长手里接过200元车费。他对记者说：“团领导十分重视战士意见，让我们得到了实惠。”
    前不久，该团有战士反映，机关对上级的文件指示落实得都很到位，可官兵给网络意见箱写的信往往“石沉大海”。团党委反思：对上负责与对下负责态度不一，说到底是政绩观不够端正，“基层至上、士兵第一”的理念树得不牢。
    团政委孙明勇说，为快捷高效地处理基层官兵呼声，他们绘制出处理战士意见流程图：宣保股每周将网络意见箱里的官兵信件归类整理后制成呈批件，拟好处理建议后送到团领导手中。容易解决的审批后立即解决；需要上会商办的，列入党委会或办公会研究议题，纪委定期回查有关情况。
    上个月，该团网络意见箱里收到一名偏远连队战士反映外出看病打车费报销难的来信。首长办公会研究出台官兵外出看病打车费报销的相关措施。目前，已有15名官兵按规定报销了有关费用。
〖-ZW/正文〗
