〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团按照战斗力标准校正演风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练不用民用通信设备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/赵治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练不用民用通信设备、训练不随意“开小灶”，练兵打仗只有按照战斗力标准行事，尊重科学规律，方能取得最大效益。
    新疆军区某团按照战斗力标准校正演风
    演练不用民用通信设备
    ■侯 磊 赵治国
    6月9日，新疆军区某团组织战备演练，笔者在现场发现，通信保障中惯用的民用对讲机不见了，某型电台、北斗手持机等制式装备成为战场通信主角。这是该团按照战斗力标准校正演风带来的新变化。
    在该团，民用对讲机曾在演兵场大显神通。一次演练，却因通信内容被“敌”监听截获，导致战斗失利。“军用通信装备传输距离远、保密性强，完全能满足部队指挥通信需求，为何还用民用设备？”演练总结会上，团领导的话引发官兵讨论。“对讲机携带方便，还有扩音功能。”“指挥员和通信兵平时接触军用通信装备多，其他人练得少、操作不熟，所以选择使用对讲机。”大家七嘴八舌，道出个中原因。
    团长冯世清说：“平时演训图省事、投机取巧，战时必然吃大亏，说到底还是实战意识不强、战斗力标准树得不牢。”随后，他们教育引导官兵要立足现有装备、练好用好手中武器，组织军用通信装备强化训练，规定训练演习不得使用非制式装备。同时，举一反三，查找并废除了用民用航模替代无人机等10多项不符合实战的做法。
〖-ZW/正文〗
