〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树起心中的“靶标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委机关围绕战斗力标准破除僵化观念闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/周献人/魏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵某基地党委机关围绕战斗力标准破除僵化观念闻思录
    ■本报特约记者 李永飞 通讯员 周献人 魏 鹏
    千里沙场，长剑倚天，第二炮兵某基地党委机关战斗力标准大讨论如火如荼。
    明辨是非、凝聚共识，一个个与打仗不相适应的思想观念和习惯做法，在“头脑风暴”的席卷之下烟消云散；研机析理、转化落实，一项项真抓实备、真打实练的举措，在战斗力建设中初见成效。未来战场，剑指何方？迎着官兵思想深处升腾的狼烟，记者看到了火箭兵将士在演兵场上留下的深深足迹。
    ★为何在有些人眼里，“标准”成了熟悉而陌生的“未知数”――
    具体化才能了然于胸
    “战场打不赢，一切等于零”“战斗力标准是一把铁标尺，卡紧守死毫厘必究”……在该基地党委机关战斗力标准大讨论中，大家各抒己见。
    “对咱们基地来说，战斗力标准到底是个什么样的标准？”基地领导一句话，让不少机关干部一时无以作答――人人都在谈“标准”，可是能知根本、能言其详的却不多，时间一长，“标准”成了一些人眼里熟悉而陌生的“未知数”。
    于是，该基地结合自身实际，将第二炮兵党委提出的“独立发射能实战、随时待战打胜仗”分解细化，分析形势、查找不足、破解难题、树起标杆，明确提出基地战斗力建设的“四项指标”：“铁心跟党走”的忠诚、“随时准备打”的思想、“接令就行动”的状态、“随时能打赢”的能力。
    一时间，从基地机关到作战分队，从军事训练到政治工作，层层立标准、岗岗定标准、人人有标准，战斗力标准逐渐细化成照着能做、对着能查的一条条硬杠杠。
    比如，他们把“随时能打赢”的能力再次分解，细化为平战转换、指挥控制、火力突击等6种能力、500多项具体指标，条条款款清晰明了地摆在官兵面前。
    标准明，思路清，上百条改进举措成为能打胜仗的“新剑谱”。官兵说，具体化让“标准”入脑入心，让我们了然于胸。
    ★“高大上”的标准反倒拖了后腿，怎样从单项冒尖变成整体提升――
    度量衡不能一味攀高
    “操作规程要求误差小于5毫米，咱们连的要求是不超过3毫米！”某导弹旅野外驻训，一位发射连连长给全连官兵定下某课目训练的高标准。
    官兵加班加点，苦练精训。一段时间下来，这个发射连除了“精训”课目技高一筹，其他课目却明显落在了后面。苦练“一招鲜”，收获的却是一堆短板。
    讨论中，此事成为官兵热议的焦点，一个问号摆在大家面前：战斗力的各项指标是不是越高越好？
    “标准高自然是好事。”基地领导话锋一转，“但在信息化战争中，每名官兵都是作战体系的关键节点，每个岗位都是战斗力链条的重要一环，一味追求单项冒尖，忽视其他岗位和环节，就会出现‘木桶效应’。”
    剥茧抽丝，析事明理，官兵一一列举与打仗不相适应的所谓“高标准”：有的为缩短新号手形成操作能力周期，“拔苗助长”造成“会操作不懂原理”；有的追求操作动作整齐划一，用“队列标准”代替“战术标准”，“花架子”中看不中用；有的靠拼凑尖子拿名次、扛红旗，单位整体战斗力提升有限……
    知短思进，破旧立新。该基地按照“对接使命任务、对接各类岗位、对接未来战场”的要求，组织精干力量深入训练场调研，砍掉40多个“过高”“过度”的标准要求。与此同时，持续开展“固强补弱”训练，一点一滴打基础，一步一动抓落实，踏石留印，训练场上实风劲吹。
    ★讨论轰轰烈烈，活动如火如荼，成果如何落地生根、开花结果――
    用常态化推动求实效
    耳闻不如目睹，目睹不如践行。基地党委“一班人”认为：战斗力标准大讨论不仅要抓好从认识到实践的“最后一公里”，更要久久为功打好“持久战”，真正让认识成果落地生根、开花结果。
    为此，基地领导登台授课，引导官兵自觉摒弃战斗力标准大讨论“活动化”“一阵风”的错误认识，通过细化改进举措、量化考评指标、硬化制度机制，推动活动实现常态长效。
    他们通过“党委书记负总责、常委分片包干、机关干部对口挂钩”的办法，层层建立责任制。机关干部带着“问题清单”下基层，返回时形成有原因分析、有措施建议的书面报告。成立训练督导组，加强跟踪问效，对问题整改情况定期检查评议，并将结果公之于众，接受群众监督。
    解决一个问题，定下一个规矩，形成一项制度。该基地党委机关对照战斗力标准，“拉单列表、倒排节点、签订军令状”，解决了数十个制约战斗力建设的重难点问题。
    上图：神剑出鞘，直指苍穹。
    胡文潇摄
〖-ZW/正文〗
