〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力是检验军队各项建设的唯一标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟建昌
    打仗和准备打仗，是军事领域的“实践”，全军上下正在开展的战斗力标准大讨论，我们可以将此看作是军队建设的真理标准大讨论。诡不破则理难立，纲不举则目难张。系统破解“何为战斗力标准、如何提高战斗力标准”等问题，战斗力标准方可立起来、落下去，才能真正解放思想、凝聚力量，开创国防和军队建设新局面。
    铸造能打胜仗的部队，必须把战斗力标准摆上首位
    高度重视战斗力标准是我党一贯的建军思想。80多年来，我军驱逐日本侵略者、美帝国主义，打败国民党反动派，成功实施自卫反击战，’98抗洪、汶川抗震救灾等，每一场战役胜利都不是偶然侥幸，都是指挥员、士兵和装备的完美结合，都是人民军队能打仗打胜仗的具体体现。历史雄辩地证明，只要把战斗力标准摆上首位，我军这支具有光荣传统的英雄军队，必将战必胜，攻必克，无坚不摧。
    新的历史时期，习主席号召全军要“牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准”，强调“军队建设各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值”，这实际上已经阐明了牢固确立战斗力标准的重大意义。当前国际体系深度调整，世界新军事革命加速发展，海上维权斗争暗潮涌动，背后都是国家或战略集团间实力的博弈，军队战斗力始终是博弈的最后底牌。在人类历史长河中，凡是丢掉这张“底牌”的军队，无一例外地成了亡国之军、辱国之军，沦为历史笑谈和警世典型。西罗马之亡于日耳曼人，宋王朝败在国富而兵不强上；甲午之殇、南京大屠杀之殇，痛在兵多而力不强。
    本来，战斗力标准，就是能打仗、打胜仗。这是再浅显不过的道理，为什么总有人回避而搞其他标准呢？像训练中的安全标准、用人上的平衡标准、资源分配上的人情标准，以及喊一套做一套的虚伪标准、为树个人形象的政绩标准等，名目繁多，危害甚广。究其原因，一是精神懈怠。军队长期不打仗，战斗力标准被淡化虚化，久而久之，反而把“本职”当做“兼职”，把“唯一”视作“之一”，把“根本”视作“枝叶”，战斗力标准地位严重弱化。二是思想自满。看到我国已经是世界第二大经济体，综合国力大大增强，人民生活明显改善，以为我军军事实力业已超强，殊不知我国经济依然大而不强，军事领域两个“不相适应”的问题十分突出，绷紧战斗力建设的“弦”一刻也不能松。三是贪图安逸。部分领导干部存在“平平安安占位子、庸庸碌碌混日子”的思想，面对推进国防和军队改革、军事创新的重要历史机遇，缺乏“机不可失、时不再来”的紧迫感责任感，没有做好“下先手棋、打主动仗”的充分准备。
    紧紧围绕强军目标，系统掌握战斗力标准的丰富内涵
    习主席关于国防和军队建设重要论述，特别是党在新形势下的强军目标，深刻蕴含战斗力标准内涵。听党指挥是战斗力的灵魂，能打胜仗是战斗力的体现，作风优良是战斗力的保证，强军目标作为军队建设的“指挥棒”，本质上和战斗力标准一致。全面理解战斗力标准的深邃意蕴，必须坚持用习主席重要论述统一思想、凝聚共识。
    习主席关于“战斗力是唯一的根本的标准”的重要思想，笔者理解就是 “四定”：一是政治定向。习主席多次强调“召之即来、来之能战、战之必胜”。 “召之即来”即战斗力标准的政治要求，就是要坚决听党指挥，绝对忠诚可靠。党的绝对领导是我军能打仗打胜仗的根本保证，是我军的“第一战斗力”。对于部队而言，坚持党的绝对领导必须以能不能打胜仗作为具体的实践检验。可以断言，一支没有战斗力的部队肯定不是政治合格的部队，一支政治过硬的部队历经锤炼必成能征善战的劲旅。二是战略定位。习主席指出，“战略指导是否正确，直接关系战争胜负”，要求我们必须从战略层次考虑战斗力生成问题。战略层面的战斗力标准，体现在关注国际战略格局和我国周边安全形势的走向，跟踪现代战争演变趋势，研究现代战争制胜机理，把握现代战争指挥特点和规律，瞄准世界前沿和先进作战理念，综合施策为国家营造有利战略态势。当前，军队吹响全面深化改革的号角，能不能正确对待各种利益调整，能不能全力支持推动军队改革，也是衡量战斗力标准的一个重要方面。三是战役定局。对军队来说，“一战定江山”是战斗力的最高境界，也是现代战争的一个基本发展趋势。垓下之战定楚汉、赤壁之战分三国，都是战役决定战局。尤其是战争进入发现即摧毁的“秒杀”时代，提高战役控局收局能力越来越重要。要建立信息主导的联合作战体制，找准体系与体系对抗的关键，搞好多军兵种、多维战场空间融合，使得各种力量精诚团结、各种要素密切协同，实现1加1大于2的效应，形成“一战定局”的能力。四是战斗定论。标准落实到作战单元，战斗力方可显现威力，这既是末端落实，又是战斗力正常发挥的前提。为实施突袭伊拉克核设施的 “巴比伦行动”，以色列空军进行1年多高强度实战模拟训练，使得每个飞行员凭目测投掷的普通炸弹就像制导导弹一样快速精准。美军击毙本・拉登的“海神之矛”行动，几名海豹队员虽然只用18分钟就完成任务，但这次 “大体系支撑”的战术行动却历时10年之久，由海豹队员实现最后一击。这些都反映了末端落实的威力。一线指战员要有强烈的预见意识，把各种可能出现的复杂环境“预置”到训练准备中，锻炼对战争、战场态势的正确预见能力，缩小特殊情况下的反应时差，确保任何情况下都能作出符合战略要求的战术反应。
    战斗力标准的“四定”内涵，落实到每名官兵，就是要强化“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的思想，突出战斗精神激励，大力开展考比拉活动，从难从严摔打磨练，培养勤于练谋略、练指挥、练战术的素养，提高掌握运用信息化装备的本领，始终保持召之即来、来之能战、战之必胜的战备状态。
    打赢明天的战争，关键在于今天把战斗力标准落下去
    治军之道，贵在落实。习主席多次指出 “关键在于落实”，强调抓落实是领导干部工作能力、坚持宗旨意识和党性的体现。战斗力标准能不能落实下去，不仅事关每个军人的价值实现，而且事关军队一切建设的兴衰成败。从这个意义上讲，抓战斗力标准落实也是军事实践的全部意义所在。
    首先要解放思想。坚持用强军目标来引领，以战斗力标准大讨论为契机，迅速掀起一场头脑风暴，打破思维的枷锁，打开思想的窗户，真正从心灵深处认识“未来战争只有第一、没有第二，成则生、败则亡”的深刻道理，自觉把战斗力作为检验军队建设成败唯一标准。要努力改造主观世界，以领导干部和一线带兵人为重点，广泛开展自我解剖、自我查摆活动，认真拿出战斗力标准的尺子，用“李逵”来捉“李鬼”，彻底废除当前存在的伪标准、潜标准、土标准。要积极营造环境氛围，运用各种媒体和网络阵地，引导官兵主动发声，让战斗力标准主导舆论，用时代强音消弭杂音，引领“中心居中”的意识潮流，使军人价值向本原回归。
    其次要对号入座。掌握胜任本职的工作要领，结合战位找准发力点，理清思路、校正方向、明确责任、查清问题，做到统筹不错位、工作不越位、指挥不缺位。党委机关要敏于把握大势，精于谋略筹划，强于综合服务，瞄准制约战斗力生成的瓶颈与短板实施科学指导，促进部队军事斗争准备质量效能提升。一线指挥员要坚持按“仗怎么打、兵就怎么练”的要求，大抓思想政治建设，狠抓军事训练，深抓正规化建设，固牢战斗力标准的“风向标”。基层官兵要立足本职岗位，练精手中武器，练活战术战法，夯实种好战斗力“责任田”的能力素质。
    第三要落地生根。战斗力是谋划出来的、苦练出来的，绝对不是喊出来的。要实事求是，把战斗力标准与任务能不能完成、枪炮能不能打准等具体问题联系起来，不浮于表面、不流于形式，更不好高骛远、不切实际，做到实而又实、紧而又紧，推动观念向实践层面转化，不断提高能打仗、打胜仗的实战化能力。要规范标准，构建科学评价体系，把抽象的具体化，把具体的数量化，使战斗力标准与思想、岗位、任务切实挂上钩，着力提高战斗力标准的实际操作性和强制性。要严格奖罚，凡是没有把战斗力列入考评成败的唯一标准的，要量责处罚；凡是一门心思谋打仗、练打仗的人，要优先关心关注；凡是把各类资源向基层、向部队倾斜的，要大力宣传表扬，最大限度调动各个要素的积极性，确保战斗力的每一个细胞都焕发激情和活力。
    （作者单位：广州军区政治部）
〖-ZW/正文〗
