〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功勋坦克再历惊心动魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨昼夜、远距离连续行军，“敌情”接踵而至，南京军区某装甲旅战场机动集结，“朱德号”“102”车威风不减当年――
    功勋坦克再历惊心动魄
    ■李怀坤 本报特约记者 戴 强
    6月1日清晨5时30分，南京军区某装甲旅坦克一连“102”坦克在陌生地域经过跨昼夜、远距离的连续行军，按预定时间到达集结地域。
    “102”车是赫赫有名的“朱德号”功勋坦克，曾在战场上立下诸多战功。5月31日凌晨4时，在夜幕的掩护下，“102”车按集结指令冲在第一梯队首车位置。事先没有勘察地形，不设行军预案，全程在陌生地域、复杂环境下展开，各种情况不期而至，考验着官兵的临机处置能力。
    刚出发不久，电台里传来命令：“‘敌’空中侦察，快速疏散隐蔽！”驾驶员郭彪迅速依托有利地形进行隐蔽。没曾想，还没来得及撤除伪装，“敌”情又至：“化学武器袭击。”车长林佑涛立即打开三防装置，指挥驾驶员快速通过染毒地带。
    连日来的高温干旱天气，使坦克履带卷起的黄沙遮天蔽日，能见度不足10米。行至中午，气温骤升，坦克内温度达40多摄氏度，大伙被汗浸湿的作训服布满灰尘。在一个近30度的陡坡前，郭彪仔细观察发现坡下面有一条冲沟，被雨水冲刷成了一道天然障碍。他驾驶坦克慢慢驶向沟底，坦克即将抬头的一刹那猛地加油门，在坦克的一声“怒吼”中率先冲上了陡坡。
    晚上9时许，旅里利用夜色掩护组织小调整和野战加油，郭彪匆忙塞下两个面包、灌下一瓶水后准备检查车辆。“前方一公里处有‘敌’袭扰，你车配合步兵进行围剿。”情况突然而至，郭彪利用夜视器材，很快对目标地区进行合围。
    一路行军，步步惊心。“102”车连续通过了深坑、陡坡等地段，处置了“敌”化学武器袭击、卫星过顶等10多种情况，全车乘员时刻高度警惕：郭彪右脚有点麻木，踩油门使不上劲，就用左脚踩在右脚上一起用力；林佑涛坐着观察情况犯困，就起身观察……
    “开了10多年坦克，如此远距离、长时间的连续行军还是第一次，很过瘾！”到达目标地域后，全身沾满油泥的郭彪和林佑涛边说话、边构筑工事对坦克进行伪装……
〖-ZW/正文〗
