〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑马宣言王侯将相，宁有种乎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062701204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    宛如明星和豪强，黑马历来也是世界杯上不可或缺的一个角色。巴西世界杯小组赛阶段，奇袭爆冷、黑马频出的旋律已经奏响。与西班牙队、意大利队和英格兰队等欧洲传统强队的早早出局相比，哥斯达黎加队、哥伦比亚队和墨西哥队等黑马诡异莫测的表现同样不缺少戏剧性。
    哥斯达黎加队是目前成色最足的一匹黑马。虽然在“神奇教练”米卢的带领下，1990年首次亮相世界杯决赛圈的哥斯达黎加队就有打进16强的神奇
    经历，但之后无论是2002年小组赛仅战胜中国队还是2006年小组赛三战皆负，这支来自中美洲的球队都没能再度实现小组出线。
    在曾经的英超射手、头号球星万乔普隐退后，原本就籍籍无名的哥斯达黎加队更加星光黯淡，效力于英超富勒姆队的布赖恩・鲁伊斯成为球队最大牌的球星。时隔8年后好不容易再度闯进世界杯决赛圈，哥斯达黎加队又被意大利队、英格兰队和乌拉圭队3个世界冠军包夹于“超级死亡之组”，无奈被视为最“打酱油”的球队，小组出线几率被认为和它能夺冠的几率一样渺茫。
    但就是这支公认的“天生配角”，却在巴西让另外3支传统豪强成为绝对的陪衬。凭借更
    积极的心态、高质量的反击和稳定的后防，哥斯达黎加队首战3∶1痛宰乌拉圭队，次战1∶0力克意大利队，而英格兰队在未与他们交手前就被淘汰。哥斯达黎加队硬生生地搅得“死亡之组”一片昏天黑地。
    因为头号明星“老虎”法尔考的临阵伤退，赛前本被看好的哥伦比亚队瞬间被降低了期望值。可哥伦比亚队又有新的明星挺身而出，年仅23岁、同样来自于法甲摩纳哥队的罗德里格斯用3场3球加多次助攻的绝佳表现，带领哥伦比亚队用激情澎湃的进攻大战连克希腊队、科特迪瓦队和日本队，追平了球队24年前曾闯进16强的最好成绩，证明如今的哥伦比亚队“无老虎也成席”。要知道，即使由“金毛狮王”巴尔德拉马、“黑羚羊”阿斯普里拉以及传奇门将伊基塔等“黄金一代”带领的哥伦比亚队，也没能在1994年世界杯小组出线。如果这一支哥伦比亚队能在淘汰赛首轮迈过乌拉圭队这道关，他们将创造球队新的历史。
    同样在巴西不甘心当“配角”的还有墨西哥队。虽然在世界杯预选赛中表现糟糕，靠附加赛击败新西兰队才搭上了前来巴西的末班车，但墨西哥队力克喀麦隆队和克罗地亚队、逼平东道主巴西队的表现，让球队主帅埃雷拉骄傲地评价“没什么可多说的”。拥有多斯桑托斯和“小豌豆”的墨西哥队锋线犀利，而“门神”奥乔亚“一夫当关、万夫莫开”的神奇更让他们的防守固若金汤。3场小组赛仅丢1球，墨西哥队可谓目前世界杯防守最好的球队之一。
    29岁的奥乔亚在与巴西队一役中6次神勇扑救让对方一众巨星破门无术，用一己之力打破了东道主提前晋级的希望，也让自己一跃成为本届杯赛炙手可热的球星。但八分之一决赛墨西哥队将遭遇荷兰队。是荷兰队范佩西、罗本和新星德佩的“矛”利，还是以奥乔亚为首的墨西哥队的“盾”坚，届时可见分晓。
〖-ZW/正文〗
