〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉会见美国对外政策理事会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电 记者张旗报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼会见了由美军参联会前主席迈尔斯率领的美国对外政策理事会代表团。
    房峰辉说，当前中美关系进入新的发展时期。习近平主席与奥巴马总统就构建中美新型大国关系以及与之相适应的新型军事关系达成重要共识，为新形势下发展两国两军关系指明了方向。当前，中美之间虽然有一些磕磕碰碰，但两国两军关系总体上向前发展，双方应坚定不移地落实两国元首达成的重要共识，珍惜当前来之不易的良好局面，妥善管控分歧，避免增加新的影响中美关系的干扰因素。中美两军应加强高层交往，在反恐、联合演训等方面加强合作交流，推动两军关系健康稳定发展。希望迈尔斯将军和美国对外政策理事会继续发挥影响力，为构建中美新型大国关系作出积极努力。
    迈尔斯表示，美中两国关系非常重要，不仅关系到美中两国，也关系到本地区乃至世界的和平稳定。当前美中两军关系发展良好，未来会更好。美国对外政策理事会愿在积极促进两国两军关系顺利发展方面作出贡献。
    总参谋长助理乙晓光等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
