〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世文明，见证汉藏一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观大型实景剧《文成公主》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062700901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――观大型实景剧《文成公主》有感
    ■李文平
    拉萨河畔，史诗巨作，大型实景剧《文成公主》以星空为幕、山川为景，在高原圣域的璀璨夜空下，以壮丽的场面、恢宏的气势、跌宕的情节震撼人心，以美妙的音乐、动人的故事、真挚的情感扣人心弦，还原大唐文成公主与吐蕃赞普松赞干布和亲的历史画面，演绎出大唐盛世的爱情故事，吟唱着汉藏和美的动人史诗。该剧把时光推回到1300多年前，分《大唐之韵》《天地梵音》《藏舞大美》《高原之神》《藏汉和美》五幕，循着公主的足迹，叩响历史的回音，用短短90分钟时间再现了文成公主历经艰险的漫漫征途和曲折起伏的心路历程。全剧综合运用大唐歌舞和西藏地区流传久远的藏舞、藏戏等艺术形式，配合人工舞台和高科技视听技术，将戏剧、音乐、舞蹈等融为一体，给现场观众带来身临其境的真实感受，犹如“梦回大唐”一般，真切感受着盛世唐朝的繁华和兴盛。当前，我国改革发展行进到一个关键时期，要实现中华民族伟大复兴的中国梦，就要如千年前大唐那般的开放、包容，秉承兼容并蓄、和平发展、合作共赢的理念，凝聚各方力量，不断探索创新，推进中华民族走向复兴。
    隋朝末年，军阀割据，民不聊生，唐高祖李渊应势而为建立唐朝。唐太宗李世民即位后，从波澜壮阔的农民战争中认识到人民群众的伟大力量，汲取隋朝灭亡的教训，选贤任能、从谏如流，以农为本、休养生息，平定外患、稳固边疆，同时尊重边族风俗，促进了民族关系的融合，开创了一个政治清明、经济发展、社会安定、武功兴盛的盛世局面。文成公主和亲适逢此时，集中体现了唐太宗李世民的雄才大略、高瞻远瞩，揭开了汉藏两族人民世代友好、亲密交往的历史篇章，充分说明了早在1300多年前汉藏已是一家。从此，藏族人民不断汲取汉族文化营养、发展壮大，汉族长期以藏族为兄弟同胞、和衷共济。可以说，没有文成公主和松赞干布的联姻，就没有享誉世界的文化遗产――布达拉宫、大昭寺等，更没有今天的西藏。尽管在朝代的演变中，古代各民族也有过分裂和摩擦的历史，但是各民族和睦相处、团结互助、相互融合，共同维护民族的团结和国家统一，共同创造中华民族的辉煌，一直是历史的本质和主流。新的历史时期，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，是中华儿女的共同梦想，需要全国各族人民戮力同心、团结奋进；决不能以任何理由、以任何形式割裂某一个民族，更不能牺牲任何一个民族，必须尊重和团结各族人民；应当树牢“汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各民族互相离不开”的思想，在广泛、深度的民族融合中，不断凝聚民族精神和力量，以之撑起中国梦的“脊梁”。
    唐朝全盛时期，是历史上中国向周边国家文化与技术的大输出时期，给五胡十六国以来进居塞内的各个民族提供了一个空前的交流融合环境，当时的新罗、高句丽、百济、渤海国和日本等周边属国在其政治体制与文化等方面都受到唐朝的很大影响。此时，吐蕃赞普松赞干布遣使者禄东赞求婚大唐，唐太宗李世民也相信“盖恩泽恰，则四夷可使如一家；猜忌多，则骨肉不免仇敌”，将文成公主远嫁松赞干布，极大地传播了中原地区的先进文化，促进了汉藏民族的友好关系。尽管文成公主出嫁伊始，有“世上千条河流千条东去、只有公主一人出嫁西往”的感慨，却以“天下没有远方、人间都是故乡”的情怀，毅然“走过前世、走过今生、走在回家的路上”，最终走到吐蕃、圆满和亲。正是因为大唐发达与豁达、开放与包容，造就了唐朝的勃勃生机与繁荣强盛，赢得了世界的尊敬和向往。在中国共产党的坚强领导下，当今中国改革开放取得了举世瞩目的发展成就，这是中华文明发展史的一次飞跃，再现了中华民族蓬勃向上、魅力无穷的生命力与感召力。当今的中国文明应该是开放式和世界性的，而不是封闭和与世隔绝的。我们要摒弃“独此一家”的封闭思想，不断加强与世界各国特别是周边国家的交融互通，充分汲取世界文明发展进步的营养，以世界大繁荣、大发展的胸襟和气度，开创和平发展新局面，以之巩固中国梦的“支架”。
    唐代是一个梦幻般的时代，辽阔的疆域、繁荣的经济、清明的政治以及灿烂的文化令人神往。时至今日，《全唐诗》仍流传不朽；莫高窟与墓室壁画成为传世精品；药王孙思邈的《千金方》是不可多得的医书；唐朝印制的《金刚经》是世界上现存最早的标有确切日期的雕版印刷；中国的造纸、纺织等技术通过阿拉伯地区远传到西亚、欧洲等。盛世唐朝曾经营建了一个大中华文化圈，为世界文明发展进步作出了不可磨灭的突出贡献。不可否认，没有唐朝文明的深度繁荣、就没有世界文明的快速发展，没有世界文明的发展进步，也就没有盛世大唐。如今，中华民族的复兴梦不仅是属于中国的，也是属于世界的，要充分整合实现中国梦的动力和助力，以中华文明的创新发展推动世界文明的“车轮”不断向前。
    “长安大道连狭斜，青牛白马七香车。”“南陌北堂连百里，五剧三条控三市。”“梁家画栋中天起，汉帝金陵云外直。”……文人墨客描写唐朝繁华兴盛的诗句不胜枚举，充分展现了唐代盛世的繁华景象。新世纪新阶段，中华民族正迈步走在复兴之路上，每一位中华儿女心中的“中国梦”正汇聚成照耀前行的“太阳”，让宽广而崎岖的复兴之路充满阳光、清晰可见。新时期新形势，我们要实现中华民族伟大复兴的中国梦，既需要传承数千年积淀的文明成果，更需要在探索实践中不断创新。
    （作者系西藏军区政治部主任）
    实景剧《文成公主》剧照
〖-ZW/正文〗
