〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克的逊尼派与什叶派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 景
    公元7世纪，阿拉伯人穆罕默德创建伊斯兰教。穆罕默德去世后，他的信徒们在继承权问题上发生激烈争执。一派主张继承人应由穆斯林公社根据资历、威望选举产生，因而认为穆罕默德的门徒、由穆斯林公社推选的哈里发是合法继承人。拥护这个主张的穆斯林即是后来的“逊尼派”。目前，全世界伊斯兰教穆斯林百分之九十属于这一派。另一部分人主张世袭原则，认为穆罕默德的堂弟、女婿阿里才是合法继承人。支持这一主张的穆斯林后来被称为什叶派。全世界百分之十的穆斯林属于这一派。在历史上，逊尼派与什叶派长期对立，常常发生矛盾和冲突，深度影响着一些伊斯兰国家的政局和相互关系。
    伊拉克是一个伊斯兰国家，全国有95%的人信奉伊斯兰教，其中什叶派穆斯林占54.5%，逊尼派穆斯林占40.5%。在伊拉克政坛上，占穆斯林人口少数的逊尼派长期处于统治地位，前政权的掌权者萨达姆就是逊尼派。另一方面，人数占优的什叶派长期处于被统治的地位。萨达姆掌权时期，对要求自治与独立的什叶派进行残酷镇压。萨达姆政权垮台后，曾经的统治者逊尼派地位一落千丈，长期受压抑且人数占优的什叶派控制了伊拉克政权。
〖-ZW/正文〗
