〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨星闪耀天王亮剑，谁与争锋？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062701205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    毋庸置疑，绿茵场上，最让人血脉贲张的莫过于进球，尤其是打进左右比赛胜负的制胜球。
    在巴西世界杯小组赛阶段，众多射手一一亮相，给球迷留下了无数经典瞬间。
    梅西热度指数：★★★★★
    上榜理由：球王场上频亮剑，对手闻风胆生寒
    3场打入4球，梅西以“独舞”的方式助阿根廷队以三连胜晋级16强。首战对阵波黑队，他依靠个人能力打入制胜一球；第二战在比赛伤停补时阶段，将伊朗人死守了90分钟的大门攻破；最后一轮面对尼日利亚队，上半场就“梅”开二度。
    梅西是本届世界杯唯一连续3场获得当场最佳球员称号的，也是自1958年后首位在3场世界杯小组赛都有进球的阿根廷球员。如此抢眼的个人表演，“潘帕斯雄鹰”的历史上仅有两个人能做到。另一个叫马拉多纳。
    如今的梅西，正走在前辈曾经的道路上，他的表现让任何对手都胆寒。
    内马尔热度指数：★★★★★
    上榜理由：处子秀惊艳全场，桑巴剑显露锋芒
    身披巴西10号球衣的内马尔，继去年联合会杯斩获金球奖初露锋芒后，他在世界杯的处子秀也堪称惊艳――贡献两球，成为东道主开门红的最大功臣。第二战他的运气稍差，攻门屡屡被墨西哥队“门神”奥乔亚封堵，但第三战对阵喀麦隆队，内马尔再次独中两元，帮助球队奠定胜局。凭借本场比赛的两粒进球，内马尔超越三位前辈――小罗、贾尔金霍和里瓦尔多，以35粒进球成为巴西国家队历史上排名第六的射手。
    C罗热度指数：★★★★
    上榜理由：无奈队友不给力，拔剑四顾心茫然
    当葡萄牙队和美国队的比赛踢到补时阶段，还有几十秒就将终场哨响的时候，C罗站了出来――他在补时第五分钟的助攻扭转乾坤，让队友巴雷拉头球破门，葡萄牙队2∶2险平美国队，将葡萄牙队从被淘汰的边缘拉回。
    就本届世界杯来看，C罗的处境堪称窘迫。完败德国队之后，葡萄牙队伤了3名主力，佩佩还因红牌停赛，梅西好歹有队友可以帮忙，而C罗的队友不是帮倒忙，就是一个个因伤倒下。
    看着无论节奏还是意识都比自己慢半拍的队友，C罗能做的也只是摇摇头，成为那个悲情帝。
    葡萄牙队最终没能迎来奇迹，没能进入16强，但C罗的自我救赎应该赢得掌声。
〖-ZW/正文〗
