〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第26集团军某团巧用局域网提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙虎榜”网上挂“小攻略”一键查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向远/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董向远 本报特约记者 陶连鹏
    “自从我们营的‘龙虎榜’搬进局域网，大家伙儿争着上榜的劲头更足了。”6月下旬，记者走进陆军第26集团军某团三营，正赶上该营最新一期军事训练“龙虎榜”揭晓。营长张广打开局域网“龙虎榜”板块，一张张战士的训练照呈现眼前，透出一股虎狼之气，不少战友在榜单后跟帖点赞。
    “对于热衷网络生活的年轻官兵而言，把传统的训练‘龙虎榜’搬到网上，关注度更高，激励效果更好，无异于给官兵注入了强劲动力，让他们始终保持 ‘满血’状态。”张广介绍说，局域网进班排后，团里不仅将其作为官兵的娱乐休闲工具，还不断探索研究如何运用它搅活训练场。“龙虎榜”网上挂，就是他们结合网络搞活训练评比活动的一项措施。
    榜单上，一张咧嘴露牙、憨态可掬的列兵照片引起了笔者的注意。这个名叫赵毅的列兵，刚刚以优异成绩刷新了连队超短波数字报抄收纪录。照片下方，是他的打赢格言：打赢有标准，青春无极限。
    “只要把训练成绩录入局域网‘龙虎榜’，系统就会自动排名生成榜单。”张广介绍说，这一系统还能描绘个人训练成绩曲线，官兵的进步幅度一目了然，可以有针对性地为每个人量身打造训练 “套餐”，让官兵的强项更强，弱项不弱。
    战士杨四方综合成绩优秀，但五公里武装越野成绩一直不理想。连队分析他的训练成绩曲线图后，有侧重地强化他的耐力，他在榜单上的排名一点点往前进。如今，他已经连续两个月蝉联这一课目的“龙虎榜”榜首。前不久，他在全团岗位练兵比武中，一举夺得全能金牌。
    “连队给了我关心，榜单给了我激励，但我的进步，还要感谢‘精武攻略’！”采访时，杨四方感慨，网上“精武攻略”为他夺冠同样助力不少。
    何为网上 “精武攻略”？“这是团作训股在局域网上搭建的训练交流平台。”这一平台的开发者、该团作训股参谋徐鹏生介绍说，在这里，官兵们可以分享自己平时积累的训练心得、窍门，团里的“四会”教练员、训练能手也经常前来 “灌水”。随着 “精武攻略”日渐厚实，常见的训练问题在平台上都能找到答案，而且都是以一看就懂、一学就会的士兵语言来讲授，对训练教材是一种有益补充。
    “自从有了 ‘精武攻略’，训练难题也可以 ‘百度一下’！”上等兵张成光边说边在搜索栏输入“障碍”一词，“借巧力顺畅过障碍”“障碍防护16招”等十余条与400米障碍训练相关的“精武攻略”就出现在了页面上。他逐一认真阅读后，在其中两篇帖子下点了赞：“这两种方法正好能帮我突破训练瓶颈！”
    “精武攻略”连起了网络与训练场，成为军事训练的“第二课堂”。据团长章永序介绍，“精武攻略”上线运行仅两个月，就推出了数十个精品帖，介绍了破解夜间地钉定位、夜间捕捉目标等多个训练难题的经验，越来越多的官兵训练之余都愿意到这里来 “搜一搜” “学一学”。
〖-ZW/正文〗
