〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机结束还是“新游戏”开始？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦乌克兰局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 建
    波罗申科就任乌克兰新总统已近一月，各方博弈似乎有了初步结果：欧盟将于本月27日与乌克兰签署联系国协定剩余条款，包括双边深入全面自由贸易区协定。6月20日，波罗申科公布了和平计划，为期一周的单方面停火也从当天开始，乌克兰东部地区局势出现了一线和平的曙光。然而，这些进展究竟意味着乌克兰危机的结束，还是“新游戏”的开始，仍有待观察。
    乌克兰政治文化中，对抗政治、清算政治和复仇文化的色彩一直比较深厚，独立以来的历届总统选举都较为波折，一般都要经过两轮才勉强选出新总统。然而，面对支离破碎的政治局面，本次却只用一轮选举即选出新总统，而且波罗申科所获得的选票不仅来自乌克兰中部、西部，在除了顿涅茨克和卢甘斯克的东部地区也获得了为数不少的票额。在大选中落败的季莫申科放弃了此前广场政治的老路，在大选后立即表示承认大选结果。6月22日，乌克兰三位前总统克拉夫丘克、库奇马和尤先科联名致信俄罗斯总统普京，呼吁推进对话。在乱局面前，乌克兰民意和政治精英的意见，似乎达成了难得的一致。
    更来之不易的，是乌克兰与俄罗斯之间展开的对话进程。在诺曼底“短暂的非正式交谈”之后，乌俄两国总统于17日晚间通过电话举行了会谈，就乌克兰东部停火的可能性交换了意见。随后，单方面停火与包括14项政治措施的乌东部和平计划顺利出台。尽管俄罗斯对和平计划持保留态度，但毕竟为乌克兰东部的和平带来了一线希望。
    与此同时，俄罗斯与西方的关系也露出了缓和的迹象。克里米亚并入俄罗斯后，西方国家和俄罗斯的关系一度降到冰点，有关国家还出台了相应的制裁措施。然而，正所谓制裁是把“双刃剑”，紧密的经济联系使得欧洲国家无法真正与俄罗斯走向决裂。法国总统奥朗德邀请普京总统参加诺曼底登陆纪念仪式，给了俄罗斯一个缓和与西方关系的契机。俄罗斯与西方关系若能峰回路转走向缓和，无疑有利于乌克兰局势的降温。
    尽管如此，乌克兰危机走向仍存在许多变数。克里米亚问题便是一道难以跨越的坎儿。尽管波罗申科多次申明“克里米亚过去、现在、将来都是乌克兰的领土”，但国际社会普遍认为，克里米亚再次回到乌克兰的可能性不大。另外，俄罗斯与乌克兰在天然气价格和过境费问题上的争执若久拖不决，也将进一步影响乌克兰的社会民生问题。
    更为关键的问题，则在于乌克兰在东西方之间的抉择。夹在俄罗斯与欧洲之间的乌克兰，最理想的是成为俄罗斯与西方关系的桥梁，而非大国博弈的棋子。然而，波罗申科一上台就表示乌克兰要转向西方，日前又宣布将于6月27日与欧盟签署联系国协定经济部分。虽然欧盟发表声明称，普京已经同意欧盟与乌克兰签署协定，但俄罗斯的顾虑不可能完全消除。消息一出，乌克兰东部的亲俄武装分子与政府军就在顿涅茨克爆发了严重的冲突，这也显示出乌克兰的欧洲之路并不好走。 （作者单位：外交学院）
〖-ZW/正文〗
