〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院在部队院校教育教学转型过程中三年实现华丽转身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凤凰这样涅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/杨永/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警警种学院在部队院校教育教学转型过程中三年实现华丽转身――
    凤凰这样涅
    ■张怀敏 杨 永 张跃林
    打破桎梏重生
    【转型看点】从“一院一系一专业”到“一院四系五专业”，传统优势学科森林防灭火跻身军队“2110”重点学科领域，武警抢险救援成为武警院校主干学科，武警心理学、地质勘查等特色学科建设有序推进。
    院长徐宝东：院校教育教学转型的发令枪响后，各院校闻令而动，可谓百舸竞发。我院党委敏锐地意识到：思维的桎梏不打破，学院转型发展就会输在起跑线上。为此，院党委从理清办学思路、搞好顶层设计、打破思维藩篱入手，确立“办警种部队满意院校，培养能打胜仗的现代警种警官”的办学目标，着眼部队使命任务，梳理和制定出23个警官岗位、12个士官岗位的任职教育专业培养模型和人才培养方案。
    脱胎换骨塑型
    【转型看点】3名在考核中失利的教官痛定思痛、奋起直追；12名教官在资格认证中成绩优异，成为教学骨干……教学队伍从最初的“水土不服”到如今的“如鱼得水”。
    副院长兼基础部主任胡诚：警种部队人才培养专业性强，现有教员难以满足专业授课需求。为此，学院积极推行“教官制”，吸纳警种部队优秀人才来院任教组训，但教学经验缺乏等新问题也随之而来。对此，院党委坚持扶上马、送一程，组织选调教官修好教员入门功课；围绕教学设计、课堂组织、课件制作等6个专题，邀请北京师范大学专家教授来院传经送宝；把教官纳入教员资格认证行列，定期组织考核。
    拓展科研飞跃
    【转型看点】10余项聚焦警种部队应急救援和处突维稳的科研成果受表彰，没有实战应用背景的6个项目被亮“黄牌”。
    训练部部长齐方忠：科研工作必须紧贴实战。学院着眼适应警种部队任务由施工生产向应急救援转型的需求，院领导多次带领科研小组深入部队一线调研，与基层官兵一起梳理总结训练改革、战法研究等方面的成功经验；研究建立警种应急救援研究中心、警种部队应急救援职业技能鉴定站，逐步构建系统完善的专业实验室、教学示范中心等实验室体系；组织新教员对近年来教学改革成果进行分组学习和讨论，拓展科研视野。
〖-ZW/正文〗
