〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届民营企业高科技成果展览结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地达成百余项采购协议和合作意向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：民企“参军”热情高涨，军民融合军地双赢。6月24日，记者从总装综合计划部了解到，刚刚落下帷幕的首届民营企业高科技成果展览，取得显著成果。目前，已有46家参展企业与军地有关单位达成100余项采购协议和合作意向，230多家民营企业针对军队提出的采购需求，提交了670条对接意向。
    首届民营企业高科技成果展览，是由总装备部会同工业和信息化部、国防科工局、全国工商联，于5月26日至6月10日在京联合举办的。展览旨在深入贯彻落实习主席关于军民融合深度发展重要指示精神，展示民营企业先进科技成果，搭建交流平台，促进信息互通，在武器装备建设领域推动军民融合深度发展，为实现富国强军奠定坚实基础。
    参展的100多家民营企业中，既有大中型企业也有小微型企业，超过90%的企业拥有多项发明和技术专利，参展产品涵盖网络与通信、制导与控制等10多个专业领域，70%以上的产品和技术属于自主创新成果。首次公开展示的新型无人直升机、相控阵雷达、高性能碳纤维等产品，有些填补了国内空白，部分技术甚至达到世界先进水平。
    据了解，展览举办期间，总装备部会同有关部门，汇编发布41项关于装备投资建设的政策法规，发放民企“参军”知识问答手册、民企产品技术目录等各类资料8000余册；公布装备承制资格分类审查、完善采购竞争机制、建立信息发布制度等一系列措施，鼓励民营企业参与武器装备科研生产和维修；分类发布253项全军装备采购需求公开信息，以及400余项按保密资质查询的内部信息，并在现场展示总装备部装备采购信息网、工业和信息化部军民结合公共服务平台等互联网信息平台。各军工企业与参展民营企业进行了全面深入的技术合作和交流对接，并一致表示，要进一步加强信息互通和优势互补，同心协力推动武器装备建设迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
