〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营书香浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘计平/邢子辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘计平 邢子辉
    两个小时的“书香进军营”活动，山西省盂县人武部官兵们流连在一排排书桌前久久不愿离开。登记显示，35名官兵共挑选图书105册。看到这一幕，驻地新华书店副经理张艳娜感慨地说：“战友喜读书，军营书香浓……”
    今年以来，山西省盂县人武部大力开展读书学习活动，为官兵提高理论素养、增加文化修养、强化工作能力开辟了一片新天地。
    该部鼓励官兵多读书、会读书、读好书。部领导每两个月向官兵集中推荐理论学习书目，精心选取理论价值高、指导性强的书籍供大家阅读。例如，他们推荐的《苏共亡党二十年祭》这本书就在官兵中引起了强烈反响。他们还在官兵中开展“荐书共读”活动，让官兵每月推荐一本自己读过的好书，并写出推荐理由，集中存放在阅览室。官兵们先后推荐了《官德的力量》《影响中国历史的十篇政治美文》《干部要学点逻辑》等深受大家喜爱的书籍300余本。此外，人武部联系驻地新华书店每季度举办“书香进军营”活动，由新华书店将近期受读者欢迎的图书带到人武部，进一步扩大官兵们选书读书的范围。
    书香满军营，读书氛围浓。活动开展以来，盂县人武部官兵已经将读书学习变成了生活的一部分，形成了读书学习的良好氛围，养成了“时间再紧也要读书”“工作再忙也要读书”的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
