〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某团坚持战斗力标准提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练不占官兵休息时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰冰/张洪兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘冰冰 张洪兵
    5月27日，空降兵某团召开党委议训会，宣布了严禁随意占用官兵休息时间搞训练的规定。
    规定出台的背后，还有一个小插曲。一次周末，团长柳小华到基层检查时看到，某连官兵正全副武装进行400米障碍训练。一问才知，原来是因为建制连考核比武临近，该连整体训练成绩不太理想，所以利用休息时间“开小灶”。他进一步调查发现，训练热衷于“开小灶”的单位不在少数。
    上班后，柳小华组织大家围绕周末加班训练这一问题展开讨论，连长张云飞率先发言：“‘开小灶’可以补齐短板，提高训练成绩。”但下士崔传晨却道出了战士的心声：周一到周五训练强度比较大，已经很累了，周末还不能休息，由于太疲劳，训练效益反而不高，宁愿平时加大训练量，也不愿周末加班训练。
    大家充分发表意见后，柳小华总结道：“坚持战斗力标准，要尊重科学规律，不能盲目蛮干，提高训练成绩不在于‘开小灶’，而在于平时的科学组训。”思想统一后，他们反思不足，认真查找组训中不科学的地方，要求各营连立说立行整改，切实提高平时训练效益。
〖-ZW/正文〗
