〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省出台随军家属就业安置优待政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关惠强/白冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原6月26日电 关惠强、白冰报道：将驻晋部队224名随军未随调的军人家属列入今年全省安置计划，为随军未就业军人家属发放补助……日前，山西省军地联合出台《山西省军人随军家属就业安置实施细则》，切实为广大官兵解除后顾之忧。
    去年10月，国务院、中央军委批转《军人随军家属就业安置办法》后，该省军区及时协调，将制订相关配套措施列入年度省委议军会议题，省委省政府充分发扬革命老区拥军优属的光荣传统，将出台随军家属就业安置优待政策作为今年全省拥军重大举措之一。
    根据《细则》，原属在编在岗公务员、事业编的随军家属，不因随军失去身份；按照专业一致或相近的原则，划出具体岗位和数量，保证对口安置；按照对等安置的原则办理调任、转任手续。
    《细则》明确规定国有企业每年拿出5%的岗位择优录用随军家属；将随军家属职业技能培训纳入全省社会就业培训规划，年度新增无工作和失业随军家属培训的覆盖率不低于90%；对自主创业的随军家属，根据实际情况给予提供小额担保贷款支持、减免营业税和个人所得税等优惠。同时，《细则》明确规定，对随军未就业家属，按照不低于每月400元的标准发放生活补助。
〖-ZW/正文〗
