〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋名片闪耀万里海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某局六处二科党支部践行强军目标纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺慧/王建伟/田 华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某局六处二科党支部践行强军目标纪实
    ■贺 慧 王建伟 田 华
    连续6次被表彰为“基层建设先进单位”，连续4年被评为“军事训练先进单位”……近年来，海军某局六处二科党支部充分发挥战斗堡垒作用，带领全科官兵用青春和热血谱写了一曲曲献身强军实践的壮歌。
    支委人人叫响“看我的”
    10年前，该科转隶后，人员装备还没有得到补充，科研项目和业务量却不断增加。面对重重困难，党支部确立“支委带头、内部挖潜、培养人才、拓展领域”的工作思路，带领党员干部打起攻坚战。
    去年10月，高工刘余军正在休假，突然接到党支部书记张雨的电话：“上级要求我科派人赴某海域执行海试任务，你看派谁去合适？”作为支委委员，刘余军当即表示：“别人去，我不放心，我去！”在出海执行任务期间，刘余军和战友们在陌生海域战巨浪、抗强风，出色完成某型武器装备的性能测试任务。回到单位，他又围绕完成这次任务的体会给全科同志作专题报告，与大家分享执行任务的经验。
    支委人人叫响“看我的”，官兵士气节节高。近年来，该科先后为驻港部队、上级机关输送尖子人才47名，参加航母试验、护航、维和等重大任务80余人次。一大批像刘余军一样的党员干部，成为一张张先锋名片，闪耀在万里海疆。
    把关爱送到官兵心坎上
    业务尖子李栋，先后执行赴亚丁湾护航、海上维权等重大任务10余次。由于任务特殊，家中爷爷、奶奶等4位亲人相继离世时，他都没能回家。但科里每次都派人到他家里帮忙料理后事，解决现实困难，并为他申请困难补助，让李栋心里有说不出的感动。
    该科协理员刘芳告诉笔者：“为增强党支部的凝聚力和战斗力，他们坚持竭尽全力为官兵排忧解难，让官兵轻装上阵。”
    去年除夕夜，浓浓的年味并没有给党支部书记张雨带来太多轻松，因为他心里牵挂着值班人员和参加护航的同志的家人。冒着凛冽的寒风，张雨带着在家的支委成员逐家逐户走访慰问、送上祝福，又轮流看望值班人员，在战位上和他们一起辞旧迎新。
    将强军梦融入机台人生
    2013年底，该科第四届“我骄傲，我是二科人――2014梦想畅谈会”如期举行。以吴谨为代表的女干部群体在总结收获、畅谈梦想时表示：我们取得的每项成绩，都离不开组织的关怀！参加畅谈会的局领导听后，深有感触地说：“女军人有着别样的家国情怀，帮她们圆梦也是组织的责任。”
    该科干部李艳告诉笔者，党支部“一班人”在帮助官兵圆梦的过程中，注重促进“小家”“大家”的共同发展，鼓励大家将强军梦融入机台人生，有效汇集了强军正能量。
    一次春节前夕，科里接到上级通知，派4名同志执行某项任务3个月。作为执行该项任务最佳人选的女干部陈安姝，此时已经买好车票，准备回老家探望孩子。当听到这个消息，她立即退掉车票，找到科领导受领任务。
    执行任务期间，陈安姝把思子之情化作工作动力，尽职尽责，受到上级通报表扬。
〖-ZW/正文〗
