〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“3964公式”信则有，不信则无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062701206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 仇建辉
    世界杯来了，甭管是不是球迷，都会问一句：“这一次，谁有戏？”
    答案不是巴西队，也不是德国队，而是乌
    拉圭队。你还真别不信，这是有真实依据的――“3964公式”。
    “3964公式”是指世界杯夺冠球队以1982年为中心呈对称分布，1982×2=3964。1986年和1978年是阿根廷队加冕，1974年和1990年是西德队称王，1970年和1994年夺冠的是巴西队，1962年和2002年登顶的又是巴西队。
    今年是2014年，3964-2014=1950。而1950年问鼎的正是乌拉圭队，他们在马拉卡纳击败东道主巴西队首次称雄。此外，上届世界杯殿军乌拉圭队有苏亚雷斯和卡瓦尼等大牌球星，实力非凡。
    按照此公式计算，中国队将于3964年夺得世界杯冠军，哎，我们都看不到了。国足称霸世界日，家祭无忘告乃翁吧。
    每次世界杯，都会有数字游戏，来预测谁将夺冠，“26岁称王”也是其中著名的一个。由此算来，西班牙队、英格兰队和意大利队出局就不足为奇，谁叫你哈维、鲁尼和皮尔洛不是26岁呢？
    除了数字魔咒外，杯赛魔咒也十分生猛――只要夺了联合会杯冠军、美洲杯冠军以及欧冠冠军俱乐部所属国的国家队，那么就别想在接下来的世界杯上夺冠。尤其是美洲杯冠军这条魔咒，自1930年至今无人能破。最早的是1929年，阿根廷队夺得美洲杯，次年没能夺得世界杯。2007年美洲杯，2009年联合会杯双料冠军巴西队在2010年世界杯四分之一决赛中被荷兰队2∶1淘汰。这么算的话，乌拉圭队又完了，因为他们是2011年美洲杯冠军。
    世界杯上还有一个诡异的欧洲金球奖魔咒。谁当选了欧洲足球先生，他所代表的国家队就无法在次年举行的世界杯中夺冠，此前各届莫不灵验。2009年的欧洲足球先生是梅西，2010年世界杯四分之一决赛被德国队4∶0击败。这一次又应验了――C罗的世界杯冠军梦搁浅了。
    大热必死，更是一个大魔咒。1990年的阿根廷尽管拥有了像马拉多纳和卡尼吉亚这样的天才，并进入了决赛，可冠军最终还是被西德队夺走。同样，1998年的巴西队、2002年的法国队和阿根廷队、2006年的巴西队全都折戟沉沙。这一回，西班牙队也难逃此劫。
    在世界杯的众多魔咒中，毫无疑问，最致命的还要数贝利的大嘴。1994年世界杯，贝利的预言导致哥伦比亚队小组就遭淘汰，而打入乌龙球的埃斯科巴回国后遭到了枪杀。贝利的乌鸦嘴也曾在1998年世界杯决赛上坑过自己母队，巴西队最终以0∶3被法国队横扫。这一次，贝利谨慎许多，绝口不提祖国巴西队，而是公开表示看好西班牙队和德国队。哎，“板鸭”回家也就不足为奇了，德国队也要小心了。
    魔咒之“魔”，就是因为看上去挨不着的两件事情，往往却有着惊人的某种内在联系。不过，世界杯上有些“魔咒”已被打破，还有些终会被打破……
〖-ZW/正文〗
