〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我口岸出入境边检服务快捷高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国百分之九十五边检站旅客候检时间不超过二十五分钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马坤鹏/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带你去看今日边关（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062700202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京6月26日电 马坤鹏、特约记者盖金东报道：前不久，位于新疆塔什库尔干塔吉克自治县境内的卡拉苏口岸，正式通过有关部门组织的国家对外开放口岸验收。“口岸自2004年5月临时开放以来，客货量从年出入境448人次、货物777吨，增至2013年出入境1.8万人次、货物30多万吨、贸易额15亿美元，成为南疆地区对外开放的重要通道和平台。”担负口岸出入境边防检查任务的卡拉苏边检站站长范成新说。
    随着国家改革开放全面深化，口岸出入境流量大幅增加。驻守口岸的武警边防部队官兵，严格执法、精细服务，以实际行动守护国门安全、服务国家经济发展和周边外交战略。截至今年5月，在祖国边海防线和对外开放口岸，武警边防部队共设立陆地、海港、空港边检站227个。据统计，2013年武警边检站共检查出入境人员7904万人次，同比增加11.74%；出入境交通运输工具788万架（艘、列、辆）次，同比增加14.51%；查获网上追逃人员277人、偷渡人员633人、其他违法违规人员5002人次，违法违规交通运输工具305架（艘、列、辆）次。
    “国门卫士”以勤务改革创新服务国门通关，推动口岸服务管控向现代化转型：海港边检站科队联勤、诚信管理、风险评估、限定区域分级管理等创新举措普遍应用；陆地边检站建设集成高效的勤务中枢，编配科学合理的执勤单元，建立高效专业的查缉队伍，构建联动联勤协作机制等勤务模式扎实推进；空港边检站“小前台、大后台”“大科制”“帮勤制”等勤务方式广泛使用，勤务组织更加科学高效。目前，全国95%边检站旅客候检时间不超过25分钟，一般情况下手续不符问题处理时间不超过30分钟。
    记者在青岛机场边检站看到，检查员发现一名旅客所持护照与真版有差异。时值客流高峰时段，为避免影响验放速度，检查员当即打开“联合查验平台”系统，迅速采集该本护照信息并提交后台。后台工作人员根据“出入境证件联网鉴别系统”和“出入境综合信息系统”，很快对护照真伪作出准确鉴别。该边检站以“云数据、大通关”为主导理念，研发了“国际航班旅客通关信息显示系统”“联合查验平台”等信息化系统，建成启用了“旅客自助查验通道”等设施，大大提升了勤务效率。
    相关链接
    边检站是我国政府在对外开放口岸设立的出入境边防检查机关，依法对出入境人员及其行李物品、交通运输工具及其载运的货物实施检查、监督，通过对出入境交通运输工具进行监护、口岸限定区域进行管理，维护正常的出入境秩序。近年来，武警边防部队各级边检机关围绕保证口岸安全稳定和顺畅通关，以过硬专业素质和先进科技手段，严厉打击口岸边境地区偷渡、恐怖、贩毒、贩枪等跨境犯罪活动，全面提高边检管理现代化水平，切实维护国家主权、安全和社会秩序。2007年以来，改造验证台1700多个，添加中国边检职业标志、引导指示牌等标识标志41200多个，增加服务设施7200多个，为服务对象提供了安全、舒适、畅通的通关环境。
    上图：福建泉州边检站在“泉金”航线开通“合家欢红色通道”，方便台胞通关。
    郑晓莹摄
〖-ZW/正文〗
