〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体攻防，步兵旅长经受“体系大考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/林贵鹏/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之二
    ■本报记者 梁蓬飞 林贵鹏 特约记者 易晓春
    仲夏时节，夜幕下的内蒙古锡林郭勒草原伸手不见五指，一场信息化条件下的实兵对抗如箭在弦。
    对抗双方，是扮演“红军”的第41集团军某机步旅和扮演“蓝军”的北京军区某机步旅。仗未开打，两个旅的力量编成就吸引了众多目光――除了坦克、步战车、火炮等传统武器装备，空军航空兵、陆军航空兵、无人侦察机、特种作战、电子对抗等新型作战力量也各有配属。现场观战的训练专家认为，这场红蓝对抗，不再是简单的火力比拼，而是系统对系统的体系之争。
    这意味着，即将开始的一战，担任红蓝指挥员的两位步兵旅长将经受“体系大考”。
    真正的考验开始了。组织筹划战斗阶段，眼看手里突然增添这么多“宝贝”，“红军”旅长杨勇一开始有些不太适应：各军兵种如何编组？空中力量如何使用？空地如何协同？一连串以往极少遇到的作战指挥难题，都亟待他一一破解。
    几易其稿，一份作战方案艰难出炉。这份方案，能否通过实战的检验？
    战斗，在凌晨3时正式打响。“红军”使出一套“组合拳”：派出电子对抗分队，对“蓝军”防空分队进行全频高强度干扰。紧接着，2架战机腾空而起，对“敌”纵深炮阵地、兵力集结地域、指挥所实施临空轰炸。
    “蓝军”似乎早有警觉。旅长夏明龙立即指挥部队转移部署，同时派出直-9机降特战分队偷袭“红军”基本指挥所，展开“斩首行动”……
    暗夜下的激烈搏杀，实时呈现在导调指挥中心的电子显示屏上。见此情景，坐镇指挥的总部领导紧锁的眉头渐渐舒展：“这一次，新型作战力量终于大显身手了！”
    让我们把目光转回此前进行的演习。那一次，参加红蓝对抗的陆军旅长首度执掌“联合帅印”。同样的火力配置、同样的战斗编成、同样的作战样式，一仗打下来令人疑窦重生――战场侦察，“红军”很少使用无人机，更多地依靠侦察兵的“脚底板”和望远镜；实兵交战阶段，双方指挥员首选坦克、火炮，而对空中力量重视不够。更尴尬的一幕是，为支援地面前沿突击群，“蓝军”两次派出直升机，两次都被己方防空火力摧毁……
    “变身”之难难在哪？战后复盘，联合作战意识不强、体系作战素养不高等问题成为大家检讨的焦点。更深层的追问接踵而至：这种意识和素养从何而来？
    答案，或许可以从正在激战的这场演习中寻找。
    微曦初露，迷雾重重的战场态势开始渐渐明朗。有了以往对抗演练的“前车之鉴”，某机步旅越打越成熟，持续电子干扰压制、炮兵全程快打、陆航适时精打、空军航空兵择要远打，一整套立体攻防创新战法令人眼花缭乱。愈战愈狡猾的“蓝军”也不甘示弱，合理确定打击目标、打击时机，综合运用信息欺骗、信息压制、火力遮断、火力袭扰等多种手段，破“敌”外壳、打“敌”节点、瘫“敌”体系……狭路相逢的两个对手，终于打出了现代战争的味道。
    这是一次全新的作战体验。复盘检讨，饱经实战洗礼的红蓝双方指挥员，不约而同地谈到了“变身”感悟――联合作战指挥能力，不是仅靠推想定、背脚本就能得来的，必须在真刀真枪的练兵场上去锤炼。跨不过军事训练实战化这道门槛，就领不到指挥下一场战争的“资格证”。
    （本报内蒙古朱日和6月26日电）
〖-ZW/正文〗
