〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华全国体育总会第九次全国代表大会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国体育社团总数超过15000个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 （记者王镜宇）中华全国体育总会第九次全国代表大会26日在国家体育总局召开。
    中华全国体育总会主席、国家体育总局局长刘鹏在大会上作了《改革创新凝心聚力真抓实干谱写体育总会工作新篇章》的报告。
    据新华社北京6月26日电（记者王镜宇）中华全国体育总会主席、国家体育总局局长刘鹏26日透露，截至2012年底，全国共有体育社会组织23590个，其中体育社团15060个，体育类民办非企业单位8490个，体育基金会40个。此外，全国全民健身活动站点超过25万个，网络体育组织达到80多万个，各级各类青少年体育俱乐部超过6000多个。目前，全国注册培训的公益性社会体育指导员已达141万人，职业社会体育指导员达7万多人。
〖-ZW/正文〗
