〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲美在南海举行“卡拉特”联合军演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国称朝鲜发射3枚短程发射体 美报称伊朗军事援助伊拉克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉6月26日电 （记者赵洁民）菲律宾与美国海军26日开始在南海举行代号为“卡拉特”的联合军事演习。
    此次军演将持续到7月1日，菲美两国海军共派出约1000人参加，其中美军约700人、菲军300人。今年演习的地点选在菲律宾吕宋岛西部的苏比克湾、三描礼士、甲米地和特尔纳特等地附近海域。
    美国驻菲律宾大使馆在一份声明中说，美国将派出包括美国海军最新服役的“哈尔西”号导弹驱逐舰在内的军舰、战机及海军陆战队组成的特遣部队参加此次军演。演习课目包括：海上联合作战、两栖登陆、潜水打捞、海上巡逻和侦察飞行等。菲美两军还将进行多次专业交流及研讨会，并进行情报分享。
    菲律宾将派出“拉蒙・阿尔卡拉斯”号巡逻舰、直升机等装备参加演习。
    菲美“卡拉特”演习全称是“战备与训练合作”演习，始于1995年，每年举行一次。
    据新华社首尔6月26日电 （记者张青）据韩联社26日报道，朝鲜当天下午向半岛东部海域发射了3枚短程发射体。
    韩联社援引韩国军队联合参谋本部一名官员的话报道说，自当地时间17时起，朝鲜在江原道元山北部地区向半岛东部海域发射了3枚短程发射体，据判断射程为190公里左右。此次朝鲜的发射体与韩国军方掌握的信息和数据均不相符。单从飞行速度和高度来判断，最为相似的是口径为300毫米的KN-09新型火箭炮。
    报道说，朝鲜当天的发射没有进行事先预告，也没有发布航海警报。
    朝鲜的上一次发射是在今年3月26日。据韩国国防部消息，当时朝鲜在平壤北侧肃川一带朝东部海域先后发射了两枚疑为“芦洞”系列的弹道导弹。今年2月21日至3月26日间，朝鲜共发射了90余枚中、短程发射体。
    据新华社华盛顿6月25日电（记者易爱军、周而捷）据《纽约时报》网站25日报道，伊朗正向伊拉克政府提供军事援助，包括派遣无人侦察机和提供军事装备。
    报道援引美国政府官员的话说，伊朗已在伊拉克首都巴格达拉希德机场建立特别控制中心，用于名为“燕子”的伊朗产无人机执行侦察任务。此外，伊朗还出动运输机每天两次向伊拉克安全部队运送军事装备和补给，并在巴格达部署了情报监听小组，同时派遣十几名伊斯兰革命卫队下属 “圣城旅”的军官充当伊军顾问。
    报道还称，伊朗还在靠近伊拉克的边境集结了10个师，准备在巴格达陷于危险或伊拉克的什叶派圣地受到“严重威胁”时出手救援。
    对此报道，伊朗方面予以否认。伊朗外交部发言人阿芙哈姆25日表示，“有关伊朗军事人员出现在伊拉克战场的报道不真实”，伊朗未向伊拉克派出任何军事人员。
〖-ZW/正文〗
