〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大牌”的气度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌川克
    C罗、哈维、皮尔洛、鲁尼……一干球星纷纷离开巴西的时候，给喜爱他们的球迷带来了无限的伤感。还好，梅西、内马尔、罗本等球星还“活”在巴西世界杯上。难以想象，没有球星的日子，世界杯还能叫世人疯狂吗？没有球星的世界杯，真有可能成为 “世界悲”。
    球星之于球队，犹如发动机之于汽车。年岁已高的哈维、皮尔洛以及没有摆正位置的鲁尼，尽管还能昙花一现地踢出那么一两脚世界波，但他们所表现出来的疲软，已经无法再带动他们所在的战车。发动机熄火，退出世界杯也就是早晚的事了。正所谓“成也萧何，败也萧何”。梅西、内马尔、罗本良好的发挥，则成就了自己的球队。
    球星不是万能的，没有球星是万万不能的。在本届世界杯前发出夺冠豪言的日本队，仅取得一平两负的战绩，令人大跌眼镜。究其战绩不佳的原因，其中最重要的一条，就是日本队中缺乏一锤定音的世界级球星――尽管他们有几名能在欧洲职业联赛中站稳脚跟的球员。和日本队主帅扎切罗尼一样，堪称世界名帅的俄罗斯队主教练卡佩罗，因队中无大牌球星而变得碌碌无为。所以，那些提前打道回府的球队，别怨天，也别怨地，只能怨自己没有“关键时刻能送出妙传、危急时刻能祭出绝杀”的“定海神针”。
    时势造英雄。要成就一名球星又谈何容易。拥有精湛的技术、充沛的体力，具备良好的心理素质、高昂的斗志、顽强拼搏的精神，这些都是必备的前提条件。要想成为球星，必须有超出一般球员的灵敏嗅觉，能在关键的时间、关键的地点、发出致命的一击；要有一股舍我其谁的霸气，做竞技场上当之无愧的精神领袖！
    谁是绿茵场上的主角？世界杯的历史，是由各支球队书写的，更是由球星踢出来的。在球迷的记忆里，谁能抹去贝利、贝肯鲍尔、马拉多纳、罗纳尔多等闪耀的时代之光、迸发的竞技魅力。正是他们，点亮了灿若星空的世界杯。
〖-ZW/正文〗
