〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别怕在战士面前跌份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱屹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■72502部队政委 钱 屹
    刚当兵蹲连时我发现，想以一名普通老兵的身份融入战士并非那么容易。和战士们聊天，他们总是对我毕恭毕敬；跟战士们一起打扑克、下象棋，他们好像也总是有意让着我。这让我很是焦急。
    “在很多人眼里，领导干部凡事都要比部属强一筹，这样才有威信、有地位。”我觉得可能是这种观念在作祟。三人行，必有我师。领导怎么可能啥事都比战士强？于是，我决定通过示己之短、放低姿态来融入到战士中。
    一次大家在操场上踢足球，我也参与其中。由于球技不精，被断球、被绊倒好几次，在战士们面前“丢了丑”。再后来，又和战士踢了几次球，也常会显露出技不如兵之处，无形中却感到和大家走近了许多。
    第一次到车间实习，由于刚到单位当兵不久，对装甲修理不是很了解，我就从“小学生”当起，向技术骨干请教。对于我的“无知”，大家不但没有瞧不起，反而不厌其烦地给我讲解，一点点地为我传授技能。和战士们一起作业，带着满脸油污有说有笑，那种感觉很好。
    当兵蹲连，一个重要目的就是通过这种形式来培养干部对士兵的感情、士兵对干部的感情，密切官兵关系。我的感受是，你越是放下架子，就越能贴近基层、走进战士；你越是不怕跌份，就越能赢得威信、赢得兵心。
〖-ZW/正文〗
