〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范基层管理制约权力运行制定量化标准构建评估体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区建设“法治军营”夯实强军之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 加强军队法治建设，是夯实依法治军、从严治军这个强军之基的必然要求，是深化国防和军队改革、实现强军目标的必由之路。浙江省军区深入学习贯彻习主席关于法治建设重要论述，部署开展“法治军营”建设活动，积极探索部队法治建设新路子。其经验做法值得借鉴。
    本报讯 记者代烽、特约记者左贵东报道：6月中旬，浙江省军区某团三连下士张杰的父亲来部队探望时，随手用手机拍了几张营院照片。张杰发现后，马上让父亲删除了照片。“守法，缘于官兵头脑中有法。”该省军区政委王新海说，去年以来，着眼夯实依法治军、从严治军这个强军之基，他们部署开展“法治军营”建设活动，围绕“法治路与强军梦”展开讨论辨析，强化了广大官兵法治理念，形成了“人人讲法纪、处处有规矩、事事按法办、时时在运行”的良好氛围。
    “明天工作组来检查，部队正常休息，可按比例外出。”一次周五的晚点名，某团值班排长黄伟这样宣布。以往，只要上级工作组来单位检查，周末就会取消休息、禁止外出。团长侯明强感慨，“法治军营”建设开展后，团里清理了与休假和日常管理等有关的40余条“土规定”，基层建设管理“按规矩办”越来越成为大家的自觉。
    3月上旬，某海防团政委张宝藏接到一位老战友的电话，要求关照其侄子、战士小李学驾驶。张政委依据规定耐心解释，婉言谢绝。最终小李民主评议不过关，未能如愿。张宝藏说：“宁伤老战友的面子，也不能伤官兵的心。”该省军区出台了《关于规范敏感事务处理的规定》，细化干部选拔、士官选取、工程招投标等10余类问题的标准程序，把权力关进制度的笼子。
    为确保“法治军营”建设常态开展、时时运行，该省军区还出台了《“法治军营”建设实施及考评细则》，围绕决策指导、部队风气、安全防范等10个方面50项内容，制定量化标准，构建科学评估体系。同时，将“法治军营”建设融入“法治浙江”建设之中，实现信息互通、资源共享。
    “法治军营”建设一年多来，该省军区官兵学法守法蔚然成风，法治理念深入人心，有力推动了部队建设发展，多项工作受到总部、南京军区表彰。
〖-ZW/正文〗
