〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天“充电”的“徐救兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤/应学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062701103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李怀坤 应学良
    电脑中病毒“罢工”、系统程序紊乱怎么办？在南京军区某旅，官兵们会找 “徐救兵”。
    “徐救兵”大名徐华兵，是该旅网络管理员。参军前，徐华兵是地方某大学计算机信息管理专业的“高材生”。直招入伍后，他坚持利用课余时间钻研网络专业知识，凭着娴熟的技术，他不出意外地成为了旅网络管理员。
    一次，旅里组织首长机关网上模拟对抗，红蓝两军打得难解难分之际，网速突然变慢，导致双方“寸步难行”。徐华兵临危受命，一番紧张的测试后，发现了原因：由于网络存在系统漏洞，让病毒有机可乘，入侵后大量复制文件，占用了全部内存。
    兵贵神速。徐华兵运指如飞，清空内存，编写代码，不一会儿便成功阻止病毒运行，解决了网络拥塞。事后得知，这是导演部特意给红蓝双方制造的 “意外”。 “演习对抗，少不了‘徐救兵’这样的奇兵啊！”双方指挥员感慨道。
    还有一次，全旅电路整修，恢复供电后，网络却陷入了瘫痪。徐华兵再次出马，打着手电一根根线路、一个个节点测试排查。“是核心交换机故障！”几分钟后，徐华兵断定，核心交换机已经“超期服役”，通电瞬间极易被烧毁。旅里根据他的建议，更换了核心交换机，局域网得以“起死回生”。
    前些天，有战友反映，在局域网看电影、听音乐时经常“卡壳”。这让徐华兵有些犯难：为了确保信息安全，旅局域网采取硬件防火墙寻址的运行方式，当数据量过大时，就会出现阻塞现象。怎样才能让网速与安全“鱼和熊掌兼得”？他经过数百次试验，终于找到了最佳方案：只要在网络中多加一个路由器，实现IP寻址，“卡壳”的难题就能迎刃而解。
    虽说排除过的网络故障不胜枚举，但徐华兵仍然每天捧着网络专业书籍“啃”个不停。战友们调侃道：“你都快 ‘满电’了，咋还天天 ‘充电’？”徐华兵却不以为意地回答：“网络一天一变脸，一天不学，怕它就不认识我了！”
〖-ZW/正文〗
