〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队奋战千余昼夜打通山西南下两湖两广战略通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运宝高速中条山隧道成功贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯涛/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队奋战千余昼夜打通山西南下两湖两广战略通道――
    运宝高速中条山隧道成功贯通
    本报太原6月26日电 侯涛、特约记者李凌志报道：“爆破一切准备就绪！”今天18时，随着一声巨响，全长9670米的运宝高速中条山隧道成功贯通，武警交通九支队为国家交通建设又立新功。
    中条山隧道是山西运城至河南灵宝高速公路的“咽喉”工程，穿越了华北与华中的分界线中条山，属特长隧道。隧道进口处位于山体破碎带，且有渗水、溶洞等不良地质，施工专业性强，难度极大。
    2010年3月，武警交通九支队受领中条山特长隧道施工任务。他们抽调精兵强将组成项目班子，邀请国内知名隧道专家进行指导。施工中，官兵们不断探索创新，攻克了多个技术难题。
    隧道施工现场位于中条山北麓，无水无电无路，弃渣场地紧缺。施工便道穿越悬崖沟壑，陡峭崎岖，一到雨雪天气，车辆无法通行，生活物资只能靠手提肩扛往山上运送。面对艰苦条件，官兵们不等不靠，主动迎战，出色完成了任务。
    运宝高速是山西省高速公路网“三纵十一横十一环”主骨架的重要组成部分，也是该省连通陕西、河南以及南下两湖、两广的重要战略通道。隧道贯通后，从运城到芮城之间的车程由原来的1.5小时缩短至15分钟，两城之间逢雪封山、交通受阻的历史被改写。
〖-ZW/正文〗
