〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脸上火辣辣心里热乎乎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅党委常委专题民主生活会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/胡卫卫/王雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某旅党委常委专题民主生活会侧记
    ■姜玉坤 胡卫卫 《前进报》记者 王 雷
    “脸上火辣辣，心里热乎乎！”“这么有火药味的批评，多年来还是头一回。”6月13日，沈阳军区某旅党委常委专题民主生活会一结束，常委们便迫不及待地交流起切身感受来。大家说，这次批评和自我批评，批评出了对党的深情、对事业的真情、对同志的友情。
    自评“见筋见骨”
    “明知谎报违规，作为旅党委书记，我却采取默认放任的态度，实在不应该。”个人自评时，党委书记、政委王洪刚第一个发言。原来，去年初该旅所属部队出现谎报问题，上级调查时，王洪刚虽然很想讲真话，把责任揽过来，但感到谎报问题很严重，最后还是有所保留。他检讨说：“谎报，看似因怕生假，实际上是因私生假。”
    “这件事我也知道，但没能及时引导、纠偏，我有不可推卸的责任。”副书记、旅长邢原铭在发言时，也拿这个问题照镜子。
    正副书记打“第一枪”，其他常委也聚焦“四风”，逐一剖析突出问题和具体现象。“进了班子感觉大小是个官，无形中产生一些优越感。”“虽然很想把工作干好，但又想把日子过得舒服点，别那么辛苦。”“现在服务基层的责任感弱化，主要是因为饮水思源少了。”……
    “之所以出现报喜藏忧、唯上唯检、重形轻效等现象，表面上看是工作思路、方法问题，但根本还是政绩观问题，是私心杂念作怪、理想信念出现偏差所致。”自评中，每名常委都像这样坚持深挖一锹查找思想根源。
    互评“真刀真枪”
    “领导干部必须做到脑子要清醒、心中有尺子，特别是你们主官，权力一定要得到约束和监督，决不能搞特权、滥用权。”
    “把战斗力标准立起来、落下去还有多远？我说几件具体事，大家都来对对号：去年冬训，为迎接上级检查，压缩基础训练时间，全力准备和组织野外生存、掩体构筑、步坦协同等便于观摩的训练课目……”
    听不到“光荣缺点”，没有了“变相表扬”。在党员互评中，每名常委都直截了当、直奔要害。
    邢原铭是班子里比较年轻的同志，干事有激情、有思路、有办法，但有些急于求成。对此，有的常委批评说，急于证明自己可以理解，但不能把精力过多投向可比性工作，忽略经常性工作；有的常委直言，有时候过于执着，存在官僚主义倾向……邢原铭说：“大家的批评很刺耳，但很真诚。”
    既有思想交锋，更有互帮互助。常委、保障部部长陈巍因为工作需要，常往地方跑。常委、政治部主任张志武提醒他说：“切不可以工作特殊为由，放松对自己的要求。”陈巍感叹，这样的话只有家里人才会讲！
    点评“中肯中的”
    不是“点到为止”，而是“点到醒悟为止”。在常委点评中，他们不仅点到具体人具体事，而且还点出危害、点明方向。
    “你的问题是，思想顾虑多，参与决策敢说敢讲不够，顺着多逆着少，几次常委会问你，你都没意见。”
    “你任职时间较长，存在‘松口气、歇一歇’的思想，工作积极性大不如前，对分管工作缺乏深入、系统、全面的研究，按部就班多，主动创新少。”
    ……
    “对本部门的干部‘倍加呵护’，对其他部门的干部关心不够。”张志武听完点评之后说，一直认为“护犊子”是自己的优长，现在认识到自己是政治部的主任，更是全旅的主任。
    常委、副政委朱凤琪会前准备了6000多字的对照检查材料，上会时还带了“个人问题档案”，本以为刨到底了，然而听完点评，他直冒汗：“作风还要进一步改进啊！”
    （原稿刊于6月16日《前进报》）
    多在“辣味”上下功夫
    ■雨 田
    目前，第二批党的群众路线教育实践活动已进入查摆问题、开展批评环节，开好专题民主生活会是确保活动取得实效的关键。某旅用实际行动告诉我们，要召开一个高标准高质量的专题民主生活会，必须多在“辣味”上下功夫。
    “辣味”从哪里来？就是要大胆使用批评和自我批评这个有力武器，以批评为“铲”，在专题民主生活会这口锅里对“辣椒”进行爆炒。个人自评须克服“怕”的思想，敢于揭短亮丑，开门见山、直面问题，不能只讲现象、不挖根源，要深挖一锹、见筋见骨；党员互评须杜绝“绕”的现象，敢于抛开情面，直截了当、直言不讳，从党性强不强、工作实不实等方面指出问题和不足，不能轻描淡写、隔靴搔痒，要抓住要害、真刀真枪；领导点评须避免“空”的问题，敢于坚持原则，点到具体人具体事，不能避重就轻、以提希望代替点问题，要点准穴位、中肯中的。
    召开一个“辣味”十足的专题民主生活会，各级党委正副书记是关键。要以“向我看齐、对我开炮”的态度主动剖析反省自己，以“挑起担子、敢于担当”的责任感严肃指出班子成员问题，带头营造批评和自我批评的浓厚氛围，使人人树立“说破无毒”的意识，人人达到“出汗排毒”的效果。
〖-ZW/正文〗
