〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知兵密码”藏在网络生活里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十一集团军某团“网上知兵”二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋策/李宇朋/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第二十一集团军某团“网上知兵”二三事
    ■宋 策 李宇朋 本报特约通讯员 王能才
    当我们还在谈论80后的担当、90后的成长时，95后的战士已经来到军营。面对这一茬茬伴随网络长大的新生代士兵，带兵的方法不能不因网而变。陆军第21集团军某团积极探索网上“知兵密码”，透过一个个不显眼的细节观察战士、了解战士，让带兵人真正做到了知兵懂兵爱兵。
    学会在网络里“察言观色”
    前些天，九连战士周宇宙发了条局域网微博：“思念是种神奇的东西，再苦再累的日子都变得轻松无比。”当天，指导员李晟就与他在网上聊起了恋爱话题，教他如何处理好恋爱中会遇到的一些情况。
    话虽没挑明，但李晟心中有数，周宇宙肯定是恋爱了。果然，没过多久，周宇宙就在网上给李晟留言：“指导员，我女朋友说，嫂子嫁给您一定很幸福！”
    “过去，有的带兵人总结了知兵要诀，包括：来信看表情、电话看神情、睡觉看睡相、吃饭看饭量等。在网络时代，仅靠这些已经不够了。”李晟感慨，带 “被网住的一代”士兵，要学会在网络世界里“察言观色”。
    李晟介绍说，在该团，每天上网已然成为每名干部骨干的必修课。团里专门总结推广了“网名更替看情绪、签名状态看心境、聊天口吻看心情、关注话题看兴趣、发文跟帖看倾向、求助留言看困惑”等网络知兵要诀，关注这些细节，知兵就不会再 “雾里看花”。
    军旅电子档案记录战士足迹
    列兵陈昭抱着闯出一片新天地的初衷参军入伍，可是由于身体瘦弱，训练成绩平平。怎么才能不落伍，不掉队？陈昭在连队网页上发帖表达了自己的困惑：“看来咱这身板儿不适合当兵……”
    了解到陈昭自信心不足的问题，指导员王业憧他的军旅电子档案，其特长和性格一目了然。陈昭学历虽然不高，但心
    思细腻，喜欢写作；训练成绩虽然不突出，但工作责任心强。连队干部骨干就从这里入手，鼓励陈昭多向团局域网和广播站投稿。随着稿件相继发表，陈昭重拾自信，训练成绩也显著提升。
    据了解，入伍之初，该团就为每名战士建立了军旅电子档案，记录着他们的兴趣爱好、性格特点、家庭情况等数据。随着战士们成长，团里通过搜集他们在网上的足迹，不断丰富和完善这一档案。干部骨干岗位调整时，首先要交接这一档案。借助它，连队还能为每名战士制定成才路径。
    网情汇总背后是思想会诊
    一个人的思想不易掌控，群体的思想倾向就更难把握。该团组织思想骨干活跃在局域网上，通过网络交流了解战士们的思想情况，并定期在线“会诊”。
    该团野外驻训已持续多月，近些天接连出现了一些违纪苗头。症结到底在哪里？该团思想骨干在野战局域网各个论坛、微博、博客中查找“蛛丝马迹”。微博话题“天气太热，睡不着觉，心情烦躁，有同感吗”被众多官兵点赞，有的战士还在论坛发帖：“两三周洗不上一次澡，就一个字，‘累’。”
    这些 “网情”汇总到一起，清晰地反映出违纪苗头频现背后的原因：驻训地天气炎热、生活条件艰苦、训练演习任务重，导致一些官兵情绪急躁。团党委及时安排人员为每个班排住宿帐篷加装遮阳网，并加大战斗精神教育，丰富业余文化活动，还增派两辆野战淋浴车到野营村。官兵们的急躁情绪渐渐消除了。
〖-ZW/正文〗
