〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台舆论积极评价国台办主任访台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/陈君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月26日电 国台办主任张志军25日赴台展开首次访台行程，并与台湾方面陆委会主委王郁琦会面。港澳舆论对此高度关注并予以积极评价，认为张志军首次访台之旅为两岸关系和平发展翻开新的篇章，有助于两岸关系全面、稳定发展。
    26日出版的香港和澳门报纸普遍关注张志军抵达台湾后“从北京到台湾这一步用了65年”的感慨，并对张志军与王郁琦的二度会面等做了大篇幅报道。
    据新华社台北6月26日电 （记者刘刚、陈君）国台办主任张志军25日首度访台，并与台湾方面陆委会主委王郁琦会面，就当前两岸关系形势和进一步推进两岸关系发展充分交换意见，达成积极共识。此间舆论对此予以高度关注，正面评价会面成果的同时，继续呼吁岛内各界理性表达，展现台湾最美丽的风景。
    26日出版的台湾各主要报纸均在头版报道相关消息，并用相当版面对双方的会面加以解读和分析。
〖-ZW/正文〗
