〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩文化提振官兵精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林琳/刘文举/吴树平/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □野战文化激发武警黄金部队找矿动力
    □传统文化助力青岛第一疗养院完善服务
    本报讯 王林琳、刘文举报道：日前，由武警黄金部队自主研发的野战影院、战地布板报、野战卫星电视等一批野战文化装备，已陆续配发至26省区110多个野外作业点。
    这支部队担负着国家黄金勘探、地质普查等任务，官兵每年有7个多月奋战在野外施工点。针对人员集中难、时间保证难、场地受限制等实际，他们大力开展野战文化活动，不断改善硬件设施条件，研制配发了一大批野战文化装备；大力建设局域网，让网络终端落户野外矿区；举办黄金“微电影”“警营好声音”等10余项官兵参与度高、特色鲜明的文化活动，受到官兵欢迎。在西藏山南地区执行任务的武警黄金十一支队，警营“拍客”们充分利用指挥部配发的野战文化装备，创作出《我的青春在雪域高原》《我的老班长》等微电影，官兵备受鼓舞。
    他们还借助网络举行文艺会演，创作出《军旗下走来黄金兵》《金色征程党旗红》等多台野战文艺晚会，有效活跃了找矿一线官兵的生活，激发了官兵为国找矿的斗志。去年以来，武警黄金部队先后在西部边远省区发现金矿带46条，潜在经济价值达百亿元。
    本报讯 吴树平、特约记者李玉银报道：6月23日下午，在济南军区青岛第一疗养院组织的疗养座谈会上，疗养员们对该院的中华养生文化园给予高度评价，认为以弘扬中华传统文化为手段推动疗养保健往深层次发展，助推了战斗力提升。
    该院院长单守勤告诉记者，他们借鉴中华民族传统的“天地人三才之道”，以3个疗养科为载体，因地制宜打造天时、地利、人和3个养生文化园区，将中华养生文化融入亭台楼榭廊道之中，使疗养官兵从中汲取健康文化的理念和方法，促进身心健康。据悉，该疗养院中华养生文化园，是全国疗养机构中首家设立的系统完整的养生文化园区，充分展示了中国传统养生理论、养生思想和养生实践的精华。
    在健身小广场上，理疗科主任李军艳对照墙上的“八段锦”浮雕，为疗养员传授练习方法；在穴位保健大道上，护士长郑惠淑给疗养官兵讲解20个常用穴位的位置和功能作用。记者看到，文化园充分利用石雕、书法、绘画、楹联等多种艺术形式，给人以美的享受和陶冶。据介绍，该文化园已先后接待离退休干部、基层部队官兵及地方参观学习人员3000余人次，成为促进健康、提升战斗力的保健基地。
〖-ZW/正文〗
