〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事前有请示事中有监督事后有报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善制度加强流动党员干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英超/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备研究院完善制度加强流动党员干部管理
    本报讯 王英超、特约记者余华梁报道：6月23日，海军装备研究院一名到南方某地出差的科技干部归队后，向单位汇报情况时，上交了一份填写工整的《外出党员干部执行作风建设规定情况报告表》。在加强作风建设中，该院出台新规，建立外出执行任务的党员干部事前请示、事后报告制度，从制度上加强流动党员干部监督管理。
    近年来，该院党员干部外出执行任务人数多、频率高，而且有的时间长、接触面广，单独外出人员所占比例较大。仅2013年，因参加各类会议、试验、培训以及援外等任务，有的单位人均外出天数达80多天。年初，为巩固党的群众路线教育实践活动成果，该院党委决定依据有关规定，建立外出党员干部执行作风建设规定情况报告制度，规定党员干部外出必须严格按照权限审批，外出超过3天的党员干部归院时认真填写情况报告表。为及时掌握情况，他们还要求党员干部在遵守保密规定的情况下定期向单位报告工作进展。
    新规定执行后，及时汇报出差执行任务和作风建设情况已成党员干部自觉行动。各党支部每月小结外出党员干部执行作风建设规定情况，每半年对所属党员干部外出情况进行梳理总结，并向上级写出书面报告。前不久，院党委专门召开干部讲评大会，把外出党员执行作风建设规定情况作为一个重要讲评内容。与此同时，院纪委加大明察暗访力度，不定期抽查所属各单位外出党员干部落实报告制度以及外出期间遵规守纪情况，对执行不好的单位和个人进行通报。
〖-ZW/正文〗
