〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰东部成立“人民共和国联盟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美要求俄立即采取行动促使乌民间武装放下武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦乌克兰局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月25日电 （记者张志强）据乌克兰媒体报道，“卢甘斯克人民共和国”议会25日通过了关于同“顿涅茨克人民共和国”建立“人民共和国联盟”的法令。
    该法令指出， “人民共和国联盟”将拥有统一的能源系统、共同的预算、共同的国家银行和货币，但未说明将使用何种货币。此外，“卢甘斯克人民共和国”议会还决定通过两个“共和国”的共同宪法。
    此前，“顿涅茨克人民共和国”议会已于24日率先通过了关于同“卢甘斯克人民共和国”建立邦联型“人民共和国联盟”的法令。
    乌克兰东部顿涅茨克州和卢甘斯克州的民间武装在今年4月分别成立了“人民共和国”，5月中旬又组织关于独立问题的公投并宣布建立“主权国家”。乌政府针对民间武装采取了“反恐行动”，双方的伤亡情况近来日益严重。乌克兰总统波罗申科本月20日公布了和平解决东部问题的计划，同时决定自20日至27日在东部地区停火一周。虽然乌克兰、欧盟和俄罗斯三方联络小组于23日与东部民间武装达成在27日前停火的协议，但民间武装方面尚未停止攻击政府军。
    据新华社巴黎6月26日电（记者郑斌）美国国务卿克里26日在巴黎与法国外长法比尤斯举行会谈后表示，俄罗斯应该“在几个小时之内”行动起来，促使乌克兰东部民间武装解除武装，参与乌克兰政治进程。
    克里在与法比尤斯举行会谈后对新闻界发表讲话说，欧盟领导人在26日开始的首脑会议上，将讨论可能对俄罗斯采取的制裁措施。
    克里还表示，希望看到美国、欧盟、俄罗斯和乌克兰一起合作，努力解决乌克兰危机。
    25日，法国总统奥朗德和德国总理默克尔共同与俄罗斯总统普京和乌克兰总统波罗申科通电话。俄总统府消息说，四国领导人强调维持乌东部停火状态的重要性。
〖-ZW/正文〗
