〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新贵”的胃口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今晨，巴西世界杯小组赛全部结束，16强已经就位，紧张刺激的淘汰赛即将展开。在过去的两个星期里，有太多的感动，太多的精彩，希望能用这样的盘点，为您留住那些经典的记忆。
    “新贵”的胃口
    ■马越舟
    大作家海明威说：巴黎是一席流动的盛宴。
    该比喻完全适用于世界杯。足球盛宴如今流动到了巴西，冷不丁多出几个狼吞虎咽的食客――智利队、哥斯达黎加队、哥伦比亚队、墨西哥队……他们“伙同”美洲传统豪强巴西、阿根廷和乌拉圭，风卷残云般大肆享用美味珍馐，让西班牙、意大利、英格兰等欧洲“老饕”带着幽怨的眼神默然离席。
    世界杯“新贵”的好胃口靠什么养成？细一分析，不外乎天时、地利与人和――
    巴西骄阳似火，可南半球现正入冬。球员犯规可能骗过裁判的眼睛，人的身体却骗不过与生俱来的“生物钟”。家乡正值炎夏的欧洲高手们飞越重洋，一头扎进南美的初冬，竞技状态必受影响。更何况欧洲联赛刚刚结束，大牌们疲惫不堪。美洲球员则不同，“我的季节我适应”，以逸待劳斗强敌。“天时”的优势反映到赛场上，就是实实在在的分数。
    南美丛林，闷湿难耐。主办城市中，马瑙斯、福塔莱萨、累西腓和萨尔瓦多等纬度偏低，长年湿热。来自温带的球队明显不适应环境，一贯体能充沛的“太极虎”韩国队和“三狮军团”英格兰队，竟屡次出现球员场上抽筋状况；而生于斯、长于斯的美洲球员则如龙在渊，比赛中脚底生风自不足为奇。
    然而，正如英格兰队队长杰拉德所说，球队失利不应该过多强调客观，人才是决定性因素。同欧洲诸多豪门相比，智利、哥斯达黎加和哥伦比亚等队是不折不扣的“平民百姓”，但是他们团结无间，并肩奋战。作为欧洲顶级联赛的“武器储备库”，美洲天才型选手辈出。以智利“尖刀”巴尔加斯、哥伦比亚“新狮王”罗德里格斯等为代表的青年才俊，在观众营造出的强大“主场”氛围中尽情发挥，率队将一支支欧洲劲旅挑落马下。
    说到底，足球是人才的竞争，哥斯达黎加全国人口400多万，足球人口竟高达上百万。仅这一条，就足以涵盖“新贵”崛起的全部秘密！
〖-ZW/正文〗
