〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造谋略型参谋队伍刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭京堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/沙场视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区司令部军训部部长 彭京堂
    参谋队伍是我军干部队伍的重要组成部分，是各级党委、首长的“外脑”和“智囊”，在军队作战训练中肩负着重要职责和使命。现代战争中，作战指挥更加依赖战场信息获处、精确辅助决策、综合协调控制，这使得参谋人员能力素质与部队战斗力的联系更加紧密，参谋队伍的地位作用进一步凸显。可以说，没有高素质的参谋队伍，就没有高效能的指挥机关，军队就很难打胜仗。
    参谋素质的提高，是撬动“中军帐”能力建设强劲的杠杆。那么，打赢信息化战争，到底需要什么的参谋？高素质参谋到底高在哪？近年来，各级对参谋队伍建设高度重视，各级参谋人员整体素质得到提高。但随着新军事变革、武器装备发展和部队转型建设，参谋能力素质与能打胜仗的要求还有差距，其中最突出的一个问题是重技能、轻谋略。有的参谋把眼光盯在基本业务上，满足于练好读、记、算、传等传统技能，仅仅扮演“笔杆子”“资料员”和“数据师”角色；有的参谋满足于转转发发，当“传声筒”，不会主动谋划工作；还有的参谋习惯于做具体事务，满足于跑跑颠颠，缺少研究问题的意识……
    参谋，顾名思义就是参与谋划。一名优秀的参谋，除了完成信息处理和执行任务外，更应具备决策咨询和辅助决策的能力。简单地说，就是要当谋略型参谋，既要掌握“读记算写画传”等传统技能，又要做到对信息化战争能参善谋。锻造一支高素质的谋略型参谋队伍，是我军实现能打仗、打胜仗目标的迫切要求。各级应按战斗力标准加强对参谋队伍的选拔培养，组织参谋人员学现代军事理论、研战争制胜机理，突出战略思维、联合素养、谋略水平、指挥能力培养，加大院校培训、军兵种交流力度，加大联训联演、首长机关实战化训练力度，实现参谋队伍素质从经验型向创新型、从事务型向谋略型、从单一型向复合型转变，做到强于联合、精于谋略、善于协调、胜于指挥。
〖-ZW/正文〗
