〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/张添溯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日电 庞清杰、张添溯报道：国防部今天在京举行例行记者会，新闻发言人杨宇军就“环太平洋-2014”联合军演、日本解禁集体自卫权、南海局势、“和平使命-2014”联合军演、征兵标准调整等问题回答了记者的提问。
    谈中国海军参加“环太平洋-2014”联演――
    展示了中方推动中美新型军事关系健康稳定发展的意愿
    杨宇军说，当前，中美两军关系进入新的发展时期，双方就构建与中美新型大国关系相适应的新型军事关系达成了共识。中方派出多艘先进舰艇参加“环太平洋-2014”联合军事演习，展示了中方致力于推动中美新型军事关系健康稳定发展的意愿。美方个别人士公开渲染“中国军事威胁”，不符合两国领导人达成的共识，也不利于两军关系健康稳定发展。中方对此已经表明了严正立场。
    杨宇军强调，中美双方在拥有广泛共同利益的同时，确实还存在一些分歧。希望美方能够与中方共同努力，加强沟通、增进互信、妥处分歧、深化合作，推动中美新型军事关系进一步向前发展。
    杨宇军介绍，根据“环太平洋”联合军演的习惯做法，一般只邀请首次参加者观摩演习。这次是中国海军首次派舰艇参加演习，但经过与主办方协商，中国海军舰艇编队将要参加火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾和潜水等7个课目。
    谈日本推进解禁集体自卫权――
    如果不正视历史，就有可能重蹈历史的覆辙
    针对日本首相推进解禁集体自卫权，杨宇军说，关于日方调整军事安全政策问题，中方已多次表明了相关立场。日方在军事领域方面的任何政策调整都不得损害邻国的主权和安全利益。“前事不忘，后事之师。”如果不正视历史，就有可能重蹈历史的覆辙。
    有报道说，日本陆上自卫队近日在距离钓鱼岛170公里的宫古岛完成了地对舰导弹的强化部署。杨宇军表示，由于历史的原因，日方在军事安全领域的动向一直受到外界的高度关注。日方应该就此提高透明度，向亚洲邻国和国际社会作出清楚的解释。
    针对日媒体近日不断炒作中日必有一战，并通过一些军事专家之口假设中日交战的可能方式，杨宇军表示，我们认为日方有关人士的言论凭空臆测，纯属挑衅，不值一驳。
    谈南海局势――
    如果有的国家一意孤行，将承担由此产生的一切后果
    针对菲律宾企图扩大在南海的军事存在而在南海上的中业岛相继扩建码头和机场军事设施的问题，杨宇军称，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。从上世纪70年代开始，菲律宾违反《联合国宪章》和国际法原则，非法武装侵占了包括中业岛在内的中国南沙群岛的部分岛礁。去年底以来，菲军方又宣布将在中业岛修建机场跑道和军事设施，中方对此表示坚决反对。需要强调的是，菲方一方面采取挑衅行动，另一方面却对中国主权范围内的正当行为无端指责，这是毫无道理的。
    针对有媒体提出的中国海军在南海巡航问题，杨宇军说，为维护国家领土主权和海洋权益，中国军队在相关海域建立了常态化战备巡逻制度，我们一直按照国家统一部署做好相关工作。中国海军在南海有关海域的行动是完全正当合法的。
    杨宇军指出，至于南海一些海域出现的紧张态势，这是由于个别国家挑起的，责任不在中方。中方一贯主张，在尊重历史事实和国际法的基础上，由当事国通过谈判协商解决争端。如果有的国家一意孤行，继续制造对抗，将承担由此产生的一切后果。
    谈“和平使命-2014”联合军演――
    将于8月下旬在内蒙古自治区朱日和训练基地举行
    杨宇军说，“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，将于今年8月24日至29日在内蒙古自治区朱日和训练基地举行。此前，有关各方已经进行了三轮磋商，就演习时间、实施计划、参演兵力以及高层活动安排等充分交换了意见。目前，相关准备工作正在按计划进行当中。
    杨宇军说，这次演习是上合组织框架内的第5次多边联合演习，演习的课题为联合反恐战役的准备与实施，旨在震慑恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”，维护上合组织所在地区的和平与稳定，提高参演国军队协同实施反恐任务的能力和水平。演习不针对任何第三方。
    杨宇军还透露，应俄罗斯空军邀请，中国空军航空兵分队将于7月下旬赴俄罗斯利佩茨克市，参加俄方举办的“航空飞镖-2014”飞行员国际竞赛。中方派员参加此次竞赛旨在深化中俄两军在军事训练领域的务实合作，同时借竞赛这一多边平台加强同各参赛国飞行人员的经验交流。
    谈征兵标准调整――
    新修订的《应征公民体格检查标准》宽严适度
    在回答征兵标准调整的问题时，杨宇军说，随着我国经济社会发展和人民生活水平提高，应征青年的体格状况、心理素质发生了很大变化。同时，我军武器装备的更新、作战样式的改变也对兵员素质提出了新要求。为此，国防部征兵办公室对2003年颁发的《应征公民体格检查标准》进行了修订。
    杨宇军指出，新修订的《标准》既注重身体素质，也注重心理素质，又注重文化素质，可以说是宽严适度。一方面，对影响军队战斗力建设的一些指标，比如骨骼病、传染病等进一步严格了标准；另一方面，对于一般的生理性指标，比如身高、体重、视力以及文身等又作出了相应调整。
〖-ZW/正文〗
