〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做到终身学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志飞
    我们党历来重视抓全党特别是领导干部的学习，这是推动党和人民事业发展的一条成功经验。每当面对新形势新任务，党总是号召全党同志加强学习；而每次这样的学习热潮，都能推动党和人民事业大发展大进步。因此，领导干部的学习不仅仅是个人的事，更关乎党和军队事业的发展。
    当前，一些党员干部对学习认识不够，动力不足，深度不到。有的靠“吃老本”，满足于过去读过几本经典著作，或者参加过培训班和函授学习，觉得凭老底子也能应付，靠一张文凭管终身；有的以干代学，认为政绩是干出来的，不是学出来的，只要把工作干好就行，多学得不到啥，不学也缺不了啥。实践告诉我们，不学习，既是致命的弱点，也是危险的起点。党的事业需要每名党员干部必须加强学习，自觉做终身学习的模范，用学习来提高能力素质，更好地完成党和人民赋予的各项工作。
    古人讲“智乃进德之基”。一个人掌握的知识越多，眼界就会越开阔，精神就会越充实，境界就会越高远。邓小平曾经指出：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点。”作为党员干部，不仅做事要干净，灵魂更要干净，而净化灵魂最好的办法就是终身学习。现在学习已经成为一种全民行为，作为党员干部，注不注意学习，不是称职不称职的问题，而是失职不失职的问题；不是进步快慢的问题，而是会不会被淘汰的问题；不是个人的问题，而是能否完成好组织和上级赋予的任务的问题。在学习上，党员干部都应像老鹰猎食那样不断地猎取新的知识，像蚂蚁搬家那样不断日积月累，像蜘蛛那样学出网状，像蜜蜂那样酿出知识的甜蜜果实。学习的目的全在于运用。领导干部加强学习，根本目的是增强工作本领、提高解决实际问题的水平。当前最突出的是深入学习习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，始终跟上党的创新理论步伐，并用以指导工作实践，回答和解决部队建设中遇到的现实问题。
〖-ZW/正文〗
