〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战，中军帐需要“联合高参”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区坚持按战斗力标准狠抓参谋队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁峰/王金龙/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区坚持按战斗力标准狠抓参谋队伍建设纪实
    ■丁 峰 王金龙 本报特约记者 付晓辉
    ■引子
    春夏之交，济南军区一场参谋军事大比武在鲁中山区拉开帷幕，来自全区各级司令部机关百余名参谋展开激烈角逐。在推进机械化向信息化转型中，济南军区聚焦联合作战，把参谋素质的提高作为撬动司令部机关转型建设的强力“杠杆”，着力锻造能参善谋的“联合高参”。从戈壁大漠演兵到雪域高原亮剑，从指挥对抗演练到夜间实兵演习……高素质参谋队伍助力军区各级“中军帐”运筹帷幄、决战决胜。正如叶剑英元帅所言：参谋强了，司令部就强了；司令部强了，指挥就灵了。
    “高参”到底应高在哪
    车载式指挥方舱内，某集团军指挥员正在动中指挥。当被问及配属的空军航空兵飞行高度、进入角度等参数时，几名参谋全“懵”了：方舱席位有限，陆航参谋没上来，上来的又不懂。
    红蓝对抗陷入胶着状态，红方左翼攻击群发现3公里外有“敌”导弹发射阵地，可这一“敌情”却没及时报告，导致红方陆航力量受损严重。事后查找原因，“截留”情报的参谋却振振有词：按战斗分界线，此导弹阵地属于右翼攻击群攻击的范围。
    而最令某师领导“郁闷”的是，一名参谋利用一体化指挥平台传送作战指令时，由于操作不规范，误点开蓝方发送的电脑病毒，导致整个指挥系统瞬间瘫痪。
    几年前，发生在参谋队伍中的一连串不和谐“音符”，让各级指挥员意识到：“高参”不高已成为“中军帐”软肋。
    “高参”到底应高在哪？为摸清参谋队伍素质现状，演练场硝烟未尽，军区组建4个工作组分头深入部队，到火热的训练一线寻找答案。
    在某炮兵旅，旅长杨国斌坦言：不少参谋身在信息化战场、脑子里还是机械化战争的“老一套”，动辄“主要兵力”“部分兵力”，这种粗放式、概略式思维模式和指挥方式，难以实现精确辅助决策。
    “信息化战争是多兵种联合作战，身在‘中军帐’的参谋必须有联合意识、懂联合路子。”连续3年参加战区联合训练的某集团军军长宋鸿晓深有感触地说，撇开三军联演不提，如今一个合成营就涉及坦克、特战、陆航、电抗等近20个兵种，如果参谋缺乏联合意识、不懂诸兵种作战运用，他的“谋”肯定没有“含金量”。
    参加过中俄联演的某团团长丁海龙告诉记者：“现代战争，制胜权等同于制信息权。指挥员掌握即时、准确的战场信息，据此做出正确决策是获胜关键。所以说，‘高参’首先必须具备很高的信息获取和处理能力！”丁团长的话得到某师参谋长刘豫的认同。刘参谋长介绍说，现在一次普通的战术级对抗演习，侦察情报席仅通过指挥网络接转的数据就达数千份。
    “换脑+换枪”推动参谋转型
    在汹涌澎湃的信息化大潮中，赶不上一个浪头，就会错过一个时代。
    冲破思想上的“藩篱”首当其冲。全区参谋培训班上，开讲的第一课就是《明天的战争需要什么样的“高参”》。近年来，济南军区先后有近两千名参谋接受这样的“思想洗礼”。培训期间，他们要系统学习联合作战理论、信息作战理论以及旨在提高思维层次和作战指挥能力的43门课程。
    “有人把军兵种联合比作几个鸡蛋搅拌在一个碗里，一名合格的参谋，就应是那根搅拌鸡蛋的‘筷子’！”济南军区领导介绍说，为提高参谋队伍联合素养，军区把联合作战指挥编组、指挥内容研练以及联合作战背景下本级战术指挥训练分别纳入军、师、旅、团首长机关训练内容。结合担负全军战区和基本战役军团联合训练、联合战役训练考核试点，连续5年采取异地同步的方式，组织全区师旅以上首长机关参训。
    在一次实兵演习陆空火力动用与协调环节中，刚从国防信息学院培训归来的某集团军司令部参谋向指挥员建议：15时31分，从××西北××度角进入，空中打击90秒，从××度角返航。
    一次行动，4个数字，精确到秒，准确到度。令现场观摩的外国空军指挥员赞赏有加：“好参谋就该对数字敏感。”
    “换脑”其里，“换枪”其外。
    军区先后组织14期4000余人次参加的一体化指挥平台操作培训，包含情报获取、辅助决策、战场计算等在内的千余个软件全在培训范围。在2011年秋全区作战部队旅以上首长机关信息化集训中，军区强制推广使用一体化指挥平台组织联训联演。
    实兵演习的关键时刻，某旅炮兵参谋陈大元与空军电子侦察机信息“互通有无”，精准捕捉目标，成功对“敌”进行精确打击。穿梭演兵场，联合情报侦察、联合火力打击等已成为参谋的“家常便饭”。
    “砺刃-2013・石家庄”指挥对抗演练中，某师首长机关与石家庄陆军学院“院校蓝军”进行6次激烈对抗，亮点频闪，其中，参谋利用先进指控手段快速获处信息、精确辅助决策成为最大看点。
    能参善谋助力“中军帐”
    一场持续了12个小时的战斗打得天昏地暗，所有参训参谋都经受着巨大的考验。
    在全区参谋培训班上有一门战斗课程，从堆置沙盘到标绘首长决心图，从定下决心建议到组织战斗协同，信息化条件下的战斗一直持续12小时，参训参谋要马不停蹄地实施作业。这样高强度、高难度的针对性训练，考验的不仅是参谋技能，还有“快准严细实”的战斗作风。
    去年，济南军区主要领导带队，采取突击式拉动、对抗式考核、反思式总结的方式，对7个建制旅团进行全要素拉动考核。快速拟制方案、严密组织行军……7个旅团首长机关百余名参谋在近似实战环境中得到全方位锻炼。军区走开常态化拉动考核路子，每年随机拉动1-2个师旅单位，重在检验提高首长机关带兵打仗能力。
    一次次重大军事任务的摔打锤炼，一次次苦与累、血与火的战斗考验，帮助“智囊们”练就临危不惧、处变不惊的硬功。
    去年夏天，正在参加上级检验评估的某师突然接到“指挥所全面断电”的导调指令，指挥所电脑瞬间黑屏。此时，师参谋长刘豫当机立断改换手工作业。3名参谋一口气标绘完作战态势图和首长决心图，不仅用时短，而且500多个标号无一错漏，使作战指挥得以顺利进行。
    脚下风云起，胸中有良策。挺进高原练兵的某团，作训参谋娄天虎为弄清高寒山地作战对装备技战术性能的影响，连续几个昼夜吃住在练兵场。在随后该团与兄弟单位的对抗演练中，娄天虎建议调大通用车辆供油提前角、拆除空气滤清器第二道滤芯和发动机节温器等21条建议都被采纳。
    “联合情报侦察、联合指挥控制、联合火力打击……联合参谋助力联合作战。”军区一位领导告诉记者，只有参谋队伍素质高了，“中军帐”才能运筹帷幄，决战决胜。
    题图：沙盘推演 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
