〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚宣布马航370新搜索区域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉6月26日电（记者徐海静）澳大利亚副总理沃伦・特拉斯和运输安全局局长马丁・多兰26日在议会大厦召开的联合发布会上宣布，对马航370航班的搜寻将转入新区域，该航班在最后阶段“非常可能”处于自动驾驶状态。
    特拉斯说，新的区域在自主水下航行器“蓝鳍金枪鱼”此前搜索过的区域以南，距离西澳大利亚海岸约1800公里，面积大约6万平方公里。新的搜索区域仍在根据卫星与飞机“握手”信息而确定的第七条弧线上。
    特拉斯说，飞机此前曾对新的搜索区域进行过空中搜索，但即将开始的是水下搜索。这一海域水深在3000米至5000米之间，大部分从未被测绘过。
    特拉斯还说，新区域是专家确定的最有可能找到飞机的地方，但搜索仍将非常具有挑战性、非常复杂。他警告说，对这一区域的搜寻可能在第一个小时、第一天就有发现，但也可能要持续一年。
    从8月份开始，澳方将委托专业水下搜索公司开展水下搜索工作，预计时间长达12个月。澳运输安全局已向全世界具有深水搜索能力的公司展开招标，能够在12个月内完成6万平方公里的海底搜寻是招标条件之一。
〖-ZW/正文〗
