〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除思想的“杂草”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第40集团军战斗力标准大讨论电视直播现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进成/石榴/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062700502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第40集团军战斗力标准大讨论电视直播现场见闻
    ■王进成 石 榴 本报特约记者 姜玉坤
    聚光灯下，领导和机关干部认真查找问题，作出整改承诺；镜头背后，数万名官兵全程观看直播，参与交流互动……这是不久前陆军第40集团军党委机关战斗力标准大讨论直播现场的一个片段。
    ★10分钟发言两遇“红灯”――
    揭短不彻底，观众不答应
    尽管做了精心准备，集团军机关一名处长面对镜头时还是闹了个大红脸――发言不过10分钟，却接连两次因为谈问题遮遮掩掩被亮“红灯”。
    对此，集团军政委徐贵福感慨道：“揭短亮丑的勇气不足，直面问题的诚意不够，官兵自然不满意。”
    据介绍，筹划战斗力标准大讨论电视直播时，为了让脱离战斗力标准的种种问题暴露得更彻底，集团军党委决定为主会场官兵配置“手持红灯牌”，并规定凡遇发言四平八稳、揭短躲躲藏藏者，观众皆可亮“红灯”；分会场官兵则可依托局域网“点赞”或“拍砖”，进行讨论交流。
    “训练中，个别战术动作脱离实战……”那名处长的发言开始没多久就被亮了“红灯”。一名士官毫不客气地追问：“请问‘个别’是多少？处里有没有统计过到底有多少动作脱离实战？”处长无言以对，颇为尴尬。
    与此相反，有些机关干部的发言则频频收获掌声。“下部队搞‘会议调研’9次，去训练场实地调研仅3次，说明工作作风不扎实。”作训处朱处长坦诚的发言，引得不少官兵在网上“点赞”。
    “战斗力标准大讨论就是要坚持以问题为牵引，揭短越彻底，讨论越扎实。”徐政委这样告诉记者。
    ★1顶帐篷引来唇枪舌剑――
    问题准不准，基层来评判
    “班用帐篷应该放在连队！”营房处王助理没想到，自己的观点竟引来一场唇枪舌剑。
    作训部门有人提出不同观点：“帐篷集中存放于后勤仓库，有利于维护保养……”话音刚落，就有基层代表反驳：“真要那样，请领、分发等环节肯定要耗费时间，迟滞部队拉动速度……”
    理越辩越明。集团军军长张学锋对基层代表投了“赞成票”：“知屋漏者在宇下。基层官兵身处一线，对不符合战斗力标准的各类问题最有发言权！”他告诉记者，此次直播，集团军从各旅团请来18名基层代表，并设置了“基层评议”环节，让官兵代表与机关干部同台论剑。
    记者算了算，代表们针对50余个具体问题直抒己见，横向涉及战备、训练、后勤等5个方面，纵向涵盖战备意识不强、训练走形式等10余种问题。直播现场，围绕实战化训练掀起一场强烈的“思想风暴”。
    ★35个问题限时“销账”――
    立下军令状，倒逼促整改
    直播现场，从改进“三实”训练到强化信息化装备培训，从战备物资“班组化”到装备器材维修保障……集团军机关多个部门都针对各自问题作出了整改承诺，限时定人“挂账销号”。
    集团军党委认为，清除“思想杂草”仅仅是上篇文章，而问题整改则是通过战斗力标准大讨论推动战斗力建设大跃升必须落实的下篇文章。他们让机关业务部门面向集团军全体官兵作出“镜前承诺”，以此倒逼党委机关立说立行抓整改。
    “公开承诺就等于立下了军令状。别说原地踏步，就是走慢了，都有无数双眼睛在盯着。”作训处朱处长这样感慨。直播后的第4天，作训处就指导某旅开展“三实”训练，仅手榴弹实投就穿插了不少战术背景。此外，这个旅还组织反坦克火箭实弹射击，不论老兵新兵，反坦克射手不落一人全部参加，创下弹药消耗量和参训率新高。
    上图：电视直播现场。
    李宇阳摄
〖-ZW/正文〗
