〖ZQ/总期〗20622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国为民赤子情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062700902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐凌峰
    李铎先生是军队培养的一位德艺双馨、享誉海内外的书法大家。他戎马一生，对党、对国家、对军队有着无比深厚的情感。他热爱人民，有着一份朴素的大爱情怀，热衷于把关爱辐射到不计其数的弱势群体。步入李铎先生创作室，映入眼帘的便是他书写的“爱国为民、崇德尚艺”的巨幅榜书，这8个大字也是他一生践行的座右铭。时至今日，已到耄耋之年的李铎先生，始终保持“探幽索隐，继日以追”的精神状态，坚持用笔抒写自己的赤子情怀。
    每逢赈灾救灾、捐资助学等公益活动，李铎先生总是身先士卒。2008年5月，得知汶川大地震的灾情后，李铎先生心急如焚，夜不能寐，除一次捐款20万元外，他还特意为震区孩子们题字一幅，鼓励他们从小立大志，战胜灾难。玉树大地震同样牵动李铎先生的心，他参加电视台组织的募捐活动，个人现场捐助30万元后，又带领学生共同向青海玉树地震灾区捐赠人民币33万元、书画作品125幅。
    李铎先生对故乡一往情深，他以生为湘人而自豪，书法题款，不忘写上“湘人”二字。2005、2006年，湖南醴陵一中校庆时，他就曾先后两次为母校捐款共计100万元，并设立了“李铎奖学助学基金”，奖励了许多优秀学子。李铎先生出生地醴陵新阳乡易家渡，由于
    临河而居，村民出入要撑渡船，很不方便。为此，李铎多年前回家乡时就倡议修桥，并带头捐出10万元，用于建设神福港大桥，结束了故乡摆渡过河的历史。为让家乡人在家门口学习，提升文化水平，他捐出购书款30多万元、图书15000多册，在村里的青泥小学建起“李铎农民图书馆”，让村民在这里自学专业技术发家致富。他在故乡醴陵办了“李铎先生农民书法班”，现已培养了许多书法爱好者。他还曾为新阳中学和洼泥小学等学校捐款20万元，设立了“李铎奖学助学基金”。他尊重家乡人民的意愿，将“李铎艺术馆”落户在醴陵市，馆内所有陈列品由他无偿捐赠。
    2014年4月19日是李铎先生的85岁生日，他不办酒席、不做寿，而是以捐款的方式回到家乡醴陵。走在家乡小路上的李铎先生兴奋地说：“我常年在外工作，与老伴共同积攒了一些工资和稿费，一直以来就有个梦想，希望能够继续为家乡人民多做点好事。”这是李铎先生的肺腑之言。在乡卫生院捐款时，李铎深情地回忆起他的母亲。他说：“当年母亲得了肺病，由于医院盘尼西林稀缺，才最终不治。此次捐款，希望能有更多的乡亲享受到良好的医疗服务，不要再让我母亲的不幸重演。”第二天，李铎先生又来到醴陵一中，为母校再捐赠50万元，合计为150万元，使奖学助学金的基数明显增加。
    李铎先生翰墨传情，让数以万计的故乡人得到了实实在在的帮助，真切感受到了一名远方游子的大爱情怀。“永葆英雄气，时萦赤子心”，这副挂在敬老院门口的对联，正是这位享誉海内外书法大家一生真实的写照。
    李铎给中小学生现场教授书法。作者提供
〖-ZW/正文〗
