〖ZQ/总期〗6704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦河西岸再次爆发大规模示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议以色列当局的血腥镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年五月十八日讯 被以色列侵占的约旦河西岸一些城镇的巴勒斯坦群众五月十五日以来连续举行大规模示威，抗议以色列占领当局血腥镇压巴勒斯坦居民的暴行。
    五月十五日，约旦河西岸的纳布卢斯、杰宁、杰里科、耶路撒冷、图勒卡尔姆等城镇和一些村庄的群众发动了抗议以色列侵略和占领的示威。以色列当局出动大批军警进行镇压，遭到示威者的强烈反抗。
    五月十六日，一些城镇的巴勒斯坦和阿拉伯居民继续举行示威，抗议占领当局的镇压行径。以色列军警肆无忌惮地向示威群众开枪射击，在纳布卢斯市，枪杀了一名参加示威的女青年，激起了群众更为强烈的义愤。当天下午，全市上万名群众挥舞着巴勒斯坦的旗帜，抬着受害者的棺木，愤怒地高呼抗议口号，举行了声势浩大的示威游行。示威者用石块和燃烧着的轮胎等同以色列军警展开英勇搏斗。同时，纳布卢斯全城举行总罢工。所有的商店和学校都关闭了。
    十七日，在耶路撒冷举行的示威中巴勒斯坦群众也同以色列军警展开了激烈斗争。
〖-ZW/正文〗
