〖ZQ/总期〗6704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军歌舞团在朝鲜咸兴市访问演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/外访/总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年五月十八日电 中国人民解放军歌舞团五月十四至十七日在朝鲜工业城市咸兴进行了友好访问演出。
    五月十四日晚上，咸镜南道人民委员会设宴欢迎歌舞团。朝鲜劳动党咸镜南道委员会责任书记李吉松、道行政委员会委员长金亨正、咸兴市党委责任书记黄泰浩、市行政委员会委员长白鹤渊等以及当地驻军负责人、文艺工作者出席了宴会。
    李吉松责任书记和丁里团长先后在宴会上讲了话。宴会充满中朝两国人民和军队之间团结战斗的热烈气氛。
    歌舞团在咸兴市访问期间，共演出了六场，观众达七万四千多人。歌舞团在朝鲜著名的龙城机械厂广场演出的一场中，有四万五千多位工厂职工和家属，合作农场场员，人民军官兵，青年学生观看了演出。歌舞团还在荣誉军人塑料厂进行了访问演出，观众达二万五千多人。
    歌舞团独唱演员演唱的中国歌曲《世世代代铭记毛主席的恩情》、《美丽的吐鲁番》和朝鲜歌曲《游击队进行曲》、《金刚山之歌》等，博得了观众的热烈欢迎。当舞蹈演员表演反映中国人民解放军骑兵部队战斗生活的《战马嘶鸣》舞蹈时，观众欢声雷动，长时间热烈鼓掌，充分表达了朝鲜人民和军队对中国人民和军队深厚的国际主义感情。
    歌舞团在咸兴访问期间同在朝鲜祖国解放战争时期光荣负伤的荣誉军人进行了亲切友好的会见和兄弟般的交谈，并参观了工厂。
〖-ZW/正文〗
