〖ZQ/总期〗6704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国几十万人举行抗议游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求印度公平分配恒河河水〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗孟加拉国印度问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十六日，长达六、七公里的游行队伍，在孟加拉国著名的爱国人士、九十七岁高龄的巴沙尼率领下，举着旗帜和各种标语，唱着爱国歌曲，意气风发地从拉杰沙希出发，朝法拉卡水坝方向行进，于十七日到达游行的终点希布甘吉，距印度边境五公里。
    巴沙尼于出发前在一个盛大的集会上说：“这是一次和平的游行。”“我们的目的是要促使各国人民，特别是印度人民，注意（印度）截走恒河河水造成的灾难性后果”，使“孟加拉国公平地得到它有权得到的那份恒河河水”。
    他还说：“我们要和平，要同世界一切国家，包括邻国在内，和好相处，但是，我们不会容忍危害我国的独立和主权的阴谋诡计。”
    据《孟加拉时报》报道，孟加拉国军事管制副执行官穆什拉夫・侯赛因・汗在五月十四日说，这次游行的目的是表达人民的情绪，“他们被剥夺了他们有权得到的那份恒河河水，对自己的未来当然会感到不安。”他还指出，这次游行“完完全全是孟加拉国的内部事务，别人没有理由来破坏它”。
〖-ZW/正文〗
