〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许武勤：有勇有谋排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许武勤：有勇有谋排头兵
    ■张晓峰本报特约记者魏春
    秦岭深处，战车轰鸣。一名皮肤黝黑的少校军官指挥某新型步战车，跨壕沟、过凸岭，面对随机出现的“敌”目标，果断指挥炮长击发，炮响靶落。
    这位能让炮弹长“眼睛”的少校是兰州军区某机步旅装步二营营长许武勤。过硬的战斗力，来自他“既掉汗珠子，又动脑瓜子”的带兵方式。
    去年9月，许武勤正组织官兵学习新装备理论，突然接到上级“两个月后全员全装参加实弹演习”的命令。许武勤思忖再三，把全营官兵按专业分成攻关小组，把文化程度高、理解能力强的官兵安排在操作相对复杂的车长和炮长岗位上，并尝试越过教练射击直接展开战斗射击，如期参加演习并圆满完成任务。这一创新训练方法，将新装备形成战斗力的进度推进了一大步。
    创新没有禁区。许武勤瞄准实战需要，带领官兵革新“上下平板校正框架”等6件训练器材，摸索总结出有关装甲步兵射击等多项训练方法。他不仅精通射击、驾驶、通信三大专业，还带出了一大批训练骨干和技术尖子，被官兵称为驾驭新装备的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
