〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜强势反弹回击退役传言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月8日电（记者汪涌）“中国金花”李娜在WTA顶级赛事之一的马德里公开赛中，一改澳网之后低迷的状态，连战皆捷，以闯入四强的强势表现回击了近一段时间以来越传越广的她将因伤在今年退役的传言。
    4月初，包括新华社记者在内的中国众多负责网球报道的记者都相继接到了一封署名为“网球爱好者”的人发来的邮件，邮件中说：“年初，李娜在悉尼赛中夺冠、随后又杀入了澳网决赛，书写了属于中国网球的一系列历史，但是连续征战也让李娜付出了惨重代价：老伤复发，膝盖严重积水！！！据悉，李娜在迪拜赛之前曾经约见外籍医生会诊，最终确定保守治疗策略。不过随后李娜在迪拜、迈阿密等赛事中依然无法调整身体状态，澳网决赛失利之后吞下四连败，伤病也不见好转。有消息称，李娜在美国曾与主治医生进行过一次会诊，结果不容乐观，之前的保守治疗策略加重了伤势，此次手术结果难料。李娜私下表示，如果手术成功还将再次冲击历史，不过要奔三的她也不会挣扎太久，最晚到年底肯定退役。”
    针对这一传言，李娜4月份回国时加以澄清，并在自己的微博里对这一传言加以否定。但由于之后李娜在德国斯图加特参加的比赛战绩仍然不佳，再度让这种传言有了一定的空间。
    不过，在5月西班牙马德里公开赛这一顶级赛事前，李娜作出了重大调整，聘请丹麦的莫滕森作为自己新的教练，并将全力备战今年的法国网球公开赛。在新教练的有效帮助下，李娜在马德里公开赛上连克强手，闯入四强，这也是她在澳网后取得的最佳战绩。李娜用红土场上的出色表现，有力地回击了传言。
    对于几个月的低迷状态，李娜承认自己“分了心”：“澳网以后面前突然出现了太多从来没有接触过的东西。我自己没有把握好分寸，参加了很多活动，精力也没有像从前那样集中于网球。这两个月来自己想了很多，现在又有新教练的建议，感觉好多了。”
    国内一些熟悉李娜的教练认为，李娜由于年龄偏大，加上一身的伤病，因此在澳网后出现一段时间的低迷并不奇怪。对于像李娜这样的球员而言，选择一个合适的教练，选择参加适量的比赛，并减少一些影响训练和比赛的社会活动，对李娜保持更长久的竞技状态更为有利一些。今年的法网和中网，李娜的表现尤其值得关注。
〖-ZW/正文〗
