〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开天辟地的大事变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中共一大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开天辟地的大事变”
    ――记中共一大
    ■新华社记者赵超张建松
    开栏的话
    红船领航90载，搏风击浪一帆悬。
    在实现中华民族伟大复兴的征程上，我们迎来了中国共产党90周年华诞。
    从南湖红船到八一枪声，从井冈号角到长征壮歌，从抗日烽烟到建国大业，从改革春风到小康蓝图，90年波澜壮阔，90年壮丽辉煌。
    这是一段百折不挠艰辛求索的伟大历程。胸怀救国救民的崇高理想，肩负开天辟地的历史重托，中国共产党高擎马克思主义真理的火炬，照亮黑暗的旧中国，点燃新中国黎明的曙光，指引中华民族走向复兴的航程。
    90年的伟大历程向世人昭示：没有共产党，就没有新中国；只有共产党，才能带领人民实现独立、解放、幸福和富强。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”从今天起，本报推出庆祝中国共产党成立90周年专栏《伟大历程》，围绕党史上的重大事件，以述评方式展示中国共产党团结带领全国各族人民在革命、建设、改革中走过的光辉历程，坚定人们跟着党、走中国特色社会主义道路的信心与决心。
    上海市卢湾区新天地商业区人流不息。各类酒吧、饭馆、商铺林立于此，曾经古旧的石库门建筑群如今已是这个国际化都市的时尚地标。
    行至新天地商业区的东南，安静而肃穆的气氛油然而生，在兴业路76号门牌下是一块闪光的牌匾――中国共产党第一次全国代表大会会址。
    沧海桑田90年，历史与现实在这里交汇。
    这是一幢建于1920年的具有典型上海风格的石库门楼房，楼下一间18平方米的客厅就是中国共产党第一次全国代表大会的召开地。
    这座普通楼房内召开的中共一大改变了全体中国人民的命运。这次会议宣告中国共产党正式成立，这是近代中国革命历史上划时代的里程碑。自从有了中国共产党，灾难深重的中国人民有了可以信赖的组织者和领导者，中国革命有了坚强的领导力量。
    作为中国历史转折点的鸦片战争失败后，为了反抗外敌和改革现状，中国人民同外国侵略者和本国封建势力进行了艰苦卓绝和英勇顽强的斗争；为了挽救国家和民族危亡，中国的先进分子历经千辛万苦，探索救国救民的真理。无数志士仁人发出同样的呼喊：中国的出路在哪里？
    1911年爆发的辛亥革命给20世纪的中国带来第一次历史性巨变，为中国先进分子探索救国救民之路拓宽了视野，为中国的进步潮流开启了闸门。1919年五四运动后，马克思主义在中国开始广泛传播，并逐渐与中国工人运动相结合。从1920年夏到1921年春，共产党早期组织在上海、北京、武汉、长沙、济南、广州等地以及赴日、旅欧留学生中相继成立。一方面，革命的知识分子深入工人群众，参加实际斗争，思想感情发生深刻变化，锻炼成为无产阶级的先锋战士。另一方面，工人群众阶级觉悟提高，涌现出一批有共产主义思想的先进分子。建立全国统一的无产阶级政党的条件日益成熟，召开全国代表大会也在建党骨干中开始酝酿。
    1921年7月，13位各地共产党早期组织的代表来到上海，秘密聚集在法租界望志路106号，准备召开代表大会成立中国共产党。
    7月23日晚，茫茫夜色笼罩着这座中国最大的城市。这个晚上，不过是一个平常的夏夜，但对中国历史来说却有着深远意义。当晚，中共一大正式开幕了。上海的李达、李汉俊，武汉的董必武、陈潭秋，长沙的毛泽东、何叔衡，济南的王尽美、邓恩铭……他们身份各异、口音不同，却为着一个共同的目标走到一起。来自共产国际的代表马林首先致词，对中国共产党的成立表示祝贺，代表们随后具体商讨了大会的任务和议程。
    上海为何成为中国的红色发源地？一大为何选择了上海？在党史专家看来，一大会址的选择看似偶然，实为最佳选择。
    一直致力于中国共产党创建史研究的华东师范大学政治学系主任齐卫平认为，一大选择在上海召开有三个主导因素：第一，上海是中国工人阶级的主要发源地之一，是工人阶级最集中的地方；第二，上海是新文化运动的中心，是介绍和传播马克思主义的重要基地；第三，在上海建立的中国第一个共产党早期组织，在党的创建过程中发挥了核心作用。
    从7月24日到29日，会议一直顺利进行，代表们对党的纲领和决议作了较为详尽的讨论。30日晚上，情况突然发生变化。
    当时，马林正在用英语讲话。一个穿灰色长衫的陌生男子闯入会场，朝屋里环视一周，说是要找人，然后离去。秘密工作经验丰富的马林立即警惕起来，断定此人是暗探，要求会议立即停止，大家迅速分头离开。代表们离场不到一刻钟，法租界巡捕房的警车就到了。
    由于会场受到外国巡捕搜查和暗探的注意，一大代表李达的夫人王会悟安排代表们陆续转移到浙江嘉兴，在南湖的一艘游船上召开了最后一天的会议。
    跌宕起伏中召开的一大取得了重要成果：通过了党的第一个纲领，讨论了实际工作计划，决定集中精力领导工人运动，选举产生了党的领导机构中央局，陈独秀为书记。
    中国共产党的诞生意味着一个新的革命火种在沉沉黑夜中点燃了。从此，在古老落后的中国出现了完全新式的，以马克思列宁主义为行动指南的，以实现社会主义和共产主义为奋斗目标的统一的无产阶级政党。毛泽东后来说：“中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变。”
    经过长期艰苦的上下求索，中国的先进分子找到马克思主义这个正确的革命理论，认识到只有社会主义才能救中国。这是近现代中国思想史上一次划时代的飞跃。
    中央党史研究室秘书长张树军认为，中国共产党在20世纪20年代初成立，是近代以来中国社会进步和革命发展的必然结果，是历史的必然选择、人民的必然选择。
    从此，这个马克思主义政党在中国大地深深扎下根来，团结带领中国各族人民为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福开始了漫长的征程，成为一支不可战胜的伟大力量。
    风和日丽的5月，一大会址刚刚完成一次大规模维修，来自国内外的参观者络绎而至。会址纪念馆馆长倪兴祥说：“红色旅游的勃兴使得我们的接待量越来越大，去年达到56万人次，今年肯定会超过60万人次。现在，会址正以崭新的面貌迎接党的90岁生日。”
    （新华社上海5月8日电）
〖-ZW/正文〗
