〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国乒出征世乒赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鏖战鹿特丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年鹿特丹单项世乒赛今日开战，中国乒乓球男队主教练刘国梁一句“这次目标就是拿到所有金牌”的高调宣战，又将国乒意在包揽的老调重弹。但去年莫斯科团体世乒赛意外丢掉女团冠军考比伦杯带来的阴影，以及队中新老交替引发的阵痛，都让此番国乒的出征鹿特丹，多了些许“鏖战”的味道，目标也绝非仅是包揽5项冠军那么简单。
    根据国际乒联规定，今年6月1日，各协会要上报2名参加伦敦奥运会单打比赛的选手，只打团体赛的“第三人”也定于明年初产生。因此，作为伦敦奥运会前分量最重的国际赛事，本届世乒赛对于国乒教练组来讲颇具考察意义。刘国梁曾表示：“世乒赛虽不是‘直通伦敦’，但却是最重要的参考依据，将对奥运名额的归属起到决定性作用。”这就使得国乒队员在世乒赛的“一致对外”中，还同时面临着更为激烈的内部竞争。
    对于国乒女队队员而言，尤为如此。去年莫斯科一役，起用新人的女队在决赛功亏一篑，不仅丢掉了冠军，更在年轻选手心中留下挥之不去的阴影。本届世乒赛，国乒女队决不容有失，甚至在最后一刻舍弃了原本在“直通鹿特丹”选拔赛中一“黑”到底获得直通资格的年轻选手木子，取而代之以范瑛、武杨两名外战高手，以此加重女单夺金的砝码。但这并不意味着女单项目的高枕无忧，7名参赛选手中，只有郭跃拿过世乒赛单打冠军，但她一直以来的低迷状态让人难以放心，而刘诗雯、丁宁、李晓霞、郭焱等尽管都是实力不俗，有夺冠的实力，但却没有一人能如王楠、张怡宁般做到万无一失。在伦敦奥运会之前，这几名主力选手能够为自己正名的机会只剩下本届世乒赛，因此在女队主教练施之皓看来，更令他担心的，“可能是我们的队员求胜欲望太强，队员在这个时候如何用更积极的心态去面对这种竞争，处理好这种关系。”这一切无疑都让国乒女队的世乒赛之旅充满种种变数。
    相较之下，男队的底气则要足了很多。王励勤、马琳、王皓、陈^、张继科、马龙和许昕，组成了国乒男队完备的“老中青”组合。但在刘国梁看来：“男队现在竞争非常激烈，看上去人才济济，但跟北京奥运会时相比，还不是真正值得信赖的一个团队，所以要靠世乒赛检验队伍的真正实力。每个队员都有不同的目标，他们都想通过世乒赛找到自己的位置。我们的小将在大赛中还没有很好的建树，所以希望他们能通过世乒赛抢班夺权，在大赛中靠实力证明自己具备了真正主力的地位。同时希望老将能够让大家看到他们鼎盛时期的最好状态。”刘国梁甚至表示，希望年过三十的马琳能抓住这次有限的机会，来成就他奥运会、世界杯、世乒赛的大满贯梦想。
    当然，对于国乒而言，鏖战鹿特丹，最终还是要为征战伦敦做准备。明年的伦敦奥运会上，国乒在男女单打上的名额将降为2个，并且赛制改为了先打单打后打团体，这对于参赛选手的心理压力和稳定发挥的考验极为严酷。而目前中国队整体实力的强大并不能掩饰队中“一哥”“一姐”悬而未决的尴尬，如何通过世乒赛培养出领军人物，无疑是国乒的当务之急。
    （本报北京5月8日电）
〖-ZW/正文〗
