〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关基础训练，一个都不能少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关基础训练，一个都不能少
    ■本报记者郭建跃
    迎着旭日晨曦，西山脚下北京军区机关大院文化活动中心前的广场上，一队队将校军官列队整齐，喊着番号在进行早操训练。据介绍，北京军区政治部机关早操干部参训率达到98%，除了值班和公勤人员，基本全部到位，政治部首长也在训练队列中。
    新的训练大纲不仅规定师以下部队军官共同课目训练内容，而且对师以上机关训练，包括组织部队训练以及战役演练层面训练内容等都有具体规定。尽管机关干部多数是从基层摸爬滚打上来的，但进入机关后，往往战役战略训练多，抓自身的基础训练少。长此以往，容易忽略军人素质包括技能、体能等全面的磨砺和锻造。为此，北京军区政治部专门下发训练通知，要求机关干部必须参加队列训练、体能训练和射击训练。其中，体能训练包括3000米长跑及仰卧起坐，还有控制体重和体型。几位体重超标的机关干部感到压力很大，最近已经开始了减肥计划。一位刚走下手枪射击训练场的大校告诉记者：“25米距离的隐显靶射击，要求30秒内完成5发子弹射击，命中3发才能算及格。对于平时训练少，又离不开眼镜的老机关确实还是个难题和考验。”
    据了解，北京军区机关根据军事训练与考核大纲，专门制定机关干部军事训练计划，增强机关干部军事素质。他们从训练内容、训练时间、组织方式等5个方面进行了规划，严格落实大纲对机关干部基础性考核内容，每季度进行一次抽考，半年组织一次全面测试，年终组织一次全面普考，并将军事训练成绩列入干部考评内容。同时，机关各部门根据实际，将作战指挥、战术协同、装备运用等列入重点补训课目，有效提高机关干部军事素质。
    （本报北京5月8日电）
〖-ZW/正文〗
