〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队盘活军地资源健全人才培训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涵盖不同专业人人加钢淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波5月8日电记者钱晓虎、特约记者李义保报道：“别看这个培训班时间不长，学到的心理学知识在我今后工作中能派上大用场呢！”东海舰队某勤务船中队教导员黄全祥如是说。5月5日，东海舰队30名像黄全祥这样长期在一线工作的基层干部结束了在宁波大学为期15天的心理学培训，返回工作岗位。
    东海舰队着眼遂行多样化军事任务对人才的需求，努力构建主题互补、内容衔接、层次递进、契合实际的人才自主培训体系，实现由学历升级向能力拓展转变、由通用培训向专业培训转变、由应急需要向常态需求转变。据统计，东海舰队各级去年自主开办各类培训班次110个，培训干部4200余人次，有力推动了干部队伍素质的跃升。
    他们采取订单式、嵌入式和衔接式相结合的办法，开办了信息作战、法律、翻译等20多个专业培训班次，初步形成涵盖各领域、多层次的专业化人才培养网络，较好满足了远洋护航、舰艇出访、安保维稳等多样化军事任务的需要。
    同时，他们依托复旦大学、上海交大等地方高校合力育才，开办高科技、英语、法律等30余个班次；与11个科研院所、装备生产厂家建立人才培养协作关系，累计培养装备技术保障骨干1200余名；与周边友邻的军兵种部队互搭平台、互享资源、联教联训，在相互交流中提高联合作战的本领素质。
〖-ZW/正文〗
