〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨根思等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双百”人物中的共产党员
    杨根思
    据新华社北京5月8日电杨根思是江苏省泰兴县（今泰兴市）人，1922年生于一个贫苦农民家庭。1944年2月参加新四军。1945年11月加入中国共产党。杨根思参军后，历任班长、排长、连长，作战勇敢，屡立战功。1950年9月，出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。
    1950年10月，杨根思参加中国人民志愿军赴朝作战。11月，在抗美援朝战争第二次战役分割围歼咸镜南道美军战斗中，时任志愿军某部连长的杨根思，奉命带1个排扼守下碣隅里外围1071高地东南小高岭。他率领全排接连击退美军8次进攻。最后他抱起仅有的一包炸药冲向敌群，与爬上阵地的美军同归于尽，英勇捐躯。
    1952年5月9日，中国人民志愿军领导机关为杨根思追记特等功，并追授“特级英雄”称号，命名他生前所在连为“杨根思连”。1953年6月25日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会追授他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。中国人民志愿军司令员彭德怀题词赞誉他是“中国人民的优秀儿子，国际主义的伟大战士，志愿军的模范指挥员”。
    据新华社天津5月8日电（记者罗捷、徐岳）邢燕子，1941年出生，天津人，中共党员。退休前曾任天津市北辰区人大常委会副主任。1958年，17岁的邢燕子初中毕业，响应党中央号召回到农村，和农民打成一片。她带领女团员组成“燕子突击队”，在我国农村经济最困难的时期成为“发愤图强，扎根农村，大办农业”的青年典型。她是中共九大至十三大代表，第三届全国人大代表。
    4日记者走进邢燕子的家，看到的是桌上她还未写完，被老伴称作“邢体”的书法。老伴则在厨房里拿着锅铲忙活着晚饭。退休后的邢燕子生活简单，看看报纸、扭扭秧歌。提及荣誉，她说：“我最高的荣誉，就是全国人民关心我，人民没有忘记我。”
    邢燕子现在最关心的，就是青年人的发展。她和老知青柏玉兰一起，与在河北滦县工作的两名大学生“村官”结成了对子。
    邢燕子曾5次见到毛泽东，13次见到周恩来，是毛泽东牵着手把她领上了第三届全国人民代表大会的主席台。
    邢燕子
〖-ZW/正文〗
