〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动认领问题带头整改落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区党委机关率先垂范带动部队作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国成/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党性修养锤炼思想作风
    主动认领问题带头整改落实
    沈阳军区党委机关率先垂范带动部队作风转变
    本报讯刘国成、记者孙兆秋报道：4月中旬，在沈阳军区机关党员思想作风整顿剖析会上，3名师团职领导干部因律己不严在所在单位公开作检查，这件事在全区部队引起反响。军区有关领导介绍说，在思想作风教育整顿活动中，军区党委机关从抓自身做起率先垂范，有效带动了部队思想作风的转变。
    “加强和改进思想作风，领导机关是重点。”沈阳军区党委感到，促进部队思想作风转变，首长机关必须率先垂范。在教育整顿中，坚持从军区机关抓起，从领导干部严起，从党委常委做起，一级带一级，一级抓一级。围绕选人用人、财权物权、服务基层等方面容易出现的问题，专题召开党委民主生活会、支委会和党小组会，通过个人自评、党员互评、领导点评，查摆出从严治官不到位、训风考风不实等一批具体问题。
    找准问题后，党委机关主动认领问题，带头整改落实。军区党委认真修订《常委会议事和决策规则》，主要领导代表党委常委在机关干部大会上公开承诺，绝不插手房地产租赁、开发和大宗物资采购等事项。不仅如此，军区党委还出台了《沈阳军区领导干部行使财权准则》，对自身权力进行规范。军区四大部机关研究制定了规范大项经费开支等具体措施，并请300多名基层官兵担任教育整顿活动监督员。在此基础上，军区机关对年度工作安排进行梳理，先后砍掉了7个大型会议和活动，清退机关和直属队超占人员139人，封存违规使用车辆43台，对少数违纪的机关干部作出严肃处理。
    军区党委机关的务实之举，在基层部队引起了强烈反响。近期，各级从具体人、具体事入手展开教育整顿活动，官兵们实打实、硬碰硬查找问题，紧紧围绕不按政策规定办事、艰苦奋斗精神淡化等影响思想作风建设的深层次问题真抓实改。
〖-ZW/正文〗
