〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特新内阁宣誓就职等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特新内阁宣誓就职
    由科威特首相谢赫纳赛尔q萨巴赫领导的科威特新内阁8日宣誓就职。
    新内阁由16人组成，其中5人来自执政的萨巴赫家族。新内阁中最显著的变化是原通信大臣穆罕默德q巴赛瑞顶替谢赫艾哈迈德担任石油大臣。
    新内阁中共有6张新面孔，他们分别担任内阁事务国务大臣、教育大臣、工商大臣、伊斯兰事务大臣、通信和新闻大臣以及水电大臣。新内阁中包括一名女性。
    第18届东盟首脑会议闭幕
    第18届东盟首脑会议8日在印度尼西亚首都雅加达闭幕并发表主席声明。
    在两天的会期中，东盟10国领导人回顾了东盟一体化在过去六个月中的进展，并围绕“全球一体化中的东盟共同体”这一主题，讨论如何应对能源及粮食安全、自然灾害、气候变化等东盟及全球共同面对的挑战。
    东盟领导人表示，将按照东盟一体化路线图，继续推进以经济共同体、政治安全共同体及社会文化共同体为三大支柱的东盟共同体建设，加强东盟在全球重大事务决策中所起的作用。
    柬泰领导人就边境问题在雅加达举行会晤
    柬埔寨首相洪森与泰国总理阿披实8日在雅加达出席东盟首脑会议期间就两国边境问题举行会晤。
    洪森及阿披实7日曾分别召开新闻发布会阐明各自立场。洪森说柬埔寨当前的重点是消除贫困、发展经济，因此“没有理由也没有兴趣去侵犯邻国或制造事端。”
    阿披实在随后的记者会上回应说，泰国绝对无意与周边国家产生任何冲突。他说双边机制依然有效，建议在双边或在东盟的框架下解决问题，避免国际化。
    美国公布部分缴获的本q拉丹录像资料
    美国国防部7日通过电视媒体公布了部分来自“基地”组织领导人本q拉丹藏身之所的录像资料，包括本q拉丹录制的讲话、他观看电视的场景等。
    以匿名身份介绍情况的国防部官员说，这些录像来自美军对本q拉丹住所的突袭行动。这名官员说，美国在那次行动中获得了大量情报信息，专家现在仍在对这些情报进行分析。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
