〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微博集纳三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/微博集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色足迹万里行V：还知道这样一个故事，山东省当时有个支前模范叫唐和恩，他支援淮海战役时，就是拿着这根小竹竿当拄棍，推着小车支前，从家乡山东莱阳出发，跑遍了整个淮海战役战场，走一个地方他就把一个地方的名字刻在这根小竹竿上，上面一共记下了山东、江苏、安徽3个省的88个村庄和城镇的名字。
    5月3日21：59来自新浪微博
    红色足迹万里行V：考考大家的眼力！著名大师陈逸飞生前的油画《占领总统府》，虽然是大师作品，但是里面有两个明显的史实错误。一是根据画面色彩来看，应是黄昏的时候攻下的，但事实上是在凌晨；二是画作的门楼上弹痕累累，可事实是解放军没费一枪一弹就打下了总统府。
    5月4日22：59来自新浪微博
    红色足迹万里行V：今天在南湖革命纪念馆新馆的一个橱窗里，看到展示国内不同时期、不同版本的《共产党宣言》共61本，最早的一本就是陈望道翻译的。我们当时感慨地说：这就是共产党人的“圣经”呀！
    5月8日00：46来自新浪微博
〖-ZW/正文〗
