〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羌家深情醉心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/宋轩/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行
    羌家深情醉心头
    ■特约记者向辉本报记者宋轩通讯员郭星
    这里没有物欲的躁动，也没有世俗的喧嚣，有的只是朗朗的读书声和纯真的欢笑声。那些心中因感动而生发的暖流，也一次次跨越江河山川，在秀美如画的土地上汇聚成爱的海洋。
    “解放军叔叔，我好想你们！”5月6日上午，当成都军区某集团军赴四川地震灾区回访团到达绵阳市北川县擂鼓镇中心小学时，师生们热泪盈眶，唱起了羌歌，跳起了羌舞。身着羌族节日盛装的孩子们，纷纷涌上前为官兵们献上羌族最美的吉祥物――羌红，用这种隆重的礼仪热情欢迎千里回访的亲人子弟兵。
    在“5q12”汶川特大地震中，擂鼓镇中心小学遭受了难以抚平的创痛：校舍全部倒塌，8名师生遇难，学校被迫停课。为了让孩子们早日重返校园，该集团军投资100余万元援建这所百年老校，共搭建50余间板房，捐赠近60台电脑、5000余册图书和报刊杂志，并修建了篮球场、足球场等文体设施。短短1个月时间，一座面积达4000多平方米，集教学区、办公区、生活区于一体的板房小学在废墟上拔地而起，保证了孩子们在灾后第一时间复课。
    鞭炮锣鼓响震天，羌歌羌舞寄深情。如今，再一次见到可亲可敬的解放军叔叔，孩子们显得格外兴奋。“叔叔，晓得你们今天要来，我们准备了最好的青稞酒请你们品尝！”3名羌族小女孩走上前，用稚嫩的小手把香甜的青稞酒一一送到官兵手中。
    “这不是小陈甜吗，个子长高了不少呢！”该集团军副政委何平抱起一个小女孩，欣慰地笑着说。3年前，小陈甜父母在地震中遇难，集团军把她列入重点帮扶对象，定期进行资助。记者采访中了解到，3年来，该集团军有千余名官兵与灾区有困难的孩子结成了资助对子。
    “敬你一碗砸杆的酒，啦咿哟，羌家的深情醉心头……”伴随着擂鼓镇中心小学原创羌族舞蹈《羌童嬉酒》的轻快旋律，集团军官兵把带来的篮球、足球、乒乓球等文体器材和学习用品送给孩子们。校长熊庭筠感动地说：“我们一定把学生培育成才，用实际行动感谢党和政府，感谢解放军。”
    涓涓细流汇成爱的海洋。在安县安昌小学，回访团一行还见到了“幸运女孩”罗梦夕。小梦夕一见到久违的解放军叔叔就显得格外高兴，一股脑儿地把自己准备在“六q一”儿童节演出的节目全部表演出来。3年前将她从废墟里救出来的该集团军某师师长曲新勇，是小梦夕再熟悉不过的人。“虽然和梦夕相隔千里，但我们时时挂念着她。”曲新勇介绍说，小梦夕喜欢跳舞和画画，官兵们就买来舞蹈光盘和水彩颜料；她性格内向，官兵们就带她去游乐园，并让心理专业大学生士兵给她作心理疏导。逢年过节，他们都会打电话给小梦夕，为她送去节日礼物和生活费……2009年5月5日，小梦夕还特意来到该集团军驻地“探亲”！“是官兵们无微不至的关怀，让她走出阴影，逐渐变得开朗、活泼和自信！”谈起小梦夕的变化，父亲罗文言语里满是感激。
    时间不知不觉过得很快，回访团一行来到了此次回访的最后一站――剑南春酒厂。那场不堪回首的天灾，曾让剑南春酒厂遭受空前大劫难：部分车间坍塌，水、电、气全部中断，15万平方米的库房成危房，里面存有总价值过亿元的45万件成品酒。这些酒相当于近70万公斤纯酒精，一旦危房倒塌，极易引发燃烧爆炸。官兵们冒着库房坍塌的危险全力抢运，在7天时间内将45万件成品酒和50吨成品酒罐全部抢运出来，解除了悬在绵竹市民头上的一颗“定时炸弹”，为剑南春酒厂挽回经济损失1.3亿元。
    时光如梭，今日的剑南春酒厂已经重新崛起，迸发出无限的活力。穿梭在酒厂新建的车间里，机器的轰鸣声不绝于耳，一瓶瓶美酒在包装线上蜿蜒，员工们满脸洋溢着幸福。“剑南春人和子弟兵就是一家人，你们一定要常回家看看！”厂领导紧紧握住回访团官兵的手，一遍遍地叮嘱着。
    回访活动结束了，但集团军与灾区人民结下的患难与共、生死相依的军民情谊和齐心合力、共克时艰的鱼水深情，必将在这片自强不息的土地上永远传承。正如安县的一位老乡所说：“咱灾区人民过上了好日子，最大的心愿就是希望亲人子弟兵常回家看看！”
    （本报四川绵阳5月8日电）
    上图：回访团官兵与擂鼓镇中心小学的孩子们在一起。
    特约记者向辉摄
〖-ZW/正文〗
