〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春绿南湖访红船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色足迹万里行”采访活动在上海启动后，我们一路直奔嘉兴南湖，寻访中共一大闭幕的印迹。
    “你们与革命圣地真有缘！”前来迎接我们的同志笑言，“5月7日，恰逢嘉兴解放62周年纪念日，难道这不是缘分吗？”
    众所周知，嘉兴南湖有中国革命开天辟地的象征――红船。90年前，在上海召开的中共一大，由于会场受到外国巡捕搜查和暗探注意，被迫转移到嘉兴，在南湖一艘游船上完成了最后的议程，宣告中国共产党正式成立。
    5月的南湖，杨柳垂青，波光潋滟，亭台阁榭，疏密相间。坐上游船，江南意韵扑面而来。烟雨楼下的堤岸旁，停泊着一艘不同寻常的游船，这就是举世闻名的红船。
    张国道，看护红船的一名工作人员。曾经是军人的他，如今依旧履行着战士的职责。
    “守护红船，这既是责任所系，也是幸福所在。”张国道说，“看到每年有那么多的人从全国各地赶来瞻仰红船，我就特别高兴。”
    红船周围，一块写有“一船红中国，万众跟党走”字样的标牌分外醒目。嘉兴自古钟灵毓秀，曾孕育出丰子恺、徐志摩、金庸等文化名人，但嘉兴人却更愿意把红船当作“城市名片”。
    参观南湖革命纪念馆时，副馆长李允介绍了这样一组数字：1993年筹建纪念馆时，嘉兴人民自发捐款300万元。2010年，嘉兴人民又捐款1200万元，兴建新的纪念馆。
    （本报浙江嘉兴5月8日电）
〖-ZW/正文〗
