〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖钦满意复出状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/周晓雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆山5月8日电（记者王恒志、周晓雄）自2009年全运会后淡出赛场的“鞍马王”肖钦重出江湖，8日在昆山参加全国体操锦标赛首日资格赛后，肖钦表示自己恢复得挺满意的。
    肖钦当日报名参加鞍马、单杠和双杠三个项目，鞍马项目肖钦得到16.05分，顺利晋级决赛，肖钦笑着说：“说实在话，按我之前想的话，可能才发挥了50%都不到，因为我有个动作没加上，可能对比赛的感觉还没有完全适应过来，之前一直在歇，没调整好。”
    肖钦目前是清华大学的大二学生，他坦言自己现在的心态有了很大不同，“不会像以前那样一定要去拿冠军，只要努力就行了”。肖钦透露，现在上午上课，下午训练，“因为很想去练，所以练得很快，恢复得也还行。”
    在肖钦淡出后，中国男子体操在鞍马项目上不再具备优势。肖钦坦言自己希望能继续为国争光，为军队争光，他说：“很多老运动员退役了，但这次我觉得年轻队员们也有所提高，所以我们肯定要努力，去把团体放在第一位。”肖钦此时复出毫无疑问是为了伦敦奥运会，不过他对自己并不急于求成，他说：“一定要看自己恢复的情况，第二个就是看到时候自身的实力。”
〖-ZW/正文〗
