〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见对手的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军权威专家解读核化生应急部队装备清单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/陈学科/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我们几乎每天都生活在各种放射线中，但这些放射线对人体的影响可以忽略不计；
    ●
    有的放射线一张纸就可以挡住，有的放射线却可以轻松穿透30厘米厚的钢板；
    ●机器人也“怕”核辐射，放射线会很快杀死机器人的“神经”和“眼睛”；
    ●核防护装备远不是面具加防护服那么简单，100多人的核应急部队配备的装备居然装了7架飞机；
    ●目前最先进的核化生应急部队的装备也无法避免接近高能量放射区作业人员遭受辐射；
    ●核防护与化生防护有很大不同，迄今为止，人类与核辐射之间，仍然是一场不对称的较量……
    看不见对手的较量
    ――我军权威专家解读核化生应急部队装备清单
    ■王通化陈学科王孝建
    写在前面的话
    这是一场看不见敌人的战争。战争的守方是人类，攻方是人类肉眼看不到的核放射线。
    “核”平时很安分，深藏不露，不动声色。但一旦抛头露面，把放射线刺向人类的时候，同样不露声色。
    人类首先想办法侦测并“看见”敌人、判断敌人的火力有多大，其次制造并拿起能最大限度抵御那些射线的盾牌，最后找个地方冲洗“伤口”、收集“弹片”……
    专家们把“侦、防、消”等一整套作战程序所需要的装备，统称为核防护装备。
    一度，低概率的核化生战争使核化生防护装备成为热兵器时代的“冷”装备。现在，这个装备“热”了起来。
    大地震造成的日本福岛核电站事故，唤醒了人们对美国三哩岛核电站事故以及前苏联切尔诺贝利核爆炸的痛苦记忆，也再次唤醒了人们对于“核”的恐惧。
    我们注意到如下几个新闻事实：
    作为“机器人大国”的日本，几乎无法找到可以在核污染环境作业的机器人；打着“核防护装备”幌子的各路商家及其产品热销网络，一时泥沙俱下，鱼龙混杂。
    戴着防毒面具、身穿防辐射服的100多名美国核化生应急部队官兵抵达日本，和他们一起去的还有装了7架飞机的装备……
    难道机器人也怕核辐射？核防护装备的防护效果到底如何？今天的科技成果多大程度被用于核防护装备？100多人的核应急部队配备的装备居然装了7架飞机，是不是太夸张了？核化生应急部队都配备了哪些专业装备？带着这些装备，是否就可以放心进入高能量污染区？
    带着这些问号，记者来到防化研究院请教相关专家。专家对核防护“常识”以及装备的细致解读，在拉直记者心中这些问号的同时，也在记者心中留下了一个个惊叹号：有些射线是防不住的，只能尽可能减轻辐射量；一旦被核沾染了，最好的办法是淋浴；最好也是最科学的核防护手段，是一句口诀：离它远点……
    这些惊叹号提醒世人：尽管人类防核辐射的经验和办法仍很有限，在与射线较量的征途上还有很长的路要走，但是，为了更好利用核这个地球上相对清洁环保的能源，人类值得为挡住射线哪怕多一毫米、在污染区哪怕多停留一秒钟而奋斗。
    较量总动员
    装备全检索
    广义核化生防护装备包括侦、防、消等装备系列，每种装备系列又囊括了数十种器械
    问：提起核化生防护装备，人们就会想起从头包到脚的防护服，但近日亮相于日本的美国核化生应急部队携带的装备装了7架飞机。请问核化生应急部队需配备哪些装备？
    张增利：一支核化生应急部队必须具备在恶劣环境下执行任务的能力。核化生污染种类繁多，性质各异，仅仅配备防护服远远不够。核化生应急部队一般都配备有指挥、侦察、防护、洗消及技术保障等核化生系列装备，每种系列装备又有数十种器械。因此，美国100多人的核化生应急部队的装备需要7架飞机运送并不稀奇。
    问：能具体谈一下这些装备吗？
    张增利：对于一支核应急部队，人们一般更关注其侦察、防护和洗消装备。
    侦察装备可分为核爆探测装备、核化生侦察装备和核化生分析化验三个装备系列；防护装备分为个人防护装备和集体防护装备两个系列；洗消装备分为武器（环境）洗消装备和人员洗消装备两个系列。
    较量第一关
    侦察装备“冲锋陷阵”
    侦察装备告诉你这里的射线有多强，你被照射了什么射线，还能告诉你“吃”进了多少射线
    问：两军对垒，情报先行。核化生应急部队配备的核辐射侦察装备看来也是用来打头阵的。
    孟庆宝：在核污染环境下，为保证部队安全，首先需要侦察清楚部队所处环境的辐射量和射线性质。这些核侦察装备如勇士般“孤身涉险”，探测核辐射的强度；如侦探般“心细如发”，辨别放射线的性质；如医生般“严谨细致”，告诉你受到多大伤害。
    问：目前比较先进的核辐射侦察装备有哪些？
    张增利：军事实力领先的欧美国家，历来对核化生装备非常重视，其核化生装备在世界上仍处在领先水平。目前，核化生侦察装备主要有斯特瑞克核化生侦察车、M93/M93A1狐式核化生侦察车、联合军种轻型核化生侦察系统、AN/UDR系列辐射计、AN/VER系列辐射仪和AN/PDR系列辐射计等。
    问：这么多种侦察装备，它们各有什么用途？
    孟庆宝：每支核化生部队都装备有各种侦察装备，并且每种侦察装备都有特定的功能。如要快速确定放射性污染的范围和程度，则选择核辐射巡测车、无人机载核辐射巡测系统、便携式辐射仪、便携式放射性气溶胶监测仪等核辐射巡测装备。
    在高剂量率环境下进行核辐射侦察，由于人员难以进入，则需要采用遥控核辐射侦察机器人、无人机载核辐射巡测系统等进行遥控侦察。
    用核辐射伽马谱仪、阿尔法谱仪、取样装置等放射性核素分析装备，还可以确定放射性物质的种类和取样。
    个人剂量报警仪、防护面具和手套等人员剂量监督与防护装备，可以用于对侦察人员实施剂量监督，告诉你“吃”进了多少射线，过量就报警。
    较量第二关
    防护装备“全力拦堵”
    如同人的皮肤那样，既可以抵御外部病菌的入侵，又可以进行“触觉”“温度”等信息的交换
    问：相比侦察装备，核防护装备的重要程度似乎更为人们所关注。
    张增利：的确。从当前形势看，核化生防护装备的研制脚步越来越紧迫了。
    核化生防护装备主要用于核化生危害环境下，对人员、车辆、指挥机关、首脑工程等实施防护，防止或减轻核化生危害。值得一提的是，并不是所有的核化生防护装备都与外界隔绝，有的依然可以呼吸空气中的氧气，只对带放射性微粒或者有毒气体进行阻拦，防止其进入体内威胁生命安全。
    目前，较为先进的核化生防护装备主要有M40/42系列防毒面具、空勤人员系列防毒面具、联合军种通用防毒面具、透气性防毒服、正压氧气呼吸器、作战平台系列集防系统、建筑物集体防护系统等。
    问：今天，单兵核化生防护装备显得越来越重要，请问个人防护装备有哪些要求？
    邹士亚：个人防护装备在保持能防毒、防放射性物质、防生物战剂、防热、阻燃的前提下，要求更加轻便、更加耐用、眼窗视野更大、呼吸阻力更小，能在各种气象中作战，确保人员完成作战任务。
    较量第三关
    洗消装备“细心护理”
    淋浴、消毒、更衣，一站式完成，安全、环保、便捷，连废水都打包带走
    问：在影视作品中常常看到，受到核污染照射或者进入核污染区执行任务的人员完成任务后，都会进入类似封闭的“走廊”中进行观察、治疗或者洗消，请问核化生消洗装备主要有哪些？
    张增利：洗消装备主要用于对核化生袭击后受到污染的人员、武器装备和地面（道路）等实施洗消，以消除或减轻核化生危害。
    核化生洗消装备分为武器装备（环境）洗消装备和人员洗消装备两个系列。目前，较为先进的主要有Global GL-1800洗消系统、M291皮肤消毒包、XM100吸附剂洗消系统、联合模块洗消系统、联合兵种敏感装备洗消系统等。
    问：这些洗消装备是如何进行消毒清洗的，洗消后的废物都具备一定的污染性，这些洗消废物将如何处理？
    孟庆宝：当受到放射性污染时，淋浴无疑是最好的方法。对于人员的洗消，主要装备有人员应急洗消器材和可实施全面洗消的淋浴洗消系统。淋浴洗消系统是对人员的全身洗消，其洗消剂可对遭受污染的人员进行彻底洗消。
    对于装备、设施和地面的洗消，主要装备有喷洒车、燃气射流车、洗消车和便携式洗消器等。目前核化生应急部队均装备了多种型号的洗消剂，利用洗消剂通过洗消装备清除装备、设施和地面上的核化生污染物。
    对人员、装备、设施和地面洗消的洗消废物要收集“打包”，通过减量固化、化学中和、净化技术、高温焚烧及等离子体热解方法进行销毁处理。
    较量总点评
    防护装备并非万能
    如同“防弹衣”，对穿透力弱的“子弹”防护效果好，但对付威力强大的“导弹”却不行
    问：据了解，要挡住放射线需要铅板或较厚的铁板，核应急部队配备的防护服能有效防止核辐射吗？
    邹士亚：核辐射是指原子核转变过程中放出的粒子。这些粒子有不同的穿透力，就像手枪、步枪和导弹有着不同射程一样。其中α粒子的穿透力最小，一张纸就可以挡住；n粒子的穿透力最强，30厘米厚的钢板也能通畅无阻地穿过。
    防护服在这些粒子面前就像防弹衣一样，对威力较小的α和β“子弹”具有较好的防护能力，但在“导弹”n粒子面前就基本不起作用了。1986年，前苏联切尔诺贝利核电站发生大爆炸后，为降低进入爆炸区工作人员的核辐射强度，不得已给他们量身定做了全套铅板盔甲，每个都有几十斤重。
    简单来说，核辐射对人体的伤害可分为内照射和外照射。核辐射由体外作用于人体的称为外照射；放射性物质经由空气吸入、食品食入，或经皮肤、伤口吸收并沉积在体内，对周围组织或器官造成照射，称为内照射。由此可知，穿戴防护服对于防止内照射效果很好。
    问：据了解，作为“机器人大国”的日本，几乎无法找到可以在核污染环境作业的机器人，只好求助于美国，难道机器人也“怕”核辐射？
    邹士亚：不是任何机器人都可以在高剂量率环境下工作，机器人要在高剂量率环境下工作，必须进行抗辐射加固，否则机器人的“神经”和“眼睛”――电子元器件以及摄像装备均会受到强辐射的影响，导致失去效能或工作混乱。前苏联切尔诺贝利核事故曾经用过遥控机器人，但是在强辐射场下基本瘫痪。近年来，随着科学技术的发展，抗核加固水平有了很大提高，欧美一些国家的遥控机器人可以在强辐射场下工作较长时间。
    问：看来，核辐射防护不像想象的那样简单。
    邹士亚：核防护与化生防护完全不同。专业领域都熟悉这个基本原则：“距离防护，越远越好；时间防护，越短越好；隔绝防护，越厚越好。”防护是最难做的一件事，任何防护装备都不是万能的，都是有条件的。
    我们几乎每天都生活在各种辐射当中，包括天然辐射和人工辐射。天然辐射源主要是宇宙射线、陆地辐射线和体内放射性物质；人工辐射源包括放射性诊断和放射性治疗辐射源，这些辐射对人体影响可以忽略不计。
    较量的未来防护装备全面“进化”
    从军用到民用，从成人到婴儿、宠物，从家庭到大型公共设施等系列化防护装备将大量涌现
    问：未来核化生防护装备的发展趋势如何？
    张增利：侦察装备发展趋于体积小型化、功能集成化、作业自动化、判断智能化、探测远程化；防护装备发展趋于防护对象的广谱化、防护功能综合化、装备开发系列化；洗消装备发展趋于消毒机理协同化、消毒体系功能化、防消材料一体化。
    问：能具体举个例子吗？
    张增利：比如，未来防护装备将同时集成诸如“防强光、视力纠正、防爆破弹片、防穿刺、隔热阻燃、防水拒油”等多种功能；从军用到民用，从成人到婴儿、宠物，从家庭到大型公共设施等系列化防护装备将大量涌现。
    图片说明：
    专家名片
    张增利，防化研究院信息研究中心主任，高级工程师，防化装备论证专家委员会总体论证组组长。
    孟庆宝，防化研究院环境科学与工程研究室主任，高级工程师，全军放射性污染防治专家组专家。
    邹士亚，防化研究院某研究所研究员，博士生导师，防化装备论证专家委员会总体论证组成员。
    美国斯特瑞克核化生侦察车
    正压式呼吸器
    FM53核化生面具
    M93A1狐式侦察车
    联合军种轻型核化生侦察系统
    联合军种化学毒剂检测器
    带有核化生通风系统的伤兵袋
    辐射应急包
    核化生防护掩蔽所
    全功能移动洗消系统
    美国核应急部队携带的机器人进入福岛核电站内部高污染区
〖-ZW/正文〗
