〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”焕发新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军摩步旅政治工作信息化建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/马三成/魏春/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”焕发新活力
    ――兰州军区某集团军摩步旅政治工作信息化建设闻思录
    ■本报记者董强马三成特约记者魏春游成锋
    忽如一夜春风来：互联网吧、新闻播报、军营博客、视频访谈、动漫展播、信息查询等新鲜事，相继现身兰州军区某集团军摩步旅，带动和加快了政治工作信息化建设步伐，为“生命线”注入强大活力。
    今年4月中旬，军委领导实地考察后称赞：这里的信息化建设“体现了信息、网络的现代气氛”。
    人们不禁要问：对地处大西北的这支部队来说，迈出这一步，需要怎样的胆略和气魄。
    走出“建还是不建”的思维误区，仅仅是一个开始。“怎样建好”与“如何用好”，才是更富挑战性的难题。
    “互联网吧”有限进军营
    ――两项调查得出结论：青年官兵离不开网，就像鱼儿离不开水
    这个旅政治工作信息化，可以说是被现实“逼”出来的。
    战士小刘接连几次不假外出，总计超过30天。部队费尽周折寻找，每次都是在地方网吧找到了他。2008年7月，按照有关规定，小刘被劳教。离开军营那天，小刘轻轻扔下一句话：“我们是网络时代长大的一代，哪能离得开网络！”
    旅领导倍感痛惜：军纪如山，可这个处罚实在让人感到惋惜！
    问题，究竟出在哪？
    此时，警侦连前任连长王明军报告的情况，引起旅党委“一班人”的重视：纠察夜间查岗，几次发现有战士翻墙外出，“逮”住后问及去向，答案只有一个：到地方网吧上网。
    这个旅的主营区始建于清代乾隆二年，城墙高达8米有余，为什么偏偏就挡不住战士“跳”出去的欲望？旅政治部组织了两项调查，第一项调查结果显示：80%的战士入伍前使用过互联网，63%的新战士曾有过个人QQ号；第二项调查结果表明：有10.1%的官兵读大学时，所学专业就是信息技术或软件工程。
    两项调查，一个结论：当代青年官兵成长于互联网时代，他们离不开网就像鱼儿离不开水。旅长王少龙深有感触：我们的观念常常与新生事物“顶牛”，手表新鲜的时候不让戴手表，BP机流行的时候不让配BP机……这样与时代潮流“拧巴”着，教育管理效果岂能不打折？大家不妨想一想，如果营区有“互联网吧”，小刘还会被劳教吗？
    旅党委会上，“一班人”你一言我一语，检讨以往不被注意的3种“惰性”：上头没文件的，不敢干；别人没干过的，不敢干；领导没点头的，不敢干。长此以往，对待新生事物自觉不自觉地走入一条弯路：惊奇―否定―接纳―调整―提升。既然如此，何不缩短这个适应过程呢？
    旅党委果断拍板：筹建军营“互联网吧”！
    2008年10月，两个超大面积的“互联网吧”分别在旅、团两个主营区建成开放，可同时容纳160人上网。为防止失泄密和网上违规，他们严格落实军委、总部有关规定，将互联网与军队内部网实行物理隔断，重申军人在互联网上哪些能做哪些不能做，哪些能说哪些不能说，并特意加装“第三只眼”――上网行为监控、上网登统计软件和单项数据拷贝系统。
    这样一来，“互联网吧”成为一种必要的辅助系统，学习、工作主阵地还是军队内部的政工网、局域网。
    入伍前把QQ账号交给朋友的三营九连新战士金国利笑了：“每周能上网半个小时，我就很知足了！”让他没想到的是，旅里科学统筹，每名战士一周可上网3个小时。后来，精通网络技术的金国利还被推举担任连队网络管理员，个人成长进步很快。
    警侦连的反馈同样令人欣喜：自从营区有了“互联网吧”，再没发现战士夜间跳墙外出了。
    千万元的投入，“赚”了
    ――确立“长焦距”价值观：看别人看不见的，算别人算不清的
    4月23日，记者走进三营九连宿舍楼，只见楼道大厅右侧悬挂着一台58英寸的等离子显示屏。指导员薛刚介绍，这是旅里统一配发的触屏式综合信息视窗。
    触屏登录，立见“视窗”设有连务公开、评比激励、计划公告、风采展示、休闲娱乐等10个功能模块，10个模块下又设有40多个子栏目。进入“温馨提示”栏目，一名战士的大幅靓照赫然出现，原来今天是他的生日，不少战友留言表达祝福。小伙子开心地说：“这样过生日时尚文明还节俭，对自己也是个激励！”
    旅领导告诉我们，仅建设触屏式综合信息视窗一项，就花了上百万元。
    有人说，信息化建设是个“烧钱”的事业。旅党委“一班人”感受尤为真切，3年间累计投入1000多万元，用于信息化基础设施建设，约占整个基础设施建设经费的1M4。
    光靠钱固然“堆”不出信息化，可舍不得投入绝对搞不成信息化。眼下“烧钱”是多，将来“产出”也大――旅领导形象地将之比喻为“长焦距”价值观，意思是把眼光放长远一点，以便更好地适应时代要求。王旅长说：“带兵人职务越高，越要看别人看不见的地方，算别人算不清的账，做别人不愿做的事。”
    比如，光盘刻录机，单给每个营各配一台，也不是不行。但有旅领导提出，这些“家伙什”让战士们都摸一摸有好处。“一班人”咬了咬牙，DV摄像机、数码照相机、光盘刻录机、投影仪及配套设备悉数配发到所有营连，平均1.2人拥有一台电脑。
    与此同时，旅团两级筹措大笔资金，购置编辑机、电视播报系统、直播系统，建设《少云播报》电视系统。发生在官兵身边的新鲜事，官兵拍摄的图片、开发的动漫，官兵的才艺绝活，都能在自家的电视里滚动播出；升级改造网络系统，建成上接集团军信息台、下到官兵个人的“四级交互系统”――旅团信息平台、营连视频墙、连队网络室和综合信息视窗、官兵电脑终端联结成一体；腾出场地，建成动漫、游戏两个创作室，鼓励有特长的官兵来这里一展身手。战士们说，“要是谁上了一次电视，或是有DV、动漫作品播出，心里能美上好几天！”
    聚焦未来，让旅党委有了“意外”收获：通过调查摸底，全旅发现443名信息专业毕业的大学生官兵。旅里为此推出“一揽子”计划，让这些官兵发挥“酵母”作用，上讲台、当教员、带人才。工化营地爆连战士叶俊，毕业于中国地质大学地理信息系统专业，是软件设计师、高级程序员。他参与研发的“步枪射击校正系统”软件，在全旅得到广泛应用。
    做别人不愿做的事，旅党委不时有超常之举。10多名专家教授先后应邀到部队帮助培训骨干，进行技术指导，1000余名官兵进院校、厂家培训。旅里还投资66万元，与地方两家软件企业合作，成功研发了两部网络游戏和视频教学软件。
    据旅政委罗军介绍，如今全旅95%的机关干部取得国家计算机考核等级证书，79名干部考取二级以上证书，321名士官通过职业技能鉴定。
    总部业务部门一位专家考察这个旅信息化建设后啧啧称奇，不论怎么算、谁来算，即便就眼前收益而言，摩步旅投入1000万元，也称得上是大“赚”了！
    （下转第四版）
    （上接第一版）建好用不好，一切等于“零”
    ――几句“顺口溜”警醒“一班人”：让信息化建设成果服务于主题主线
    “连里有了电脑房，大家成了游戏狂，CS、魔兽练得忙，一个更比一个强。”两年前，这几句“顺口溜”引起旅党委警觉。“一班人”深思熟虑后提出：上网聊天、看电影、打游戏这都无可厚非，但最重要的是引导官兵运用信息化手段促进部队全面建设和科学发展。今年他们又旗帜鲜明提出：让信息化建设成果更好地服务于主题主线。
    旅党委倡导各级充分利用信息网络形象生动、易于接受的特点，积极开展形势政策教育，围绕“七个为什么”、划清“五个界限”、“如何看待社会热点”等重大理论现实问题组织网上辨析。
    今年3月，日本大地震导致放射性物质外漏。有战士通过“战神论坛”留帖《食盐可防辐射》，一些战士跟帖表示要给老家打电话，抓紧抢购食盐。炮兵团坦克三连指导员王涛立即挂出一则题为《食盐多如毛，何须疯抢购》的帖子：“青海有大小盐湖100多个，其中最大的一个足够全世界吃100年。”网友“斩钉截铁”留言：无图无真相。王涛迅速把搜集到的青海盐湖照片和存盐量考证的出处，以及我国政府采取的措施全部挂在网上。一番唇枪舌剑，不少战友发出倡议：给家人做工作，抵制抢购食盐风潮。
    运用信息化建设成果畅通民主渠道，解决实际问题的事例，更是不胜枚举。
    2010年12月，旅领导在内部网“首长信箱”中发现一条士兵留言：大龄士官上有老下有小，碰到家里买房、家人生病等大事难事，常常手头紧张，旅里能否出面联系地方银行，争取低息贷款？旅后勤部很快与驻地银行接洽，推出为家庭困难官兵提供低息贷款的优惠政策。4个多月来，有84名官兵贷款200多万元，最多的达10万元，解了他们的燃眉之急。
    九连指导员薛刚建起200G的视频资料库，存储有他自己用DV摄像机跟踪拍摄的玉树抗震、舟曲救灾及授衔、授枪、入党等重要时刻的视频资料，供每名战士制作“军旅人生”纪念光盘时使用。炮兵团坦克三连指导员王涛整理出100多个有价值的军网网址，其中包括各大院校网络图书馆、政工网读书频道。
    道筑连挑选两名大学生士兵，从连队局域网做起，精心设计网页，先后开设“大事小事我参与”“我是连队小主人”等专栏，以不记名挂帖和写博客的形式，吸引战士广泛参与。
    许多官兵讲，以前看电视，关注的是影视明星，现在上网，关心的是身边典型；看到别人成了“星”，自己就有了比学赶超的压力和动力，看到自己上了“屏”，更有了干好工作的信心。
    现在，道筑连又有了新的“顺口溜”：“小博客”开在电脑房，游戏狂变成热心肠，连队建设我畅想，一个更比一个强。
    没有信息化素养，带不了今天的兵
    ――直面新情况新问题：有超越青年官兵的勇气，才能赢得带兵人的资格
    到这个旅所辖炮兵团采访，一直没见到团长，代理团政委杨志昆解释，团长报考了石家庄陆军指挥学院研究生，主攻信息化专业，每年离职学习3个月。
    旅党委班子同样有一种学习信息化知识、掌握信息化技能的紧迫感：不懂信息化，与青年官兵的差距就会越拉越大！
    旅政委罗军说，都离职学习不太现实，学习中工作，工作中学习，也能管大用！当初建“互联网吧”是被青年战士“逼”出来的，可军队信息化建设不能总是一帮带兵人跟在士兵后面跑！私下场合交流，旅团党委班子成员都有这种想法。
    这体现了一种责任意识。
    有学者认为，信息时代的一个显著特征是，谁年轻谁就掌握主动权，青年人的新观点、新技能足以让前辈在后面追个不停，不追就只能落伍。
    旅党委“一班人”提出一个口号：有超越青年人的勇气，才能赢得带兵人的资格。旅领导放低身段，拜青年官兵为师，向有信息专业特长的人学“绝活儿”，每月举行一次信息化技能竞赛。
    旅参谋长胡国琦革新上级新配发的某型电台，由图片传输单一功能拓展为音视频传输、上网、电视电话会议可同步进行，确保了野战条件下的“动中通”。看到这一成果，信息专业毕业的大学生干部欧波大为叹服：“没3年以上专业训练，这项革新搞不成！”
    一位副旅长信息化理论知识、信息化技能双优秀，在集团军4月底组织旅级党委班子考核中，取得第一名的好成绩。喜讯传来，战士大声欢呼：到网吧里“顶”一“顶”咱们的副旅长！
    旅领导的行动就是标杆。营连基层主官苦练信息化硬功，以掌握“看家本领”为荣，涌现出一批让战士们敬佩的信息化“大拿”。
    上下联动，政治工作信息化建设精彩纷呈：网上监督――DV做讲评，手下不留情；网上新闻――大饭堂里上电视，训练场上干劲大；网上辩论――有图有真相，链接得注意。野外驻训条件下政治工作的信息化建设，也在加紧探索之中……信息化，无疑正以几何级数拓展着政治工作的空间。
    比尔q盖茨说：从技术可以看到未来。
    该集团军政委范长秘说：摩步旅一系列探索给人以启示，只要领导有了紧迫感，积极主动参与，政治工作信息化干起来就会事半功倍，有滋有味。
    上图：两名通信连战士成了官兵
    论坛嘉宾。
    魏龙摄
    当好信息时代带兵人
    5月4日，一则消息引起人们广泛关注：经国务院同意，设立国家互联网信息办公室。信息化日益改变着我们的生活，这是一个不争的事实。
    怎样当好信息化时代的带兵人？兰州军区某集团军摩步旅加强政治工作信息化建设，让“生命线”焕发新活力，给人以深刻启示。
    解放思想不只是个理论问题，更重要的是积极主动实践。这个旅驻地偏僻，政治工作信息化建设之所以搞得有声有色，“互联网吧”的有限引进军营是一个重要原因。他们能下这个决心，在于主动了解信息时代的士兵特点，适应信息时代的士兵需求。思想政治工作很重要的是群众参与，人人是教育者，人人是受教育者。因此，必须充分尊重群众的首创和探索精神，到士兵中间去，以基层所需、士兵所盼作为推动部队全面建设的一个参照，就能不断突破旧框框的束缚，让思想政治工作焕发出新的光彩。
    有想法，更要有办法。在政治工作信息化建设过程中，这个旅不满足于对官兵需求的简单适应，而是积极探索有效之策，主动做好引导与升华的工作，让信息化成果服务于主题主线，保障主题主线在各项工作中落实。这说明，只要官兵齐心协力，上下联动，政治工作信息化建设就能成为提高军事训练效益的有效手段，成为倾听基层呼声、密切官兵关系、解决实际问题的有效渠道。
〖-ZW/正文〗
