〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种先进减灾应急技术和设备在京展出等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种先进减灾应急技术和设备在京展出
    为迎接第三个国家“防灾减灾日”，由商务部外贸发展事务局等主办的第二届北京国际减灾应急技术与设备博览会8日在北京开幕。本届博览会将持续至5月10日。
    内蒙古投资上亿元资金购买人工增雨飞机
    5月8日，由内蒙古自治区、锡林郭勒盟两级政府共筹资金购买的Y―12型人工增雨飞机交接仪式在锡林浩特市举行。据介绍，从2009年起至今，内蒙古自治区、盟市两级政府投资1.1亿余元购置了5架Y―12型人工增雨飞机。
    眉山军分区帮建地方万亩蔬菜标准化基地
    5月上旬，四川省眉山军分区组织300余名民兵，来到建设中的东坡区思蒙镇万亩蔬菜标准化基地，修整道路，疏浚渠道。
    今年以来，该军分区发挥技术优势，帮助地方培训技术人员5000余人次，开发蔬菜种植面积8000余亩。
    （梅谛）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
