〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信息力提升战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区转变战斗力生成模式新闻观察之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/周宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设信息化军队，打赢信息化战争，需要各级指挥员以只争朝夕的精神状态和打破常规的气魄，切实改变传统思维模式，树立全维作战理念，掌握新的作战手段，推进战斗力生成模式转变。而这一切的前提，是各级指挥员信息素养的不断培育和信息能力的不断跃升。
    从这个意义上说，天津警备区对基于信息系统的体系作战能力建设的探索，既是前瞻的，也是务实的。――编者
    用信息力提升战斗力
    ──天津警备区转变战斗力生成模式新闻观察之一
    ■本报特约记者吴铁通讯员周宝玉
    天津警备区处于黄渤海方向防卫中轴线上，紧邻北京，背靠“三北”，战略位置重要。近年来，随着滨海新区的开发开放、重特大项目的不断落户和区域经济的高速发展，防卫的难度更大、要求更高。
    新形势下，拿什么应对威胁，靠什么提高防卫能力？天津警备区党委“一班人”陷入了沉思。
    “信息体系作战正迎面而来。”警备区司令员董泽平说，“形势逼人，信息意识、信息技能、信息应用，已经成为战斗力建设的主阵地和战斗力生成模式转变的硬抓手。”
    聪者听于无声，明者见于无形。记者在该警备区采访，感到他们对能力建设强调最多的就是“信息能力”。
    ――用信息化知识为各级干部“洗脑”。去年以来，警备区先后邀请军内外数十名信息化方面的专家学者进军营，讲授“云计算、微纳传感、惯性导航、信息栅格、物联网、纳米技术”等信息前沿知识，还通过领导干部理论集训班、专题培训等形式，让大家汲取基于信息系统的体系作战的新思想、新观点、新论断。不少同志第一次真切感受到观念不变就会被淘汰！
    ――让团以上军政主官走进各类信息化演兵场接受信息洗礼。警备区组织部分团以上干部赴战区复杂电磁环境训练基地和某军事院校，现场操作信息化装备，进行指控系统应用训练，感受信息力对作战体系的聚合作用、对作战能力的倍增效应。
    ――将信息化建设纳入党委工程、主官视野。以防卫作战需求为牵引，警备区吸纳天津数字城市建设成果经验，先后建成了综合训练基地、防空兵战术训练基地、塘沽民兵训练基地等一批信息化含量较高的训练场。今年初以来，警备区在信息基础设施建设中就投入近亿元。
    ──信息力推进部队发展。将信息技术渗透到战场建设、训练演练中，提升军事斗争准备质量。某预备役高炮师为提高信息化条件下后勤保障的精确度，引入“物流场理论”，研制了预备役部队后勤动员指挥应用系统，形成了纵向指挥畅通、横向协调一致的平战结合型后勤指挥网络体系，实现了后勤保障可视化、精确化和实时化。
    为解决传统高炮战斗力生成时间过长的问题，警备区还与多家军队科研单位合作，研制开发了要地防空兵师团指挥员计算机辅助决策系统、防空兵网络标图训练系统等多种军事软件，并将辖区地形地貌、兵力部署、作战预案编入军事软件，使作战力量实现了优化运用。
    面对部队信息化建设结出的累累硕果，警备区政委谢建华说：“先进的信息技术，支撑的是体系作战能力提升，推动的是部队建设科学发展的全面提速。”
    上图：天津警备区利用现代指挥系统展开训练，提高信息化指挥能力。
    田剑侠摄
〖-ZW/正文〗
