〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接红军入川第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯六生/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯六生赖兵
    吴瑞林是首批入朝参战的志愿军4个军的军长之一。他有着抢占黄草岭，激战死赢岭，突破“三八线”，直插新兴里，力挫美国王牌军的辉煌战绩。但是，在新中国成立前他有“迎接红军入川第一人”的称号却鲜为人知。
    1928年，经吕子谦、齐应元介绍，吴瑞林加入了中国共产主义青年团，积极开展党的地下工作。1930年秋，中共巴中中心县委成立，吕子谦任书记，他和齐应元任县委成员，为后来建立川陕革命根据地做了许多工作。
    1932年11月的一天，巴中中心县委接到特委转来省委指示，说红四方面军主力已转移到平汉西面，开始向川北运动，可能进入川北建立根据地，要求川北、川东两地党的地下组织从思想、宣传、物资、生活以及发展党团员等方面做好迎接红军入川的准备。
    1932年12月中旬的一天，吴瑞林接到报告，说红军的先头部队已到通江县以北地区，吴瑞林听后十分高兴，便怀着喜悦的心情去两河口迎接红军。
    哪知红军先头部队误认为吴瑞林是国民党的奸细。在吴瑞林的要求下，红四方面军总政治部主任张琴秋与他见面交谈，并核准了他的真实身份。1932年12月22日，吴瑞林历经老土匪王三春阻击等重重困难，终于接到了红军的主力部队。
    红军首长在听取吴瑞林的汇报后立即绘制地图，部署进攻通江、南江和巴中3县。红四方面军总部将吴瑞林送到12师，师长旷继勋让吴瑞林带路攻打通江县城。
    因吕子谦、齐应元已在守城部队里做好了工作，城门上挂起了白旗，红军没费一枪一弹就进了城。尔后，吴瑞林继续给红军带路，接连攻克杀牛坪、青江渡，直抵巴中县城。红军部队抵达巴中城郊时，先派吴瑞林率部泅渡过巴河，抢占了巴中县城制高点南龛坡，红军大军迅速从侧后攻占了巴中城。红四方面军总部给吴瑞林办理了入伍和由共青团员转入共产党员手续。
    1933年2月3日，川陕省委和省苏维埃政府成立了以通江、巴中为中心的全国第二大苏区――川陕革命根据地。
〖-ZW/正文〗
