〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区455医院营造人才创业和谐环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批青年才俊带动医院快速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁/窦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高洁、窦鹏报道：5月初，一张上海中西医结合科学技术奖的获奖证书寄到南京军区455医院肾脏科主任医师王会玲手中，这位40岁出头的博士后已成为该院肾脏科的领军人物之一。她的脱颖而出，是该院党委把人才队伍建设作为医院“一号工程”打造的一个缩影。
    “人才是第一资源，没有拔尖人才，医院就不可能又好又快发展。打造拔尖人才团队，必须有超常举措。”该院在医疗实践中突破军地界限，采取“人才代理”“借脑合作”等新模式，借地方优势加快医院发展速度。医院引进的博士生导师唐镇生，是华山医院有名的神经外科教授，国际医学卫生研究所一级教授，临床经验丰富，慕名而来的病人源源不绝。目前，该院已有25名编外专家，他们有力地提高了医疗技术水平。
    既要“筑巢引凤”，还应“出门取经”，构建多元化人才生态环境。医院以人为本，积极创建有利于人才创业的和谐环境，他们每月组织一次国内知名专家论坛，每季度组织一次高学历医务人员述职，定期举办中青年医务人员论文交流会，并多次输送人才出国深造。该院坚持把青年人才推向临床、科研、管理一线，让他们唱主角，挑大梁。
    人才队伍建设带动医院快速发展。“十一五”期间，该院收入连年递增，获得国家专利6项、各类成果奖13项，其中军队科技进步奖二等奖2项；承担军队医学科研课题389项，其中7项为军队重点课题。
〖-ZW/正文〗
