〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石阡会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂荣华/安益宝/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂荣华安益宝张亚斌
    当红二、六军团由湖南晃县进入贵州玉屏、省溪（今万山）县境时，蒋介石即于1936年1月7日和10日，连续两次电令行辕所属第1路军前敌总指挥刘建绪，直接率领指挥樊崧甫、李觉、郭汝栋3个纵队和郭思演纵队的3个师，以及黔军新编蒋在珍第8师共9个师48个团，跟踪入黔，四面堵截，协同攻剿。至17日，郭汝栋纵队第26师及独立34旅由麻阳经漾头、铜仁进入江口，与黔军新编第8师蒋在珍部会合，前锋已进至闵家场。
    18日，李觉纵队3个师从朱家场、岑巩羊桥进入江口凯德，继续向石阡进发。同日，西北至西南面的郝梦龄纵队和郭思演纵队第23师已到达余庆、思南、德江、沿河地界，沿乌江一线布防，把重点放在思南地区，以堵红二、六军团西渡乌江。第23师已经余庆进抵余、石边境的龙溪至河坝场一线布防；南面的郭思演纵队第99师、93师正从镇远、施秉向北推进，第99师已到达石阡边境搜索前进；15日，北面的樊崧甫纵队3个师从凤凰进入松桃后，经阿拉营、大兴到达寨英，继续朝印江至石阡方向推进。在北部外围地区还有陶广纵队3个师和许绍宗部，布防于永绥、凤凰、秀山至沿河一线，企图阻击红二、六军团重回黔东和湘鄂川黔革命根据地。
    面对敌军这一态势，中革军委湘鄂川黔军分会根据贵州石阡、镇远、黄平一带的人口、生产及自然环境等情况，决定召开党和军团的负责人会议，以确定下一步的重大行动。
    1936年1月19日，会议在贵州石阡天主教堂召开，任弼时、贺龙、萧克、王震、关向应、甘泗淇、夏曦等红二、六军团负责人参加会议。会议总结了自桑植转战以来的工作，认真分析了当前敌我形势，认为石阡地区居民稀少，粮食缺乏，地形不利于运动作战，难以较大范围与优势的敌人周旋并最终消灭敌人，以石阡地区为中心建立革命根据地已不可能。最终决定退出石阡，转移到乌江以北、长江以南地区活动。20日，红二、六军团在县城大桥下兰家坪召开誓师大会，宣布向西转移。至23日，红二、六军团全部撤离石阡县境。
〖-ZW/正文〗
