〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院积极支援西部医疗卫生事业发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边疆留下“不走的医疗队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2583〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为边疆留下“不走的医疗队”
    本报讯吴琼报道：5月上旬，解放军总医院由12名专家组成的高级专家医疗队，赴新疆开展为期一周的医疗帮扶工作。该院以实际行动支援西部医疗卫生事业发展，连续10年派医疗队到西部地区送医送药、培训人才，为边疆人民留下一支“不走的医疗队”。
    医疗队专家到新疆后，顾不上休息，就开始了义诊活动。消息传开，当地各族百姓奔走相告，前来就诊的人络绎不绝。一位维吾尔族老阿妈病痛难忍，家人正准备带她前往北京就诊。“没想到北京的医生来了，我们在家门口就享受到了大专家的服务。”看完病的老阿妈眼含热泪说。在新疆期间，医疗队与乌鲁木齐总医院签订了为期5年的帮带协议，还为玛纳斯县人民医院远程会诊中心授牌。
    据带队的解放军总医院副院长郭明华介绍，近年来，他们坚决贯彻党中央、中央军委关于支援西部医疗卫生事业发展的指示精神，克服医疗保健任务繁重的困难，充分发挥人才技术优势，先后与西藏、新疆、四川、青海、陕西、宁夏等西部地区医疗机构建立了帮带关系，建立远程医学站点1300余个。他们通过技术支持、人才培养、远程教育等帮扶工作，为边疆留下了一支支“不走的医疗队”，用智慧和汗水为边疆人民送上健康和幸福。
〖-ZW/正文〗
