〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守在最需要的地方等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守在最需要的地方
    1940年底，冀鲁豫军区首长根据时局变化，拟将7团团长余克勤调任沙区根据地第4军分区司令员，政委赵基梅赴鲁西南开辟新的根据地。得知消息后赵基梅既高兴又着急，深感战场猛将留守可惜，直接向余克勤建议两人继续任职一同前往新战场，解救更多的穷苦百姓。在征得了杨得志司令员的同意后，两人并肩率部向鲁西南进发。在个人进步和人民利益面前选择大义，他们的品行值得我们践行终生。
    ――武警8743部队周森
    机动灵活游击战
    1942年，日军对太行、太岳区进行秋季大扫荡。八路军组成若干游击队，乘日军后方空虚，广泛开展游击战。八路军游击队作战800余次，仅在和辽沿线就打垮伪组织159个，在正太线上炸毁火车7列，毙伤俘日伪军2800余人，日军被迫撤离岳北根据地。抗战期间，八路军在敌后广泛开展机动灵活的游击战，有效牵制打击了侵华日军，对抗战的全面胜利有着不可磨灭的贡献。
    ――昭通市昭阳区人武部夏洪帅
    草地与皮鞋
    1935年8月，红四方面军二过草地。出发前，党校政治部勤务员肖延分到了自己生平的第1双皮鞋。进入草地20多天后，部队口粮殆尽，肖延灵机一动，把心爱的皮鞋脱了下来。他把皮鞋上的牛皮洗净烤熟后，切成小片分给战友“享用”。一连4天，靠着皮鞋的营养支撑，肖延和战友们最终走出了草地。老一辈革命家们不向困难低头的革命精神永远值得我们学习和继承。
    ――云南省祥云县人武部曹树华
    “空中坦克”的传奇
    1951年9月25日，我志愿军空4师12团1大队大队长李永泰率编队阻截轰炸清川江桥的美军112架混合机群。混战中，李永泰的僚机和僚机组被敌4架F-86战斗机咬住不放。经过殊死搏斗，李永泰操纵战机成功返航。经检查，飞机中弹30余发，负伤56处。看着伤痕累累的飞机，战友们风趣地说：“这哪是飞机，简直是坦克！”“空中坦克”的美誉就此传开。英雄之所以被称为英雄，是因为他们创造了传奇。
    ――南京政治学院成子龙
〖-ZW/正文〗
