〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静的辅德里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共二大会址纪念馆拾遗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党的钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开车走上海延安路高架桥，在经过老成都北路时，原本平直的道路突然绕行了一个小弯。向外俯看，能看到一处典型的石库门建筑。这就是位于上海原南成都路辅德里625号的中共二大会址纪念馆。
    1922年7月16日至23日，中国共产党第二次全国代表大会就在这里举行。虽然距离党的一大召开只相隔一年，但二大纪念馆却在2002年才建成开放。由于鲜为人知，二大纪念馆略显静幽，但在我党的历史上，党的二大并不寂静。
    第一部党章诞生在二大
    党章理应伴随着政党的诞生而诞生，然而在一大召开时我党只确定了自己的纲领。虽然起到了党章的作用，但并不是真正意义的党章。
    党的一大结束后，随着革命形势发展，迫切需要我党制定一个正式的章程。党的二大召开期间，中央局向大会提交了一个党章草案，并在认真讨论修改后，通过了中国共产党第一部正式党章，作出了《关于共产党的组织章程决议案》。
    党章的诞生，标志着党的创建工作圆满完成。因此，目前党史界一致认为，党的二大在我党的创建过程中起到了重要的作用，一大、二大共同完成了党的创建任务。巧合的是，党的一大召开的地方叫树德里，党的二大召开的地方叫辅德里，一“树”一“辅”，似乎也在暗示着两个大会在建党过程中各自所起的作用。
    不光如此，党的二大上创造的第一还有不少。这次会议第一次提出了党的民主革命纲领；第一次提出了党的统一战线思想――民主联合战线的思想；第一次比较完整地对工人运动、妇女运动和青少年运动提出了要求；第一次决定加入共产国际；第一次提出了“中国共产党万岁”的口号等。
    毛泽东何以缺席二大
    作为中共一大的代表，毛泽东为什么没有参加党的二大？斯诺在《西行漫记》中写到，毛泽东曾经回忆：第二次党代表大会在上海召开，我本想参加，可是忘记了开会的地方，又找不到任何同志，结果没能出席。
    这或许是一个原因，但身兼数职，难以分身可能是更主要的原因。中共成立之后，毛泽东很快回到湖南，着手组建湖南地方党组织。1921年10月，湖南的共产党支部成立，毛泽东担任书记。此后，毛泽东又大力在工人和学生中发展党员，成立了中共安源支部等，又于第二年建立了统一的中共湘区执行委员会。毛泽东是一位卓越的实干家，除了负责全省（还包括江西萍乡等地）的党务活动外，还兼任了社会主义青年团长沙执行委员会书记、中国劳动组合书记部湖南分部主任等职，要想出席党的二大确实难以分身。
    第12位代表的照片空缺
    在党的二大纪念馆里，陈列着与会代表的照片，但最后一张照片人物空缺。他究竟是谁？至今说法不一。最早有人说是毛泽东，但前面提到，毛泽东在接受斯诺采访时已经作出了否认。也有同志提出来，项英当时也参加过党的二大。还有人猜测，高君宇和向警予也可能参加了党的二大，因为他们是二大选举出来的中央执行委员和候补委员，向警予是蔡和森的夫人，当时在平民女校教书，而平民女校就在辅德里。
    时光流逝80多年，如今，党的二大的亲历者都已离开了人世，究竟这第12位代表是谁，至今尚未确认，这也是党的二大留给世人的一个谜。
    题图：在党的二大纪念馆里陈列的与会代表照片，他们是：陈独秀、张国焘、李达、杨明斋、罗章龙、王尽美、许白昊、蔡和森、谭平山、李震瀛、施存统，最左边的一张照片人物空缺。
〖-ZW/正文〗
