〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念坚守崇高信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵学习吴孟超先进事迹履职尽责见行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯从白山黑水到天涯海角，从西北边陲到万里海疆，吴孟超院士的事迹在大江南北军营引起热烈反响。
    沈阳军区、北京军区、济南军区、南京军区、武警部队等许多单位，组织官兵以座谈讨论、演讲交流等形式，畅谈学习吴孟超事迹的体会和感受。成都军区某集团军党委在学习讨论中谈到，吴孟超为党的事业披肝沥胆，为国家和人民的利益奋斗不息，为领导干部树立了榜样。学习吴孟超，就要像他那样，把树立当代革命军人核心价值观作为毕生追求，把爱党爱国爱民作为坚定的政治信仰。
    “吴孟超院士三个正确选择决定了一辈子的幸福，我要像他那样坚定共产党人的理想信念，永不停步，充满精气神地工作，把无私奉献、拼搏进取作为最美的人生。”身患癌症仍坚守岗位、被武警部队授予“中国武警十大忠诚卫士”的武警安徽省总队合肥市支队某中队指导员万四海的话引起了官兵的共鸣。
    军事经济学院政治部主任陈建与学员们一起交流学习吴孟超的体会，他说：“我们要像吴老那样，始终坚守共产党人的崇高信仰，牢记军人的使命和宗旨，用自己的热血青春建功军营、报效国家。”
    许多即将毕业的学员纷纷表示，坚决服从组织分配，到边疆去，到基层去，到部队最需要的地方去。
    维和英雄江汉刚所在的北京军区某工兵团，连续多年组建工兵分队赴利比里亚执行维和任务。他们及时将吴孟超先进事迹整理成教育资料，发往维和一线。维和官兵把学习热情转化为履职尽责的强大动力，投入紧张艰巨的道路施工，用实际行动向建党90周年献礼。
    （综合李玉银、赵国涛、龙绍华、曹结余、罗辑、邵明、陈海江、陈讲峰、石健、杨晓波、唐诗峰等来稿）
〖-ZW/正文〗
