〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某指挥所注重对党支部副书记培训帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层军事主官成党务工作行家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员孙景彦报道：4月底，沈空某指挥所对基层雷达站军事主官，进行了为期7天的党务工作集训，提高身为党支部副书记的军事主官的党务工作能力。
    这个指挥所基层雷达站远离机关，相对分散，独立性强。前不久，指挥所在总结近年来发生事故案例的原因教训时得出结论：基层党支部弱化、支部工作行政化是普遍现象和主要根源；特别是基层党支部副书记开展党务工作的能力较弱，支部书记休假、上学进修期间，连队党支部工作经常出现“挂空挡”现象。
    在开展创先争优活动中，他们从强化基层党支部副书记开展党务工作能力入手，着力解决他们对党支部工作认识不到位、工作不会开展的突出问题。笔者在集训现场看到，由各雷达站站长临时组成的支部班子，正在模拟书记不在位时如何召开支委会，再现连队支委会的具体情景。
    此外，指挥所党委机关还利用下连检查、蹲点等时机，对基层党支部进行面对面帮带，并在局域网上开设了“支部建设咨询台”，及时解答基层党支部遇到的疑难问题。
〖-ZW/正文〗
