〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二条战线的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访上海革命年代地下党组织活动旧址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受一些谍战片的影响，许多人心目中的地下党形象往往是西装旗袍，行刺暗杀。其实，早在周恩来领导创建党的政治保卫机构时，便制定了严格的原则：不许用金钱收买、美色引诱和手枪恫吓等手段来获取情报和发展关系，不准搞绑票，严禁搞恐怖袭击。
    房屋是上海的风景，高耸云端的高楼见证着发展；房屋也是历史的聚焦，青砖石门的里弄细述着记忆。当记者伫立于几处似乎并不起眼的房屋前，如观沧海横流，听赤壁惊涛，心中涌起无限感慨。
    党的中央工作部旧址――
    环龙路老渔阳里2号
    这座典型的石库门房屋在居民区中毫不起眼。但是，那些曾发生在这里的故事和出入于此的人，你肯定耳熟能详――我们党的许多创始者都是这里的常客；中国共产主义组织第一次在这里定名为“中国共产党”；这里是著名刊物《新青年》《共产党》的编辑部……
    当年房屋的主人是陈独秀，他在12平方米的小客厅里挂上了一块手书的小黑板，上面很不客气地写着：会客谈话以15分钟为限。
    陈独秀这样写是有道理的，因为1921年至1923年间，由党的一大成立的、负责党的日常工作的中央工作部就设于此，换句话说，这里就是我党成立最早的地下党工作指挥部――
    在这里，指挥领导了多次工人运动――从1922年香港海员罢工，到1923年2月的京汉铁路工人罢工，掀起了中国工人运动的第一个高潮。在13个月的时间里，党领导指挥了包括著名的安源路矿、开滦煤矿工人罢工在内的全国罢工100余次，参加人数30万以上……
    也有惊险的故事。“五卅”运动期间，陈独秀有一次被工人纠察队当奸细抓了起来，押送到上海总工会。一位身高体瘦的青年干部稍一愣神，马上亲自主持审问。原来，审问他的就是中华全国总工会副委员长兼上海总工会负责人刘少奇。因为陈独秀的身份不便暴露，少奇同志就机敏地将戏演了下来。
    当陈独秀辩解自己并非坏人后，马上被释放，出门后陈独秀哈哈大笑起来。
    在这里，组织了许多深入宣传马克思主义的工作。在严酷的环境下，《马克思全书》《列宁全书》《向导》《劳动周刊》……一本本红色书刊，在苦难的中国大地传播着共产主义的火种。
    当时，白色恐怖的威胁时时存在。就连共产国际代表马林来中国传达共产国际命令，也只能将命令打印在丝质衬衣上，穿在身上才侥幸过关。女共产党员杨学敏巧妙地将《党史教程》包装在当时的流行小说中，躲过了敌人的一次次搜查，用它在学生中宣传着革命真理……许多这样的故事讲述着共产党人的智慧与无畏。
    上海“周公馆”旧址――
    思南路73号
    抗战胜利后的1946年5月，中共代表团由重庆迁至南京并在上海租下了这幢房屋，原意是作为中共办事处，但国民党当局就是不同意。董必武果断地说：“不让设办事处，就称‘周公馆’”。周公馆因此而得名。
    周公馆的建立，使上海地下党的工作开创了一个上层统一战线和基层群众运动相结合，公开工作和秘密工作相结合的新局面。正如毛泽东同志为新华社写的题为《蒋介石政府已处在全民的包围中》评论中指出：“中国境内已有了两条战线。”
    下面这些数字向我们讲述着发生在第二条战线上的战斗――
    在“山雨欲来风满楼”的日子里，上海地下党仅用一年左右的时间，就建立各行业工会400多个，还有大中学校的上百个学生会。
    1947年5月24日，上海73所大中学校罢课，参加学生5万多人。接着工人也参加进来，开展反饥饿、反内战斗争，沉重打击了国民党的反动统治。
    在反动统治的心脏部门，国民党警察局里，地下党人数发展到500多人，党的积极分子有2000多人，建立了党支部20个。
    从1948年8月起，为在黎明前的黑暗中保护干部和民主人士，地下党撤退了已暴露的干部2000余人；还护送黄炎培、叶圣陶、郑振铎等32位爱国民主人士去港，转赴解放区……
    1949年1月，人民解放军渡江在即。上海地下党开展了反破坏、反屠杀、护厂护校斗争，秘密组织了10万人的上海人民保安队和宣传队。当解放上海的战斗打响，9000余名地下党员，10万人民保安队和宣传队员在战火硝烟中进入岗位，绝大部分工厂机器照常运转，学校继续上课，商店开门营业，水电煤气电话从未中断，市政交通正常，甚至警察也照常维持秩序，创造了战争史上的奇迹，为新上海的建设打下了基础。
    中共上海局机关旧址――
    愚园路81号
    2002年3月，一条新闻引人关注：为避免建设城市广场时一栋四层楼房遭到破坏，上海市首次采用一项新技术，将其整体东移。这幢外表毫不张扬的欧式小楼，就是当年中共上海局的秘密机关旧址。如今，已被改建为“中共上海地下组织斗争史陈列馆”。
    由于近年来一些谍战片的影响，许多人心目中的地下党形象往往是西装旗袍，行刺暗杀。
    然而，电影不是历史。记者看到，陈列馆里的大部分影像资料，留下的都是粗布褐衣、居家百姓的形象。上海地下党主要负责人刘长胜当年就是“荣泰烟号”的小老板，灰布长衫，圆脸上架着宽边圆眼镜，活脱脱一副殷实商家的模样。
    周恩来在1928年为党的地下工作人员最早规定的工作准则，便是“尽量职业化、社会化”，要与掩护身份相符。这里也有血的教训：党的著名宣传家恽代英就是因为穿着工人服装，身上却带了30元钱（当时普通工人两个月工资）和钢笔、手表，因此引起敌特怀疑而被捕。
    当然，地下工作也如同一柄利剑，只要出现了严重威胁我党安全的叛徒，就必须利剑出鞘。
    但是，早在1927年末周恩来领导创建党的政治保卫机构时，便制定了许多严格的原则：不许用金钱收买、美色引诱和手枪恫吓等手段来获取情报和发展关系，不准搞绑票，严禁搞恐怖袭击。
    然而，我们的敌人却把特务政治和恐怖主义作为他们的主要手段。就在不远处的上海龙华烈士陵园，许许多多优秀的地下党英烈长眠于此。新四军苏中军区派出的地下党员陆延年在上海秘密工作时不幸被捕，狱中他在一双筷子上刻下这样的心声：“人生的过程便是斗争，斗争的结晶便是经验”。
    面对英烈，在狱中读到的诗句让记者眼眶含泪：龙华千古仰高风，壮士身亡志未穷。墙外桃花墙里血，一般鲜艳一般红。
    心中涌起无限感慨，但此刻全化为一个词――忠诚！
〖-ZW/正文〗
