〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里， 我追寻着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万里，
    我追寻着你
    ■本报记者欧阳浩
    和不少青年官兵一样，党史不是我常翻的书。
    一知半解最易受到误导。于是，当谍战片充斥荧屏时，在我心中，党的地下工作便简单地和谍战划了等号，地下党的形象也往往被脸谱化。直到这次系统研读这段历史，方醍醐灌顶，遂按捺不住激动，希望通过自己的笔将这段历史相对准确地还原出来。
    文学创作要考虑受众的需求，允许有所虚构。于是作家、编剧们更愿意从爱情故事入手，或在惊悚刺激上发力，但在发掘红色资源时，还是要尊重历史事实，不可随意编造，误导观众。
    这时不由想起意大利学者克罗齐的一个著名命题：“一切历史都是当代史。”他的意思是说，每个时代看历史、写历史的人，都以那个时代的眼光去看待历史。就像我们写日记，记下的一定是自己认为有意义的东西。如果将来有其他人摘抄我们的日记，也一定会抄下他认为有意义的东西，如此反复。
    这次采访，我不也是在写史吗？我又该如何保证自己笔下的历史能够真实、客观？思来想去，在一个高度信息化的世界，在知识爆炸的时代，谦卑和真诚或许是面对历史的最好方式。
    面对革命历史这条浩荡千万里的长河，我该如何追寻？不管是逆流而上探寻源头，还是顺流而下史海观澜，都将是路漫漫其修远兮。或许，舀取一瓢江水，撷取一朵浪花，足矣！
〖-ZW/正文〗
