〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系面临新机遇和挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者严锋刘丽娜
    第三轮中美战略与经济对话将于9日至10日在美国首都华盛顿举行。由于这次高层对话是在胡锦涛主席今年初成功访美、两国关系进入建设合作伙伴关系新阶段的背景下举行的，因此受到广泛关注。
    即将举行的第三轮中美战略与经济对话，为双方就事关中美关系发展的全局性、战略性和长期性问题进行坦诚、深入沟通提供了很好的平台。
    当前，中美关系发展势头良好，经贸合作潜力巨大。但两国关系面临新的发展机遇的同时也面临着新的挑战。
    今年1月胡锦涛主席访美期间，两国元首就建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系达成重要共识，为下阶段中美关系的发展指明了方向。之后，双方在经贸、人文、环保等领域的交流合作不断取得新进展，在重大国际和地区问题上保持了有效的沟通协调。
    与此同时，国际形势继续发生新的深刻复杂变化，新问题、新挑战不断涌现：西亚北非局势持续动荡；日本遭遇地震、海啸和核泄漏事故三重灾害；国际反恐形势出现新的变化；石油等大宗商品价格持续波动给世界经济前景带来不确定性。此外，中美两国在拥有广泛共同利益的同时，在一些问题上也存在分歧。
    面对这些挑战和问题，中美客观上需要进一步加强沟通与协调。双方通过对话、沟通、协调，可加深相互了解，增信释疑，对于积极落实两国元首重要共识，促进世界的和平、稳定与发展具有重要意义。
    中美战略与经济对话的议题和内容历来是国际舆论的关注点之一，这轮对话又增添了新内容。
    据外交部副部长崔天凯6日介绍，双方将就建设中美合作伙伴关系、在国际地区问题及全球性问题上的协调合作等议题开展深入讨论。两国有关部门将就维和、执法合作、气候变化等议题举行多场对口磋商。
    美国负责亚太事务的助理国务卿坎贝尔5日在华盛顿说，在战略对话层面，双方代表将就朝核问题、伊朗核问题、苏丹问题、中东局势进行对话，同时期待与中方讨论反恐合作。他表示，美中战略与经济对话已成为双方管理两国关系最重要的场合或机制之一。
    崔天凯和坎贝尔均透露，对话期间，双方将首次举行战略安全对话。坎贝尔说，这是本轮中美战略与经济对话的一个“创新”。
    中国财政部副部长朱光耀6日在北京透露，经中美双方商定，本次经济对话的主题为“建设全面互利的中美经济伙伴关系”，双方将就促进贸易与投资合作、完善金融系统和加强金融监管、推进结构调整和发展方式转变以及促进经济强劲、可持续、平衡增长等议题展开讨论。
    美国财政部官员说，对话期间，美方将向中方提出信贷发放、利率市场化以及银行部门改革等议题，预计中方将向美方提出市场准入、出口管制、承认中国市场经济地位等议题。
    分析人士认为，从胡主席访美后双方启动省州长论坛等动作来看，中美经贸关系正在由虚入实，日益深化。在本轮对话期间，两国在能源等具有广阔合作空间的领域将会看到更多务实合作和进展。
    （据新华社华盛顿5月7日电）
〖-ZW/正文〗
