〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德的党证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■档研处
    中国人民解放军档案馆的库房里保存着一份极为珍贵的档案――一本长10厘米、宽6.5厘米的小册子。册子的封面正中竖排印着“中国共产党党证”7个繁体大字，一枚刻有镰刀斧头标志的“中国共产党中央委员会”红色圆形印章端庄地盖在这几个字上，封面上方弧形印着“全世界无产阶级联合起来”，下方横排印着编号“第001128号”。这就是78年前朱德的党证。
    翻开这份党证，第1页是1张表格，登记着党证持有人的基本情况：姓名、籍贯、年龄、性别、职业、社会出身、入党年月、发证时间等。表格下端盖有“中国共产党中央革命军事委员会直属队”的红色椭圆形印章，后面4页是党费缴纳登记表，记录着1933年至1934年1月份到12月份的党费缴纳情况，每个月份后都盖着收缴党费的党小组组长的签名章，有陈友才、罗舜初、康克清、曾广澜、黄有凤、孔石苏等。
    封底印着《中国共产党十大政纲》：“一、推翻帝国主义统治；二、没收帝国主义资本的企业和银行；三、统一中国，承认民族自决权；四、推翻军阀国民党政府；五、建立工农兵代表会议（苏维埃）政权；六、实行八小时工作制增加工资，失业救济和社会保险等；七、没收一切地主阶级的土地，耕地归农；八、改善士兵生活，分配士兵土地和工作；九、取消一切政府军阀地方的捐税，实行统一累进税；十、联合全世界无产阶级和苏联。”下端还印有镰刀斧头标志。
    这份党证是1933年7月朱德任中革军委主席和红军总司令时制发填写的，已有近80年的历史。它印证着无产阶级革命家、政治家和军事家朱德在进行艰苦卓绝的革命斗争时，仍以普通党员的身份积极缴纳党费，忠实地履行共产党员的责任和义务，表现出对中国共产党的无限忠贞与热诚，表现出对中国革命的必胜信念。
    提起朱德入党，还有一段不同寻常的经历，可谓一波三折。1922年，早已是滇军少将旅长的朱德看到军阀混战，民不聊生，担心就此下去自己救国救民的理想无法实现，于是开始重新审视自己的人生道路。
    7月，朱德来到北京见到挚友孙炳文。孙炳文告诉朱德，他的朋友李大钊去年组织了一个新党――中国共产党。这个党与国民党不同，它代表工人阶级利益，代表贫苦大众利益，反对封建军阀鱼肉人民，反对帝国主义列强瓜分中国，号召劳动人民在共产党的领导下夺取全国政权，实行无产阶级专政。朱德听后当即表示要去见李大钊，要求加入这个先进的政党。不巧的是，当他们赶到李大钊家里时，李大钊已经去了南方。孙炳文提议去上海拜访另一位中共领导人陈独秀。
    8月下旬，朱德和孙炳文费尽周折，终于在上海见到了陈独秀。朱德向陈独秀讲述了自己从贫穷少年到小学教师、从少尉司务长到少将旅长、从教育救国到投笔从戎、从对军阀的绝望到与军阀的决裂的曲折经历，并表达了他愿舍弃所有，加入中国共产党，救国救民的强烈愿望。考虑到入党必须有党员做介绍人，还需要进行深入的了解和考察，当时的朱德并不具备入党的基本条件，陈独秀没有马上答应他的入党请求，但找出《资本论》《共产党宣言》以及自己撰写的几本革命理论书籍送给他，让他先拿回去学习，并嘱咐一定要学懂、学好。朱德被陈独秀拒绝后虽有些失落，但并没有气馁，已经36岁的朱德决定去革命发源地欧洲留学，去接触原汁原味的革命真理。
    9月初，朱德与孙炳文一道登上安吉尔斯号邮轮，从上海启程，经香港、西贡、新加坡、槟榔屿、科伦坡，沿着亚洲大陆的西海岸横穿印度洋，进入红海、苏伊士运河、地中海，历时40多天抵达法国马赛港，随即转乘火车来到巴黎，安顿在一位华商家中。在那里朱德结识了青年革命家、中共旅欧支部负责人之一赵世炎。得知朱德不寻常的经历，赵世炎非常钦佩和感动，建议他去德国找支部的主要领导人周恩来，并告诉了他周恩来的地址，还为他给周恩来写了封介绍信。
    10月22日，朱德和孙炳文在德国柏林瓦尔姆村皇家林荫路周恩来的住处见到了年轻英俊的周恩来。周恩来热情地接待了他们，仔细倾听他们的曲折经历以及他们要求入党的愿望和初衷，还不时地在小本子上记着。周恩来被朱德追求真理的执著精神和救国救民的伟大抱负深深打动了。在接下来几天的深入接触与交谈中，周恩来知道朱德真的是舍弃了一切，远涉重洋，积极地寻找革命真理，寻找中共党组织，寻找救国之路，十分难能可贵，于是同意了朱德和孙炳文的入党申请，并答应做他们的入党介绍人。
    11月，周恩来就朱德、孙炳文入党的事请示中共旅欧支部的另一位负责人张申府，张申府认为朱德主动抛弃优裕生活，到欧洲来寻求新的革命道路，态度诚恳，为人谦虚，而且积极要求进步，也同意他入党，并与周恩来一起做了朱德和孙炳文的入党介绍人。
    按照二大《党章》的规定，吸收不是工人身份的朱德入党必须报中国共产党中央执行委员会批准，也就是说，需要得到陈独秀的认可。在听取张申府的专门汇报后，陈独秀认为朱德经受住了党的考验，再加上有周恩来和张申府作为介绍人，所以他代表党中央批准了朱德的入党申请。考虑到当时国共两党的特殊关系以及革命工作的需要，他要求暂时对外保密朱德的党籍。就这样，朱德成为中共的一位“秘密党员”。借助这个特殊身份，朱德圆满完成了1926年陈独秀交于他的统战任务，成功说服时任川军第2军军长兼重庆警备司令的杨森在11月2日改旗易帜。直到1927年8月南昌起义爆发后，朱德的党员身份才得以公开。
    为了实现救国救民的愿望，为了追寻革命真理，为了加入中国共产党，朱德费尽了周折，受尽了磨难。这份来之不易的党证见证了他所有的付出和努力。在朱德看来，党员的称号是给他的最高褒奖和荣誉。在以后几十年的革命生涯中，朱德始终保持着对党的高度忠诚与热情，努力实践着为共产主义事业奋斗终生的庄重誓言，为实现中华民族的独立和解放，为建立人民当家做主的新中国作出了杰出的贡献。
〖-ZW/正文〗
