〖ZQ/总期〗19477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命奇迹，在这里延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院持续关爱5名被埋百小时以上地震伤员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/于鸿涛/陈默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川灾区恢复重建特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川灾区恢复重建特别报道
    生命奇迹，在这里延续
    ――成都军区总医院持续关爱5名被埋百小时以上地震伤员纪实
    ■本报记者宋轩特约记者于鸿涛通讯员陈默
    人的生命力究竟有多顽强？
    在“5q12”汶川特大地震救援中，有8名被埋百小时以上的地震伤员成功获救，从死亡线上重返人间。这不仅是抗震救灾的胜利，也创造了罕见的生命奇迹。
    时光飞逝，灾难远去。从病房走向社会的重伤员，现在生活得怎么样？4月下旬，记者随成都军区总医院医疗队赴地震灾区回访，见证了该院收治的5名重伤员生命奇迹的延续，他们的故事令人感奋。
    拯救生命危急时刻创奇迹
    “周医生好！”今年4月20日上午11时，当回访灾区的总医院医疗队来到灵杰乡十字路口时，蹬着三轮车前来迎接的赖元平，一眼就认出了周虎田，还指了指三轮车，唠起家常来：“我刚卖了200斤蒜薹，每斤卖1块2……”赖元平是在地震中被压埋196小时后，被总医院的专家们从死神手中抢回来的。
    世界卫生组织专家断言：“黄金72小时”过后，救出来的要么是尸体，要么就是生命的奇迹！
    时间追溯到2008年5月17日16时许，从被埋100多个小时的映秀镇高速公路收费员袁艺被紧急送抵成都军区总医院那一刻起，一场场与死神争夺生命的战斗便打响了。
    “不惜一切代价抢救伤员！”田伏洲、权毅、肖贞良、汤礼军等知名专家连夜进行集体会诊，对极重伤员的伤情迅速作出全面评估，精心设计治疗方案。为了确保救治需要，医院在启用CT机、核磁共振仪等高精尖医疗设备的基础上，又紧急购买了1000多万元的急需医疗设备。
    震后第8天，救援人员在什邡市金花镇金河磷矿场奇迹般发现还有生命体征的赖元平。这位来自绵竹的普通矿工被紧急送往成都军区总医院抢救。
    “赖元平出现肾衰、左侧瞳孔散大、左侧后脑开放性外伤……”
    到达医院后短短20分钟，医护人员就为赖元平作了全身肢体CT扫描、X光片和血液生化等检查，发现他左脑有巨大血肿，生命垂危。时间就是生命！成都军区总医院组织全院专家及解放军总医院专家联合会诊，迅速制订了科学的手术治疗方案。
    20日22时20分，由副院长顾建文主刀，神经外科主任屈延、副主任匡永勤和麻醉科主任刘合年配合，历时100多分钟的手术获得成功，深埋隧道长达196小时的赖元平脑部血肿被清除，生命体征趋于平稳，终于脱离了生命危险。
    见证这场救治的一位专家感慨地说：“被困196小时还能创造生还奇迹，实属不易；200多个小时后，顺利切除颅内巨大脑血肿，保住了性命，同样是医疗史上的奇迹。”
    康复治疗点燃生命的希望
    如果把救治伤员比作“百米冲刺”，那么后期的康复治疗就是“万米长跑”。
    经过医护人员的科学救治与细心呵护，5名重伤员虽然保住了生命，但灾难给他们留下的高位截肢、丧失记忆等一系列“后遗症”，又让他们的生活陷入绝望而痛苦的深渊，有人甚至产生过自寻短见的念头。如何让他们坚强地站起来、勇敢地活下去，对成都军区总医院的医护人员来说，无疑是一场更加严峻的长期考验。
    虞锦华双下肢高位截肢，右髋关节全部摘除。有专家断言：她这辈子只能在床上度过。
    然而，总医院的康复专家们就是不信这个邪：只要有一丝希望，就要尽百倍努力。2008年8月中旬，康复科主任张安仁对虞锦华的残肢形状、肌力等进行了详细的康复评定，制订了一套系统的康复治疗方案。
    一开始，虞锦华连坐都坐不稳，与别的伤员相比，她的训练难度、强度更大。从如何起身坐立，到完成从床到轮椅再到厕所之间的转移等，康复科先后为她做了平衡功能、床椅转移等14项康复训练治疗。日复一日，康复专家陪着虞锦华一遍又一遍地做动作，虞锦华时常感动得直抹眼泪。
    功夫不负有心人。在康复医生的指导下，虞锦华慢慢地能坐起来，还能自己移动身体了。然而，康复之路仍然荆棘密布。虞锦华右髋关节全部被摘除，要想走路，全靠腰背、腹肌力量把右边重达8斤的假肢“踢”出去，康复医生陪着她在平衡杠上一练就是一上午，只要进步一点点，就马上鼓励她。
    在关爱与帮助中，奇迹终于出现了。2009年1月6日，在成都军区总医院医护人员饱含深情的目光中，虞锦华用手撑着双杠站了起来，她自信地向大家比出一个“V”字，赢得在场所有人的热烈掌声。
    爱心接力助伤员回归社会
    “白衣天使”以高尚的医德和精湛的医术创造了生命奇迹，军队与全社会的爱心接力，让一个个生命奇迹得以延续。
    5名重伤员出院后，如何尽快地回归家庭和社会，成为总医院上下和当地群众关注的焦点。从定期回访、送医送药、解决实际困难，到给予工作上的关照、生活上的帮助，成都军区总医院及相关地方单位给予的关爱如潮水般涌向5名重伤员，给他们的内心注入生命的泉水，让他们自信而勇敢地面对生活。
    2009年7月9日，虞锦华离开成都军区总医院回到都江堰的新家。双腿高位截肢的她不能上班工作，整天只能呆坐在轮椅上。她难以接受现实，觉得自己是一个废人。心理专家、神经内科主任王庆松在一次电话回访中了解此事后，便对她进行心理疏导，努力帮助她走出心理阴影。有一次，虞锦华残端疼痛，她便用总医院制作的“康复需求联系卡”电话连线康复专家、康复科主任张安仁。张安仁建议她对伤口热敷、按摩，加强残端机理训练。在专家的指导下，虞锦华逐渐能熟练地从沙发挪到轮椅上，也可以独自上厕所。今年4月20日，总医院医疗队向虞锦华赠送了药品和一副拐杖，张安仁对她生存质量评估时打出了“良好”的成绩。
    赖元平出院后，总医院为他量身定做了一套康复治疗计划，从认知到语言进行有针对性地强化训练。医护人员坚持每周打电话跟踪了解康复情况，及时与其家人沟通。神经外科周虎田医生根据赖元平的爱好，专门推荐了“打麻将恢复记忆法”，久而久之，赖元平的语言表达能力和记忆功能逐渐恢复正常。从去年开始，他到村子附近一家沙厂上班，主要负责看守传输带。
    厨师李克成，自己不曾想到，被埋挺过108小时后，还能活下来；更想不到的是，这场大灾难，竟让自己得到那么多的关爱。重返岗位的他，简直就是个“拼命三郎”：为了300多名师生的一日三餐，他每天第一个起床，最后一个休息。2009年9月，女儿李秋沂拿到了大学录取通知书。临行前，李克成对女儿反复唠叨：“读书的目的不在于功名，你读大学必须学会做人，学会感恩。”
    与李克成一样，靠吃青草挺过146小时的沈培云，出院后，也同样以自己的方式报答那些关心他的人。
    2010年5月，沈培云调到茂县地税局工作。领导考虑他腿脚不便，让他带薪在家休养，他执意不肯，天天按时上班，一丝不苟地履行着自己的职责。
    上图：虞锦华开心地上网。田华摄
〖-ZW/正文〗
