〖ZQ/总期〗1362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科兹洛夫主席的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏共产党关系RW：科兹洛夫/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的刘少奇同志！
    亲爱的勃列日涅夫同志！
    亲爱的同志们和朋友们！
    请允许我代表白俄罗斯共产党中央委员会、白俄罗斯苏维埃社会主义共和国最高苏维埃主席团和部长会议，在白俄罗斯苏维埃社会主义共和国首都明斯克衷心地欢迎您。
    苏维埃白俄罗斯和人民中国、明斯克和北京相距数千公里。但是距离不能阻碍友谊。您对白俄罗斯的访问使我们所有的人都感到高兴，这是永远联系着中国和苏联人民的伟大而真挚的友谊的又一个鲜明的表现。
    社会主义各国人民的友谊是共产主义的伟大思想取得胜利，和平、民主和社会主义事业立于不败之地的首要条件。这种友谊建立在我们一致为建成社会主义和共产主义而斗争的基础上，建立在马克思列宁主义理论的坚如磐石的基础上，建立在无产阶级国际主义、兄弟合作和互助的不可动摇的基础上。
    亲爱的刘少奇同志，亲爱的中国朋友们！苏维埃白俄罗斯的劳动人民怀着极大的兴趣注视着英勇勤劳的中国人民的光荣事业。我们对兄弟的中国人民在中国共产党及其以毛泽东同志为首的中央委员会的领导下，在社会主义建设中所取得的辉煌成就感到衷心的高兴。
    亲爱的刘少奇同志，亲爱的同志们！
    请允许我再一次在白俄罗斯的土地上欢迎你们！中华人民共和国党政代表团在我国的访问，将有助于进一步加强和发展我们兄弟友谊的事业。
    苏中两国伟大人民的牢不可破的友谊万岁！
    中国共产党及其以毛泽东同志为首的中央委员会万岁！
    强大的社会主义阵营――不可摧毁的世界和平堡垒万岁！
〖-ZW/正文〗
