〖ZQ/总期〗1362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团回到平壤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东5日电 朝鲜人民军协奏团结束了在我国各地的友好访问演出后，5日早晨乘专车离开安东回国。
    中共安东市委书记、市长段永杰，中国人民解放军驻安东部队负责人杨中行少将、王学清少将，以及安东南文艺团体代表和各界人民一千多人到车站热烈欢送贵宾。到车站欢送的，还有陪同贵宾在各地访问演出的我国国防部代表魏传统少将，曾在朝鲜进行友好访问演出归国不久的中国人民解放军文工团第二分团全体团员。
    朝鲜人民军协奏团是4日下午由沈阳乘专车到达安东的。当天晚上，协奏团在鸭绿江边的英雄城市安东举行了访问我国的最后一场演出。
    当晚，中共安东市委、安东市人民委员会、人民解放军驻安东部队领导机关设宴招待贵宾。中共安东市委第一书记宋克难，朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将，先后在宴会上讲了话。
    新华社平壤5日电 由张瑞焕少将率领的朝鲜人民军协奏团在中国进行了四十多天的友好访问演出之后，满载着中国人民和军队对朝鲜人民和军队的深厚友情，今天下午一点多钟乘火车回到了平壤。
    到车站迎接协奏团的有朝鲜人民军总政治局局长许凤学上将、副局长李长秀少将，外务省第三局局长许锡信以及朝鲜人民军官兵和文化艺术界人士等。
    中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校和大使馆外交官员也到车站迎接协奏团。
〖-ZW/正文〗
