〖ZQ/总期〗4015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海制成巨型贯穿式深孔镗床〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗上海重型机床厂/巨型贯穿式深孔镗床〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夺取无产阶级文化大革命全面胜利的凯歌声中，我国自行设计的巨型贯穿式深孔镗床，最近在上海重型机床厂制造成功。
    巨型贯穿式深孔镗床的制造过程，始终贯穿着两条路线的斗争。一九六五年，由于国家工业生产发展的需要，这个厂接到了巨型贯穿式深孔镗床的设计、制造任务。当时，窃取全厂生产、技术大权的一小撮走资派，迷信资产阶级技术“权威”，想从外国人那里找“样本”，结果，搞了一年多，“样本”没有找到，设计工作拖了下来。在轰轰烈烈的无产阶级文化大革命中，这个厂的一小撮走资派被拉下了马，工人阶级掌握了工厂企业大权，登上了设计舞台。他们遵照毛主席“中国人民有志气，有能力，一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平”的教导，同工人出身的技术人员一起，发扬自力更生、奋发图强的革命精神，只花了四个多月的时间，就完成了巨型贯穿式深孔镗床的设计工作。接着，工人们夜以继日地奋战，积极进行总装，胜利地完成了巨型贯穿式深孔镗床的试制任务。
    这台机床从设计到制造，全部都是由工人和工人出身的技术员完成的，总共花了不到一年的时间。
〖-ZW/正文〗
