〖ZQ/总期〗4015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢筋混凝土轨枕铺轨机制成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗铁道部第一铁路工程局/混凝土轨枕铺轨机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席的无产阶级革命路线指引下，铁道部第一铁路工程局铺轨架桥工程队革命工人，经过八十天的艰苦奋战，自行设计、自行制造出钢筋混凝土轨枕铺轨机，为我国铁路建设事业作出了新的贡献。
    随着我国铁路建设事业的发展，铁路工人在铁路铺设方面，正在大力发展钢筋混凝土轨枕，由原来十二点五米长的钢轨发展成二十五米长的钢轨。原来用四个拖船式的龙门架进行铺设，用人多，不安全，劳动强度大，施工效率低。这台由工人自行设计、自行制造的铺轨机，性能良好，比原来铺轨效率提高一点二九倍，人员减少百分之四十二多，使用安全，大大减轻了劳动强度。同时，解决了在三百米以内的小弯道上铺轨的技术问题。
    钢筋混凝土轨枕铺轨机正在试铺
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
