〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜风雪抢运蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek231〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9197部队在演习归途中，多方设法抽出汽车一百零二台次，帮助公社抢运了四十多万斤蔬菜，免遭风雪冻坏。
    粮谷满场院、蔬菜堆满山，三百多里的演习途中，一派丰收景象鼓舞着广大官兵。他们连续苦练了五天三夜，正准备返回驻地的时候，天气突然变冷。当地蔬菜丰收，运输力不足；风寒威胁着收成。部队党委立刻发出号召：抽出百台车支援抢运。刚刚结束演习的官兵们十分疲劳，但是他们坚决响应了党委的号召，把本来准备用汽车运的背包、装备背起来；把装在三辆汽车上的器材集中到一辆车上；一些轻病员坚决下车步行，尽量多腾出汽车来支援公社抢运。官兵们并且热火朝天地帮助装、卸军。这时天气更加冷了，雨雪交加。某支队汽车分队的官兵们不顾一切地苦战了一天一夜。炮兵部队首长不但把自己的指挥车让出来运输，而且亲自动手装车。经过了两天一夜的抢运，共计出动汽车一百零二台次，把四十多万斤蔬菜送到了远在一百三十多里外的县城里储藏。当地城乡居民和商业收购部门热烈地称赞他们作了一件大好事。 （佟）
〖-ZW/正文〗
