〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区护士学校开学
    西藏军区护士学校最近举行开学典礼。拉萨人民医院和军区各医院的代表参加了这次大会。军区后勤部首长在会上要求全体师生勤俭办校，贯彻学习和劳动相结合，理论和实际相结合的教育方针，迅速培养一支又红又专的高原卫生工作队伍。
    济南部队苹果丰收
    济南部队苹果园的同志们，贯彻了农业八字宪法，使每棵苹果树上结的苹果长得满枝累累。在二千四百零七棵苹果树上，结了三十八万斤苹果，其中有八百一十棵每棵产量达到五百斤以上。产量比去年增长了55％。这些苹果除供应机关、部队外，还卖给国家十二万零九百七十一斤。
    红旗放映组热心服务
    0216部队放映队一组，热心为部队服务，从3月到10月，两次被评为全部队的五好放映组，荣立集体三等功；最近又被评为某地区“红旗优秀放映组”。
    这个放映组一共担负了十个放映点的任务，放映员们主动找上门去给部队放映。遇上雨天，推小车找部队。部队晚上执行任务，他们就在白天找房子、堵窗户，分场演出。他们真正做到了：不给部队添麻烦，誓与老天争时间，只要战士能看好，苦点累点也心甘。
〖-ZW/正文〗
