〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海轻骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳朗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偷 袭 军 港
    拂晓，当一丝乳白色的光线悄悄爬上海面的时候，快艇打开了消音器，一艘接着一艘地沿着沉睡的山麓，向敌人港口疾驰。他们的任务是偷袭敌人的军港。
    “快啊！快！出敌不意地突进去！”在最前面的一、三号艇上的指挥员，眼看越来越驶近港口了，都在这样想。大家浑身紧张，准备着战斗。突然，海面上敌人的探照灯象妖怪的眼睛一样亮了起来。一号艇和三号艇都被强烈的光柱罩住了。与此同时，敌人的炮火猛烈地朝艇上发射。根据这个情况，一、三号艇上指挥员毅然下了决心：对！吸引住敌人的探照灯和火力，保护后面兄弟艇完成偷袭任务。于是，他们便机智地改变了航向，加足马力驶出了原来的航线。这时，敌人见捕住了目标，哪肯放过，探照灯的光柱，紧紧照住一、三号艇，照到哪里，敌人的炮火就射到哪里。就在这一霎那间，二号艇和其他艇抓住战机，胜利地突进敌人港口，把停泊在这儿的大型舰艇、码头和各种重要的军事设施炸得粉碎。
    把敌舰埋葬在海洋
    初冬的早晨，晴空万里。551号炮舰在近海执行巡逻任务，舱面上的指战员们警惕地注视着海面上飘过来的一草一叶，随时准备着给敢于来犯的敌人以毁灭性的打击。
    渐渐，远处的海面上出现了一列“舰艇”（靶船），艇长郝长和立即下达了“一级战斗准备”的命令，同时告诉信号兵报告指挥部通知将和本舰协同作战的海洋炮兵。信号兵辛凤坤把敌舰的兵力、航向、位置向指挥部报告完毕以后，紧接着向海岸炮兵呼叫：“发现敌情，请求支援！”他的话音刚落，耳机里便听到对方响亮的回答：“明白”。
    551号舰一面呼叫联络，一面向敌人接近。过了三分钟，舰炮、岸炮依次进行了试射。突然，天空升起了两颗红色信号弹，舰上指挥员大声命令：“效力射开始！”一排排火龙呼啸着从山上、舰上、滩头各个不同的角度向敌舰飞去，海面上腾起了一股股冲天的水柱。敌舰还在挣扎着向前运动，企图突出重围，但无情的炮弹紧紧地包围了它，直到把它击毁。
    胜 利 登 陆
    担任登陆编队，以直接火炮支援的舰队，在海上送走了黑夜，一直在等待着登陆艇队的到来。上午九点，登陆艇队在隐蔽的码头上装载完毕，开向集结地域，准备编成航渡队形。火炮支援舰队发现后，立即占领了阵位，进行掩护。登陆艇队浩浩荡荡向预定的登陆点驶去。
    在航渡中，陆军官兵们有些人晕船呕吐。水兵们便把自己省下来的水果送给他们吃，又送来开水，象护士爱护病号那样的关怀着陆军老大哥。他们还编了文娱节目，写了诗歌，活跃大家的情绪。有一首诗歌写道：
    山连水来水连天，
    三军相连一颗心。
    同心协力练本领，
    保卫祖国万年青。
    距登陆点只有五海里了，火炮支援舰队占领了发射阵位，协同空军的轰炸机群，对敌滩头阵地展开了猛烈的轰击。霎时，敌人滩头阵地上弹火纷飞，硝烟弥漫。登陆舰队加足马力随着支援火力的延伸，第一波、第二波、第三波依次靠岸，工兵、海军陆战队、坦克兵冲上滩头了，刚才还在晕船的步兵战士，此刻头戴伪装，握紧手中武器，就象出水蛟龙冲上了登陆场。
    机枪、步枪、冲锋枪、手榴弹声响成一片。敌人在我军严厉打击下溃退了，滩头阵地被我占领了，后续部队象海浪一样，一批接着一批向敌人纵深冲击，终于在敌人指挥部所在的无名高地上，升起了胜利的红旗。
〖-ZW/正文〗
