〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三下江南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斜贯吉林的松花江，江水清澈，碧波徐流，将吉林划为东西两半。1946年5月，我军从四平撤到松花江北，凭了这条天然屏障，进行北满根据地的建设工作。但是，敌人也想利用这条天堑，所以，蒋匪东北保安长官司令部司令杜聿明搞了个“南攻北守，先南后北，各个歼灭”的毒辣计划。从1946年10月起，倾巢猛犯南满，弄得南满革命根据地只剩下长白山麓的临江、靖宇、抚松、长白四个县了。而从1947年1月起又调动重兵，连续四次猖狂进攻，狂妄地叫嚣：”一定要把共产党赶到鸭绿江里喝凉水，长白山上啃树皮！”
    东北民主联军林彪总司令，早已识破了敌人的伎俩。他在三下江南战役前的高干会上，精辟地分析了当时的局势，并决定趁松花江结冻的 有利时机，利用北满敌军分散守备的弱点，连续出击，把敌人的“南攻北守”变成我们的“南北夹攻”，把敌人拉过来，提过来，在运动中搞垮它四、五个师，以改变整个东北的局势。林总在这次会议上要求大家，一方面要看到当面之敌新一军，是国民党的王牌，曾经“远征印缅”，装备精良，有战斗力，有名气；另一方面，也要看到敌人的致命弱点。
    首 次 南 征
    1月5日，我们一纵和二纵、六纵，踏着没膝的积雪，象奔腾的波涛涌向江南。在江上，在银亮的原野上，踩出了无数条宽阔的雪路。“嘎吱嘎吱”的踏雪声，夜晚格外清晰响亮。劲风扑面，冻得眼眶象针扎一般，直流眼泪。浩大的人流、马队、爬犁，不断地向前奔驰。
    其塔木是松花江南的一个小镇，与西北的德惠，西南的九台遥为鼎足之势，是吉林、长春外围的前哨据点，由新一军三十八师的一个营驻守着。他们在小镇外围，广布鹿寨、铁丝网，街头巷口，筑了百余个坚固碉堡。
    6日中午，我纵（一纵）第三师以突然奔袭的动作包围了其塔木敌人，一师和二师隐蔽在其塔木以南和西南的地方，准备打援。夜色徐降时，三师发起了攻击。
    我们正在紧张地注视着三师战斗的发展，忽然电报员气喘喘地送来总部的一份电报：“九台、德惠之敌已分别出动。”
    “好！敌人果然送上来了！”纵队司令员激动地说：“那就不客气地消灭它！”接着我们一师的便衣侦察员在张麻子沟窃听敌人长途电话，把九台敌人的增援计划，包括时间、路线、兵力都了解得一清二楚。
    第二天，敌人的一一三团两个营，配属了装甲车连、迫击炮连，急急忙忙沿着九台至其塔木公路出动了。
    午间，敌人行至张麻子沟时，白皑皑的雪山上突然响起密集的枪声，无数的雪人象白浪急卷长堤往山下冲去。一场激烈的战斗开始了……。
    想不到“天下第一军”的大半个团战不数合，竟连团长在内一并呜呼哀哉了。谈起这场战斗，我们的战士乐哈哈地说：“跟打‘胡子’差不多，‘王牌’也不过如此！”
    胜利消息一个接一个。8日，我东满部队攻克桦树林子，西满收复伏龙泉车站，南满粉碎敌人第一次进攻临江……，指挥所的人员兴奋得跳起来：
    “嗬！敌人到处挨打啦！”
    “咱们的林总真英明！”
    我们不畏严寒、疲劳和饥饿地连续战斗，连续胜利，使得吉（林）长（春）路以北的敌人惊惶不安，杜聿明手忙脚乱，放弃了对南满的进攻，抽调了三个师，星夜乘车增援北满。
    敌人兵力集中，气温也骤然下降至零下四十度，枪也难打响了，林总命令我们在1月17日连夜撤回江北。
    等敌人匆匆忙忙地赶到江边，我们已经撤过了松花江。
    再 下 江 南
    敌人南北损兵，不服气，2月上旬又以三个多师再犯临江，中旬，继以四师之众，三犯临江，恨不得一口吞下这个小城。
    林总命令我们再次跨江南下。
    这时，我军经过月余休整，兵强马壮，情绪非常高昂；北满根据地已巩固，人民参战的即达数万人，队伍声势浩大。行前，林总指示：“现在可以打硬仗了！这次大战，就是改变东北敌我形势的开始。要求同志们多走路，多歼灭敌人。在冰天雪地里打运动战困难是多的，要克服。忍受便是最好的克服办法！”
    战士们听说要打“翻身仗”，改变东北局势的日子来到了，兴奋到了极点。人们说：“七九六十三（立春前后），‘八路’把身翻，打倒反动派，再过太平年。”
    千军万马的激流，驰过松花江，又奔腾在银色的原野上了。
    天气仍然很寒冷，但防寒工作比以前好多了。枪支包上了棉套，战士们还带了酒精，以便在枪凝住时使用，大家的水壶变成了酒壶，每人每天不能喝过二两……，运动中大家的心里只有一个念头：“快！快点运动，打它个大胜仗！”
    总部命令六纵围攻城子街，我纵准备消灭由九台、德惠出动的敌人。
    城子街是一个小小的据点，敌人竟放了新一军三十八师的一个整团扼守，足见其胆小如鼠了。风闻六纵要攻城子街，敌人就准备逃跑，当时我军离城子街还有百多里，我纵正在进行打援部署。突然我二师行动了，当时倒把我们弄懵了。
    原来，城子街的敌人一动摇，林总就知道了。他决定以一支部队切断敌人的退路。于是就直接给二师发了电报，要他们迅速赶到城子街的背后去。
    路程远，时间紧迫，二师师长查看了地图，决定抄近路，隐蔽接近敌人。干部跑前跑后了解情况，他们把这叫做“飞行汇报”，或“飞行工作”。战士们听说敌人要跑就急了： “快走！抓住它！”
    “加油啊！立功的时候到了！”
    “是钢是铁，咱们比比看！”同志们互相鼓励，班排互相挑战。部队不是在走，而是在奔跑，披着的伪装白布，在身后飘舞。赶到恒道沟，天还没有亮，敌人还没逃过去。他们马上脱掉大衣，挥动锹镐，用雪构筑工事，准备阻击敌人。果然，拂晓后，敌人要动身逃跑了，当发现道路被阻，便进行了疯狂的连续的突围。我二师是支很硬的部队，敌人几次也没碰开。拖到九时，六纵从西插过来，形成了包围，城子街之敌便成了瓮中之鳖。
    六纵攻打城子街时，我纵主力还在九台以北一线布置打援，队伍隐蔽在雪地里严阵以待。但是怎么等也不见敌人出动。司令员急了，他说：“咱们不能守株待兔啊！马上打九台！”
    九台，敌人筑有永久性的防御工事，是个比较难打的据点。但敌人连这样可守的地带也不要了，吓得丢下空城逃跑了。我们毁掉了敌人的工事，跟踪追击，又夺下了卡伦，逼近了长春。
    六纵歼灭了城子街的敌人，接着攻打德惠。我们一纵和二纵汇集于德惠、长春之间的哈拉哈、米沙子一带，准备打击长春出来增援之敌，并且进行了大破击战，炸毁了铁路和桥梁，声威震撼长春。
    杜聿明在南满碰得头破血流，在北满失地损兵，不仅临江未下，而且长春危急，恼怒交集，坐卧不安，立即抽调四个师共十二个团的兵力，星夜北上；并叫嚣要打开小丰满的水闸，用水把我们隔在江南，抓住我军主力决战。因此，林总命令我军迅速撤回江北。
    杜匪不顾人民的警告，果然破冰开闸了。幸好是在滴水成冰的寒天，水速不快，我们有一部分人在水到之前就过了江，只有少部分人是趟着水深及肚、漂着冰块的急流过去的。
    敌七十一军一部跟着我们追到了松花江的北岸，杜聿明高兴得发狂，在德惠举行记者招待会，大吹大擂地说：“共军乃乌合之众，不堪一击，十天之内，保证打到哈尔滨！”
    三渡松花江
    正在敌人得意忘形的时候，鸟瞰东北全局的林总看出了敌人的弱点，他说：“敌人兵力分散了，应当乘机反击！”总部电令我们勒马回枪，展开全面反击。二纵和六纵一个回马枪，围歼了闯入江北的敌军一部。敌人见我军调转了马头，情知不妙，急忙窜回江南靠山屯、农安等地。我军乘敌奔逃之际，浩浩荡荡，第三次跨过了松花江。  二纵在靠山屯围歼了一部分敌人，敌八十七师和八十八师分头从农安、怀德赶来增援。他们不但没有解围，反而被打得头破血流，夹着尾巴逃之夭夭。我纵从德惠以西追击新一军。这张“王牌”也不替杜聿明争气，被我们追得屁滚尿流，就连杜聿明本人，也险些做了我们的俘虏。
    原来我纵先头部队在夜间越过中长路时，突然发现白光；他们马上隐蔽起来。七辆汽车由北向南驶来，指挥员果断地说：“往南跑的一定是敌人，打！”一阵重机枪，打毁了后面四辆汽车，前三辆跑掉了。事后当我们听到国民党广播“……杜长官安抵长春”的消息时，很是失悔，有的人拍案惊叫：“啊！是他？糟糕！”
    敌人被我们运过去运过来，胆小得要命。有一次纵队指挥部脱离战斗部队单独行动，拂晓时我们刚在一个庄子住下，忽听庄外传来了嘈杂的人嘶马叫。好大一片人马奔我们庄子来了。那时我们身边只有一个警卫营，指挥所的人员都有点紧张。司令员看到敌人队伍不整齐，判断是一群惊弓之鸟，他思考了一阵，果断地下了命令：“组织冲击，消灭他一部分！”
    机关人员和警卫营都参加了战斗。果然，枪声一响，敌人便混乱了，丢下马匹和笨重的辎重车辆，四散逃跑了。我们审问俘虏后，才知道是七十一军和八十八师的直属队。
    敌人的主力已逃往农安方面。我们当即命令部队赶到敌人前头，堵击敌人。一师且战且走，一昼夜同敌人激战三次。赶到了农安，把敌八十八师大部包围在郭家屯、姜家屯一带。部队一看堵住了敌人，愈打愈勇。二团八连有个战士叫焦翟金，他正在射击，猛的一声炮响，他的一只手被打断了。他咬着牙，“吱”的一声撕了一块布，自己裹上断臂还继续作战。别人发现了，惊讶地说：“啊！你的臂……”
    “没关系！我还有这只手呢！”
    三师赶到哈拉海地区，截敌不遇，请示怎样行动。我们当即电令他们回师东进，协同一师作战。
    这一夜，我军北自靠山屯，南近农安，在近一百里的公路上与敌激战。敌人被追得狼狈不堪，有的已三天三夜没吃上一点东西，冻得流着鼻涕缩做一团。战士们大声喊口号：“枪是老蒋的，命是自己的，快过来吧！”
    我们的战士看着俘虏饿的那股可怜相，马上拿自己的津贴给他们买了些豆包吃，他们高兴坏了，也跑到墙跟高喊：
    “快过来啊！真是优待啊！还买豆包给我们吃呢！”
    马上又跑来三个敌兵，敌人的二六三团长兰松岩也从草垛旁边钻了出来，他一出来就热闹啦，三百多人都跟着他的后尾，左手朝天举着，右手放在帽檐上敬礼，一个跟着一个，顺着墙洞走出来了。
    兰松岩在抗战时期就是团长了，是个老奸巨滑的家伙。我们同他谈话时，他还十分感慨地说：
    “莫名其妙得很！打响以前，据我们侦察，五十里以内没有情况。我们估计：即使你们走路比我们快一倍，等你们到达，我们也要进农安了。”
    我听了，忍不住好笑，说：“你们跑到农安，我们也会追到农安的。”
    事实也正是这样，我纵在郭家屯、姜家屯消灭了八十八师大部和七十一军军直以后，二纵就攻打农安了。
    我军主力迫近了长春，杜聿明又慌作一团，为解燃眉之急，不顾东西满的空虚，抽调了四个师来解农安之危。敌人增加，我们一时攻不下农安，而松花江已开始解冻，为了避免同敌人硬碰，林总又命令我们返回江北。待敌人辛辛苦苦赶到时，我们又高歌凯旋，跨到了松花江北。
〖-ZW/正文〗
