〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公社化为畜牧业高速发展奠定基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各大牧区六畜兴旺膘肥体壮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济畜牧业人民公社运动附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年内蒙古牲畜与宁夏羊只净增率，分别达到百分之十四到百分之四十二以上；六年中内蒙古供应各地五百二十多万头役畜和食用畜；青海今年卖给国家畜产品比九年前增长两倍到二十倍。
    据新华社8日讯 立志要建设成为祖国畜牧业基地的内蒙古、新疆、宁夏、青海、甘肃等少数民族地区，各人民公社经过一年多来的努力，使畜牧业生产走上高速度发展的繁荣道路。
    初冬的草原，一片丰收景象。各种牲畜普遍膘肥体壮，大部分地区保护牲畜安全过冬过春的准备工作，今年做得又早又好。许多牧区已经储足了粮草，基本做到有棚有圈，群众性的冬季畜牧业生产活动已经全面展开。
    内蒙古自治区今年的牲畜净增率达到14.51％。为了争取明年畜牧业的更大发展，自治区的牧区农村都掀起了“百母保百仔”的新的生产高潮。新疆维吾尔自治区今年马、牛、羊、骆驼等牲畜的繁殖成活率达83.67％，净增率由去年的8.63％提高到12.28％。全疆的牲畜经过春、夏、秋三季的精心放牧，膘度一般达到八成到九成，为明年大面积的牲畜丰收创造了条件。青海草原今年各类适龄母畜基本上达到全配满怀，牲畜的一类膘达到90％以上，比去年同期提高20％。各人民公社在抓保畜过冬工作的同时，正进一步安排劳动力，继续狠抓保膘保胎、接羔育幼，大搞冬季配种，掀起了适龄母畜的万羊万羔、万牛万犊、万马万驹等高额丰产的群众运动。宁夏回族自治区现有的羊只，比去年年底净增42％以上，著名的滩皮羊和羔皮山羊净增47％以上。甘肃省今年打草修圈、保畜过冬的活动，比往年提前一个多月，已储备饲草九十亿斤，使牲畜有了五个月到半年的冬春草料。
    无数事实表明，人民公社的建立，为畜牧业的高速度发展奠定了极为可靠的基础。在人民公社里，牧区的土地资源、劳动力、资金都得到合理使用，各种有效的畜牧业增产措施得到全面的贯彻执行，饲养管理水平有了很大提高，过去没有力量进行的草原建设现在有条件办起来了。农村人民公社建起社办牧场和大队牧场，组织了发展畜牧业的专业队，改变了过去分散放牧的情况。
    各牧区实现人民公社化和推行定居游牧后，改变了过去单一经营畜牧业经济的状况，执行以牧为主、农牧结合、发展多种经营的方针，不仅保证了畜牧业稳定的高速度发展，各项生产也得到很大发展。不少地方建立粮食饲料基地后，改变了历史上长期人缺口粮、牲畜缺饲料的状况。新疆各牧区人民公社为了保证畜牧业的稳定发展，今年都抽出一半左右的劳动力组成农业生产队，开荒造田，兴修水利，扩大播种面积，争取粮食饲料自给。青海省牧业区已有十个县实现了粮食自给自足。已经实现粮食自给的阿勒泰专区，今年播种的饲料面积又比去年增加两倍。
    这些著名牧区畜牧业的发展，对支援祖国社会主义建设和繁荣当地各族人民的经济生活起着越来越显著的作用。从1953年到1958年的六年中，内蒙古自治区供应各地五百二十多万头役畜和食用畜、八千万斤绒毛、五百二十五万张畜皮、三千七百多吨冻肉和大量的乳粉、酪胶、乳糖、奶油等畜产品。畜牧业经济在新疆国民经济中占很大比重，这里出产的新疆细毛羊、伊犁马、焉耆马，不断支援了全国各地的农牧业生产。如果把青海牧民1950年卖给国家的各种畜产品作为一百，今年他们卖给国家的羊毛就增加到二百一十八点四一；牛皮增加到三百六十二点二；驼毛增加到二千二百一十四点三三。
    这些地区畜牧业生产的巨大成就，是各族牧民在党和国家的亲切关怀下鼓足干劲、力争上游而取得的。这是党的民族政策的胜利，是社会主义建设总路线在牧区的伟大胜利。
    内蒙古草原上的羊群
    （新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
