〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工经验无价宝，千万莫丢了！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0136部队上下结合大抓总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结0136部队施工总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队今年施工一结束，立即发动群众总结经验。到上月23日止，一些基本经验的总结已经完成，各种专题经验总结的初稿也写出了三十八份，其余的正在加紧整理。他们力争在年底以前完成这项工作。
    这个部队对总结经验的工作十分重视。他们切身体会到，今年施工所以能够跃进，是和学习了去年兄弟部队的经验分不开的。去年冬季，他们曾派了三百名干部到施工的兄弟部队去“留学”；施工开始，又组织参观团到兄弟部队去“取经”。仅一个半月，他们就学会了很多先进经验，能掌握二十多种新式工具，使工效较前提高了88％。今年，部队共超额7.7％完成了施工任务，以相同的人力、时间计算，施工进度为1957年的253.4％，为1958年的187％。一级工程达到99.12％，消灭了三级工程。节约的费用等于全年经费的23.5％。全年改革和创造的工具有四千多件，安全施工的连队占73.27％。部队的负责同志认为，今年施工是在去年跃进的基础上继续大跃进的一年，取得的经验更全面，更丰富。认真地把它总结出来，不仅可以教育提高部队，对于明年施工的兄弟部队和领导机关也很有用处。因此，要求部队把总结经验的工作当成一项政治任务去完成。
    今年施工开始不久，他们就注意及时总结各项经验。部队参谋长朱恒兴亲自领导编印“施工经验汇编”，到10月份已经出四十多篇。在结束施工前的两个月，领导机关又发出指示和提纲，要求部队充分做好总结经验的准备。总结的内容分两种：一种是基本经验总结，如施工中的政治挂帅和群众运动等；另一种是专题经验总结，如典型单位和先进人物的经验，带关键性的技术问题及提高工程质量、防险保安等。
    为了使总结工作做得又快又好，他们采取的方法是：自下而上和自上而下相结合；专人分工和互相协作相结合；平时积累材料和年终补充、加工、提高相结合。总结基本经验时，他们从班开始，逐级讨论，各级领导分头参加，最后汇集材料，由单位首长亲自执笔，或指导材料组归纳整理。领导上还选择一些典型连队，作了重点调查。专题经验是根据平时编印的经验和历次现场会议积累的材料，选择其中确有推广价值的，分人、分部门负责补充、修改，使之达到完整的程度。总结的时候，机关干部还深入连队进行帮助。
    这次总结工作，领导干部一再要求部队认真严肃，实事求是，总结的对象和内容要有价值，选用的材料要准确，观点要鲜明，文字要通顺简炼。为了实现这个要求，各级领导把住了两个关口：一是严格审查，反复推敲，核对事实；二是重要的典型经验脱稿后，再读给原单位的干部、战士听，组织他们讨论，根据他们的意见修改。某部政委左光远写基本经验总结时，亲自到连队进行调查研究，广泛征求意见，并在常委会和党委会上讨论修改了各四次才定稿。党委书记王钢写的总结，也逐字逐句作过研究。组织科副科长写某连支部领导施工全面跃进的经验时，曾到连队调查了一个星期，并改了好几次。他们说，我们要尽最大的努力，把经验搞得扎扎实实，漂漂亮亮，真正能给兄弟部队一点帮助，同时也提高自己。 （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
