〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在波涛汹涌的海洋上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁自强王维芳邵星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苹果红来情谊深
    初冬的夜晚，海上刮起六级偏南风，掀起丈把高的巨浪。我们的快艇用高速开往某岛执行一项紧急任务。
    午夜时分，风浪越来越大，艇体颠簸得更加厉害，连续十几次的呕吐，使我的肠胃翻腾得难受极了，爬在工作桶边，一阵阵地凶呕，连一口苦水也吐不出来，有经验的水兵们知道：再吐，就该是吐血的时候了！这时，我是多么需要水分啊，那怕是一点点也好；可是发到战位上的水果，已经吃光吐光了，我只好用右手紧紧地抚住胸口，想把这阵子难受劲憋过去。就在这时，一只手搭上了我的肩膀，我吃力地抬起头一看：呀！一只苹果，这是多么好的“急救药”呀！再一看，送苹果的不是别人，正是和我一样吐得厉害的共青团员金显修同志。于是，我清楚地知道：这是金显修同志在严重的呕吐下省下来的一只小苹果，是用来应付他最难受的时刻；再说，他又是去年才入伍的新同志……因此，我毅然地摇摇头，推开了他的手。
    聪明的金显修同志好象看透了我的心思，他闭紧了眼睛，在这个小苹果上轻轻地咬了两口，把剩下的大半个又塞到我的怀里，并且用恳求的目光紧紧盯着我的脸，我不能再推辞了，用双手接下了大半拉苹果，心想：苹果红啊，你哪能红过共青团员阶级友爱的心！
    下放干部 丁自强
    紧急情况下的民主会
    11月22日，249号快艇在六级以上的风浪里，象脱缰的野马一样，奔驰在浪谷中。他们的任务是送支队长魏岱峰同志去某岛执行任务。不一会，战艇就靠上了某岛仅能靠一只小艇的石码头。
    两小时以后，魏支队长完成了任务，准备返航。这时，不但风浪愈来愈大，而且下起雨来，要想顺利地离开码头，并不是一件容易的事，弄不好就有碰上码头前后礁石的危险。怎么办呢？党支书、指导员郭富和共产党员、艇长米广和，决定召开民主会，让大家想办法，解决这个困难。水手长、轮机人员和舱面部分人员参加了民主会。有人说：“应该先起动主机，然后解掉艇首尾缆。”有的说：“一离码头，就应该按照四、三、二部e的次序使用倒车。”还有的建议在战艇离开码头时，舱面人员应该平行撑开，动作要迅速。民主会开过后，米广和同志向魏支队长报告了艇离码头的措施，并代表全艇人员表达了“保证人艇安全”的决心。魏支队长面带笑容地说：“在这种情况下，你们没有按照常规先把艇尾撑开，是完全正确的。”他又再三叮嘱说：“你要稳把舵轮，沉着、机动。”
    终于，249号快艇安全地离开了码头。事后，米广和同志荣记三等功。 （王维芳、邵 星）
〖-ZW/正文〗
