〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在职工和勤杂人员中接收党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芳生郑恭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作工作札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广州部队政治部秘书处第二党支部在职工和勤杂人员中接收了四名新党员。这件事在一部分职工和勤杂人员中发生了很大的影响，他们认为这是党组织在政治上对他们的极大关怀。这种反映，一方面说明了他们对党组织的感激，另一方面，也说明了他们对党组织在职工和勤杂人员中接收新党员的迫切愿望。
    有一个时候，某些机关的职工和勤杂人员有过这样的说法：“机关党组织只注意在干部中接收新党员，职工和勤杂人员想入党，除非有特殊的贡献，否则是很困难的！”这种说法其实是误解。党组织接收新党员是不分干部或职工、勤杂人员的，而是看够不够入党条件。职工和勤杂人员只要加强主观努力，不断提高自己的政治觉悟，完全符合入党条件，同样可以入党。
    机关党组织应该充分重视在职工和勤杂人员中接收新党员。这是因为：在机关职工和勤杂人员中，有许多是历史清楚、对党忠诚、埋头苦干、忠心耿耿为机关服务而不计较个人名利的优秀分子，党组织应该从政治上关怀他们，积极地对他们进行教育和考察。只要符合入党条件，就应该把他们吸收到党的队伍中来。机关党组织应该把接收职工和勤杂人员入党的工作看作是机关建设的一部分。机关是部队的首脑，各个部门、各个岗位和各个环节上的工作都十分重要。职工和勤杂人员的工作看来比较平凡，但是，他们对保证完成机关任务却起着很大的作用。因此，在这些人员中加强党的力量，是一件不容忽视的事。经常注意在职工和勤杂人员中进行接收新党员的工作，不仅可以增强机关各个部门、各个岗位和各个环节上的政治力量，而且可以更深入地了解这些人员的政治情况和思想情况；还可以进一步推动他们积极追求政治上的进步，从而更有力地保证做好机关的各项工作。
〖-ZW/正文〗
