〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿美国侵略者的和平假面具〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连向台湾增派军舰飞机
    美国加紧进行战争挑衅
    据新华社8日讯
    美国海军巡洋舰队的旗舰“布莱梅顿”号在7日驶抵台湾基隆港，以“开放参观”为名进行战争恫吓。这艘美国军舰由美国本土东来，在3日驶抵台湾高雄港，5日转往澎湖马公港，然后往基隆。
    美国空军一批F―100型喷气战斗机最近调到台湾逗留了五天。先后在台北、台中、嘉义、台南等市上空举行所谓“飞行表演”。这批飞机4日在高雄上空还同蒋介石空军举行混合编队飞行演习。
    美国海军第三巡洋舰队司令尼尔逊连日在台湾各地活动。
    美国加强中央条约组织侵略锁链 严重威胁亚洲独立国家的安全
    新华社8日讯
    美国总统艾森豪威尔在访问土耳其后，到达巴基斯坦，还将去伊朗。艾森豪威尔在这次出国访问的路程中，巡行中央条约组织所有的亚洲成员国，这是引人注意的。
    最近一个时期，美国在加紧直接地控制中央条约组织，以加强在美国所谓“北层”地区的侵略锁链。去年伊拉克革命打断了“北层”集团的脊骨以后，美国便出来全力维持这个濒于瓦解的西方军事侵略体系。今年3月，美国同土耳其、伊朗和巴基斯坦分别签订了双边军事协定。10月，中央条约组织理事会会议第一次在华盛顿召开。美国虽然表面上还不是这个集团的正式成员国，但实际上它已经完全操纵了这个组织，特别是严密地控制了这个组织的军事机构。这个组织的军事委员会明年将由美国人担任主席。同时，新建立的常设军事代表小组将从明年1月1日起在土耳其首都开始活动，小组参谋长一职也由美国人占据。这个常设小组事实上已是中央条约组织“联合司令部”的雏形，它还将在美国主持下进一步拟订正式成立“联合司令部”的细节。
    英国人出版的“卫报”最近指出，“美国对中央条约组织的军事计划的兴趣已愈来愈大”。美国的这种“兴趣”首先表现于在中央条约组织各亚洲成员国的领土上建立更多的美国军事基地，特别是中程导弹基地。10月底，美国已正式宣布同土耳其达成在土耳其领土上建立中程导弹基地的细节协议。而实际的情况是，在土耳其、伊朗等国领土上建筑这种基地的工作，早已秘密进行。美国如此重视这个毗邻苏联等社会主义国家的地区，这样加紧在社会主义国家周围建立导弹基地网的部署，其用心所在是不问便知的。美国“纽约时报”公开说过，土耳其是美国海外“最重要的根据地之一”，“从土耳其的基地，美国的中程导弹能够射到苏联欧洲部分和中亚大部分地区的任何据点”。巴基斯坦“黎明报”也叫嚷，“将来俄国可能成为”正在巴基斯坦建筑中的基地和导弹发射场的攻击的靶子。
    中央条约组织在美国指挥下，11月来，已接连在伊朗和巴基斯坦举行过空军演习，在阿拉伯海举行过大规模海空军联合演习。据宣布，在今年年底以前还将举行另外的军事演习。这个组织还要建立“联合常备军”，要这些亚洲成员国在美国准备的新侵略战争中提供更多的炮灰。这些事实已说明美国统治集团目前为什么这样关切土、巴、伊三国，而他们兜售的又是一种什么和平！
    从巴格达条约到中央条约组织，以美国为首的帝国主义国家一贯利用这道侵略锁链来镇压阿拉伯民族独立运动。目前它们仍然在首先集中反对伊拉克。据西方通讯社透露，伊朗、土耳其、巴基斯坦三国政府首脑最近在德黑兰会议上讨论了“伊拉克问题”。正如伊拉克“自由人之声报”指出，这些活动表明，帝国主义者王在唆使中央条约组织的穆斯林成员国在反对伊拉克的阴谋中尽更大的“责任”。
    中央条约组织也继续被美国利用来对某些南亚国家施加压力，企图使它们改变中立外交政策，把它们最后拉入西方军事集团。巴基斯坦总统阿尤布汗不久前在中央条约组织德黑兰会议上又表示希望阿富汗参加中央条约组织。对此，阿富汗外交大臣穆罕默德・纳伊姆汗已再次声明阿富汗奉行中立政策，不参加军事集团。同时，配合着美国报刊要印度改变中立政策的狂热宣传，巴基斯坦政府领导人也一再大肆鼓吹印度应同巴基斯坦缔结军事联盟。美国“新闻周刊”从旁解释这种联盟的性质时写道，“如果巴基斯坦继续受到东南亚条约组织、中央条约组织以及它同美国的双边协定的保护的话”，“那么印度作为巴基斯坦的军事同盟国就也会受到保护”。事情很明白，美国热中于加紧中央条约组织侵略锁链的活动，包含着对亚洲独立国家的安全的严重威胁。
〖-ZW/正文〗
