〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接收新党员的首要一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选择与培养好接收对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗5448支队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择与培养党的接收对象，是做好接收新党员工作的首要一环。这个工作做好了，就能顺利进行党的发展工作，新党员的质量也会有可靠的保证。
    我们选择发展对象，主要是通过政治运动和完成中心任务中去发现。然后，对他们的出身、成分、家庭情况、本人历史、社会关系、以及入伍后在历次政治运动中和工作中一贯表现，进行全面的考察，确定具体对象。第三步，再比较各个对象的觉悟程度、对党的认识、工作表现及本人出身历史等情况，排列出发展的先后顺序，分工专人进行教育。
    为了避免领导上的主观片面，统一全体党员的思想认识和发动全体党员都来作党的发展工作，有些支部还将支委会研究确定的发展对象和本人情况，向全体党员介绍，经过讨论统一认识，再报上级党委审批。这种领导与群众相结合的选择方法，对发展对象情况了解得更为全面，更有利于考察教育。
    在选择接收对象的范围方面，我们体会到还要注意两个问题：一是不能只从申请入党的同志中去选择，因为这种选择范围较小，带有一定的局限性。对于每一个申请入党的同志，要热情对待，具体帮助是对的，但必须弄清他们要求入党的动机，并帮助他们端正动机。至于是不是可以马上作为党的接收对象，要根据具体情况确定。而那些没有提出申请，但也有入党要求和具有较高思想觉悟的同志，也可以选择为发展对象。二是要注意发现新战士中涌现出来的积极分子，并给以经常的教育，这样，就可以源源不断地发现接收对象，避免老战士入党或退伍后，新的接收对象跟不上来的脱节现象。
    发展对象选定之后，支部还应经常研究他们的发展变化情况，根据情况适时的修正计划。如二连支部发现一个发展对象积极要求入党的主要目的，是认为“自己入伍几年还不是党员怕回去以后丢脸”，因此，支部就确定暂时不发展，继续加强教育。
    选择确定的接收对象，政治觉悟和对党的认识虽较一般群众要高，但与党员的水平还有一定距离，要把他们提高到党员的水平，必须有一个培养教育过程。我们对接收对象的培养教育，着重是帮助他们提高对党的认识，端正入党动机，树立为共产主义事业奋斗到底的决心。培养教育的方法有这样几种：上党课时吸收接收对象参加，课后专门组织他们讨论；不定期的召开座谈会，结合思想实际进行专题讨论，如“集体利益和个人利益发生矛盾时，应该怎么办？”等；吸收他们参加一些党的有关会议，对有阅读能力的同志指定阅读党的基本知识文件；进行个别谈话；布置工作，通过实际工作锻炼提高他们的活动能力。
    在进行教育的同时，应对接收对象进行严格、细致的考察。考察的重点是对党的认识，对党的基本知识的了解，入党动机，当前的思想情况，以及对党的政策、决议是否从实际行动中拥护和执行。还有，在日常行动中，他们个人利益能否无条件的服从集体利益；本人出身、成分、历史和社会关系方面的情况是否完全真实。方法主要是进行正面教育，启发他们对党讲老实话，尤其是本人历史、家庭情况、社会关系等问题要讲老实话。在考察他们对党的认识及对党的基本知识的了解时，不要只注意名词概念，要着重看他们对精神实质了解得如何。此外，也可以从侧面了解，如通过同时入伍的同志了解他们过去情况，通过周围同志了解他们当前表现等。对于某些重大问题弄不清楚时，应及早发信向地方党组织进行调查，作到更好的对党对同志负责，不要等到办理入党手续时才进行这项工作。
    （5448支队政）
〖-ZW/正文〗
