〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据中华人民共和国主席特赦令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各省；市；自治区特赦首批罪犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已获特赦的反革命罪犯和刑事罪犯共一万二千零八十二名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D60〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国主席特赦令特赦战犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯
    第一批特赦的反革命罪犯和刑事罪犯共一万二千零八十二名，其中特赦释放反革命罪犯二千四百二十四名，普通刑事罪犯九千二百六十九名；判处死刑缓期二年执行减为无期徒刑或十五年以上有期徒刑的罪犯，以及判处无期徒刑减为十年以上有期徒刑的罪犯共三百八十九名。
    各地高级人民法院在实行特赦的时候，对于被特赦的罪犯都进行了全面的审查。在宣布特赦罪犯的名单时，都召开了有全体罪犯参加的特赦释放大会，并在会上把特赦通知书发给得到特赦的罪犯。得到特赦释放的犯人，各地有关机关都根据他们本人的愿望和技能条件，为他们安排了生活出路。获得释放的罪犯回乡参加生产时，有关部门还给他们发了路费。
    各省、市、自治区十年来坚决执行了党和人民政府对反革命分子和其他犯罪分子实行的惩办和宽大相结合、劳动改造和思想教育相结合的政策，一方面强迫犯罪分子参加劳动生产，一方面对他们进行政治思想教育，使他们彻底认识自己的罪恶，改正自己的反动观点和立场，树立劳动观点，养成劳动习惯，使他们成为自食其力的新人。由于党和政府政策的正确和伟大，不少罪犯受到感召，逐步认识了自己的罪恶，有了认罪服法、改恶从善的表现，有一批确实改恶从善了。
    湖南省一个曾担任中统特务组长的反革命罪犯刘峻德，1951年被判处死刑，缓期二年执行。他在劳动改造中检举了潜藏在社会上的特务分子和反动党、团骨干分子一百多名，并且一直积极劳动生产，钻研生产技术，连续几次受到政府的宽大处理，这次又得到特赦。
    过去是社会渣滓的许多刑事罪犯，也都得到了改造，被政府特赦释放。广东省一个原被判刑十年的土匪潘辉南，他在劳动改造中经过思想教育，逐步靠拢政府和人民，养成了劳动习惯。1956年5月间，一个区的防洪坝基为山洪冲垮，他积极下水抢险，在危急关头以身体堵缺口，维护坝基的安全，同时他对于其他罪犯的犯罪行为也敢于进行斗争，这次获得特赦释放。
    罪犯们对国家决定特赦非常感激。当特赦令传到监狱的时候，许多犯人高呼：“共产党万岁！”“毛主席万岁！”有的犯人感动得流下了眼泪。有许多在押的犯人都重新交代了自己的罪行，表示要靠拢政府，争取宽大处理。
〖-ZW/正文〗
