〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席军事思想海上显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地演习登陆作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯柳朗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军登陆演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地最近组织的一次基地和各编队两级首长――司令部的登陆战役集训和实兵演习，取得不少成绩和经验，为今后登陆作战和训练打下了良好基础。
    这次登陆战役集训和实兵演习，紧紧遵循着毛主席的军事思想，贯彻了理论联系实际和群众路线的方法。在集团作业、图上导演和实兵演习中，各级指挥员能够以毛主席军事思想为指针，用辩证唯物的观点去分析和判断情况。在进行战役、战术计算的时候，不仅着眼于我军现有的技术装备，并且还考虑到未来发展的可能；在下达使用兵力的决心时，不仅着眼于敌我双方的军事素质，而且还考虑到敌我双方的政治因素，这样就使演习更加切合实际。关于登陆作战的战术实施，如对装载器材的计算和航渡组织，克服水中障碍的措施，夺取制海权的方法，打击敌人海上援兵等等，也都是根据我军和敌军的具体情况进行反复的计算，使各级指挥员的理论训练紧密结合了实际。
    这次集训和演习还真正做到大兴军事民主。他们采取了集团作业、集体讨论和分组研究相结合的方法，充分发挥了群众的智慧，集思广益，取长补短。在战役指导思想上和一些重要的战术作战原则上，都是经过民主讨论之后肯定的。如对登陆队航渡上陆的组织指挥问题；在海上打援作业中如何正确运用“避敌之长，击敌之短”的战术原则问题，以及如何体现“不打无准备之仗，不打无把握之仗”和“集中优势兵力打歼灭战”等作战思想，都作了反复细致的研究和讨论，最后终于找到了正确可行的方法。
    在这次集训和演习结束以后，各小组都进行了座谈和总结，大家感到参加这次战役集训和实兵演习，通过听、看、作（作业导演），收获大，体会深。不仅把上半年学习毛主席军事著作的成绩落到了实处，而且还使各级指挥员更进一步地体会到必须坚决以毛主席军事思想为指针，从实际出发训练部队。 （石凯、柳朗）
〖-ZW/正文〗
