〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让蚊蝇过冬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海三军检查除害灭病工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘传能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了深入开展冬季除害灭病工作，驻沪陆海空三军领导机关最近受上海市爱国卫生运动委员会的委托，组成联合检查团，对各部队的除害灭病工作作了细致的检查。检查结果，某部队八连等四个单位被评为上海市1959年除害灭病一类单位，另外还评出许多二类单位和三类单位。
    一年来，驻沪三军和全市人民一起，向四害展开了全面的战斗，取得了显著成绩。四害密度普遍降低，卫生面貌有了进一步的改善，有些部队传染病已被控制。某部队从1至11月份，共捕老鼠二十一万多只、麻雀八十六万多只，消灭蚊蝇一百七十五斤、害虫（蟑螂、蜈蚣、毒蛇等）六十四万只。驻郊区的某部队驻地，过去是水洼遍地，杂草丛生，现在已经是绿柳成荫，花木满园，营区整洁美观。地方党委还召开现场会议推广了他们的经验。美名远扬的“南京路上好八连”，不但军政文训练成绩好，卫生工作也很出色。一年来，该连没有发生传染病，没有送院病人，四害已经绝迹。不少单位由于一贯重视除害灭病工作，保障了部队健康，有力地推动了部队各项任务的完成。
    检查中也发现了一些问题，少数单位对除害灭病工作重视不够。有的没有全盘计划，有的搞得不经常，还有的只注意一般的清洁卫生，没有大力扑灭蚊蝇。这些问题经过检查后，已在逐步纠正解决。
    现在，驻沪三军正在热烈响应上海市委提出的“不让蚊蝇过冬”的号召，掀起了一个声势浩大的冬季除害灭病运动。 （刘传能）
〖-ZW/正文〗
