〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各行各业各显神通力争合练全面丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零零五一部；勤务人员纷纷上阵小型训练各展其能零一四四部；步炮坦克敌前苦练 密切协同互相支援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泉/吴平/任远/赵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练0051部队合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队利用合练的有利时机，在“各行各业”中广泛开展小型训练活动，使人人受锻炼，门门有提高，力求合练全面丰收。
    他们特别抓紧勤务保障分队的训练。在一次山地防御演习中，要求勤务保障分队根据合练的课题和本分队的具体情况，专门制订了训练计划；并且抓紧时机，开展了小型训练活动。如担任演习场警戒的侦察分队，利用演习部队进入阵地的机会，进行了夜间侦察、搜罗等课目。担任情况显示的轮训大队，结合构筑阵地，进行了工程训练；利用上山下山的机会，练习了山地运动等动作；在显示进攻的情况时，演练了单兵和班进攻的动作。尤其是一些分队的炊事班、运输班、医务人员等，也都纷纷上阵，进入“情况”之中，进行演练。炊事班研究了阵地做饭如何不露火光，他们送饭时都携带武器，作好伪装，有时还通过敌人封锁区，处置遭受小股敌人袭击的情况。医务所和各分队卫生员紧跟部队，演练了战场抢救、包扎救护和转送伤员等动作。运输班运输物资弹药，是按照限定的时间和指定的地点完成的，他们有时通过炮火封锁区，有时爬山涉水把弹药扛送到指定地点。当阵地上进行反复的争夺战时，各分队都组织勤务人员投入战斗。
    在合练中，这个部队还在步兵分队中开展了夜间小分队的活动，演练了夜间摸索巡逻、侦察敌情、伏击等课目，使广大士兵特别是新兵受到很好的锻炼。
    小型训练的方法十分灵活。如担任情况显示的自行火炮分队，根据总演习的企图，利用显示进攻情况的时机，主动与担任假设敌的步兵搞小型协同训练。通信保障分队利用架线、查线活动，开展了多能训练。这样，“各行各业”因时、因地制宜地组织小型训练活动，充分利用了训练时间，巩固和提高了本行专业技能。 （吴平、任远、赵平）
    本报讯 参加0144部队最近一次连实弹战术演习的各兵种分队，抓紧合练的有利条件，加强本兵种技术训练，促使战术技术密切结合，切实提高了演习的质量。
    为了使技术更好地为战术服务，参加演习的自行火炮分队、炮兵分队和重机枪分队，都跟步兵一起在阵地上展开“敌前”练兵活动。他们根据这次演习的地形、敌情，反复研究了可能遇到的困难、需要解决的复杂技术问题等等，确定了复习和操练的课目重点。在短短的时间内，自行火炮分队演练了固定射击、游动射击、行进射击。炮兵分队演练了拦阻射击、破坏射击、简便射击以及迅速转移阵地、换手操作等。步兵分队也演练了仰角、俯角、行进间射击和投弹、爆破等技术。
    在演习中，真是“八仙过海，各显神通”。演习一开始，为了迅速消灭正面某高地的敌人火力点和掩体内的坦克，炮兵分队运用直接瞄准进行破坏射击，各炮连续击中了目标。步兵发起冲击以后，左翼由于坦克少，受到敌人铁丝网阻拦，无座力炮就主动开炮摧毁铁丝网，给步兵开辟了通路。当步兵冲到高地时，有的班受到敌人暗火力点的压制，不能前进，便迅速给坦克指示了目标。坦克一边曲折前进，一边实施游动射击，很快摧毁了敌人火力点。有时步兵进攻受阻，又距离敌人过近，炮兵不能支援，重机枪分队就进行超越射击，消灭了大部分目标。步兵通过一段开阔地，容易遭受敌人侧射火力杀伤，重机枪分队又迅速实施间隙射击，掩护步兵进攻。
    在进攻中，步兵分队也根据地形，灵活地采用立姿、卧姿、跪姿等，进行仰角、俯角射击。他们还提出，既要善于和坦克、炮兵协同，又要有独立作战的精神。他们及时组织了连续爆破，给坦克开辟通路。有一次步兵碰到敌人一个机枪火力点，连长马上调来两个优等射手，两枪就把敌人消灭了。
    通过这次演习，各兵种分队密切协同，互相支援，战术技术都受到一次实际考验。大家反映：合练真是锻炼本领的好机会。 （江 泉）
〖-ZW/正文〗
