〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“九兰”姑娘的养猪场里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济畜牧业养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名全国的“九兰组”的九位年青姑娘，一年多前曾经在十三陵水库工地上以出色的劳动为祖国的社会主义建设作出了贡献，连续四次被评为“先进集体”，并且受到了毛主席的称赞。现在，她们又在她们公社的“九兰猪场”里干出了优异的成绩，再一次开出了劳动的大红花――她们所精心饲养的猪群，又大又肥，已经开始成批地运出猪场，卖给国家。
    美丽的憧憬
    要想弄清“九兰”和猪的渊源关系，还得追溯到一年多以前，当她们还在十三陵水库战斗时，她们就唱出了这样的夯歌：
    “咱们就打起来呀
    要保持住荣誉呀
    养得那个个肥呀
    姐儿九个把劲使呀
    回去咱们养猪啊
    供应咱首都啊……”
    在她们应罗马尼亚部长会议主席基伏・斯托伊卡同志的邀请，到罗马尼亚去作客的时候，对养猪场就特别注意。多瑙河国营农场养猪场的六百斤的大肥猪，逗得她们喜欢得跳了起来，并且还抱着猪照了象。她们养猪的愿望更强烈了；献身于祖国的畜牧事业的决心更坚定了。
    猪场平地起
    虽然她们离开祖国只不过才一个多月，家乡已经公社化了！“九兰”姐妹欢喜若狂，因为她们意识到：人民公社将会使她们的理想更早实现。在农村工作站党委领导下，她们马上就投入了紧张的猪场筹建工作。去年11月9日她们来到了选定的场址，面前只是一片玉米楂子，其它就什么也没有了。“没有，就干；一干，就会有的。”“十三陵水库那么大的工程，不也是干出来的吗！”在这个信念的鼓舞下，她们就从刨玉米楂子下手，开始了猪场的兴建。不懂设计，就向航空学校下放到崔村的干部请教；没有砖、木，就到各生产队去搜集闲置的旧料；人手不够，她们就一会儿当瓦匠一会儿又当木匠……在她们齐心合力穷干、苦干之下，一排排的猪舍相继建立起来了。
    猪病也能治
    猪舍还没有全部搭好，她们就迫不及待地迎进了第一批小猎。当一群群可爱的小猪，睡进她们亲手盖起来的猪舍时，可乐坏了这群女孩子们。不过，跟着难题就来了，在国内，在罗马尼亚，她们虽然留心学习过养猪的经验，好象也懂得不少了，但真正动手来养，又好象什么也不懂了。凑巧，在这个时候死了一头猪，“九兰”姐妹们急得大哭了一场。以后猪病了，她们就把病猪抱到宿舍里去，轮流护理。就这样，由于焦虑、着急加上过度劳累，“九兰”急病了“七兰”。党组织及时纠正了她们这种单纯硬干的作法，派她们分头到南苑种猪场、北郊农场等地去学习养猪的本领。根据党的指示，问题终于解决了，她们学会了治疗猪病的技术，“九兰”又笑逐颜开了。
    干 劲 人 人 夸
    提起“九兰”的干劲，那是不能不令人深深敬佩的。三兰――张淑兰为了节约饲料，把猪喂好，一天跑七、八趟去采集青饲料，每趟都要背回七、八十斤青食来。天天这样，月月如此。小场长金淑兰更是处处带头，哪儿活累就到哪儿去。在漫长的暑天里她从来也不歇晌。别人睡了，她就看猪或是刷洗饲养用具。
    在党的领导下，在“九兰”的带动下，全场三十多个职工，始终保持着旺盛的干劲。在紧张的饲养、管理工作之余，大家还在场周围种了二十多亩庄稼。今年秋天收了二千多斤老玉米、三万多斤白薯、一万三千斤萝卜，还有五千多斤白菜。她们贮藏在七个窖里的三十六万斤饲料，从挖窖到装窖，都是利用工余时间搞起来的。
〖-ZW/正文〗
