〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中尉兽医主任郭彦增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附插图RW：郭彦增/医生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尉兽医主任郭彦增同志今年四十二岁了。在1956年和1957年的两次干部复员转业中，他的思想上曾经有过一些波动。可是后来，他就意识到，作为一个共产党员，不应当只是考虑个人的得失，复员与否，这是组织上考虑的事。他想：要说年龄，在一个人的壮年时期，正应该好好地为党作一番工作。老英雄蒋维平同志六十岁的时候才参军，工作了二十多年，现在已经八十多岁了，还是那么精力充沛地为党工作；我比起他来，还差四十来年哩！想到这些地方，他的思想包袱放下了。他向党组织表示说：“党需要我在部队干一年，我就好好地干一年；党需要我在部队干十年，我就好好地干十年；只要党需要，我就一个劲地干下去！”
    郭彦增同志在实际行动中坚决履行了自己的决心。
    由于他具有高度的责任心和刻苦钻研的精神，因此，他所在的部队两年来没有因病死过军马。在平时工作中，他很少坐在办公室里，总是不停地在马场、马厩里转。马匹经过一天的劳累，再加上有些饲养员饮水、喂料不当，往往容易在夜间发病。郭彦增同志为了能及时给马匹治病，就干脆住在兽医所里。每天早晨起来以前或晚上熄灯以后，他都要到各单位去检查马匹的饲养情况，拣掉槽里的长草、土块，亲自筛草、添料。摸摸马鼻子凉不凉，看看马有没有精神。一天夜里，他见二分队的一匹骡子不吃草，精神不振，鼻子也是凉的，经过检查，原来是得了疝痛病。他立即给骡子治疗，制止了病症的发展。还有一次，一分队的一只骡子得了肠病，夜里九点多钟，饲养员把骡子牵到兽医所来治疗。郭彦增同志亲自给骡子检查、打针、输液，一直搞到天亮的时候才治好。白天，他还照样坚持工作。
    他常对医助、卫生员、驭手、饲养员们说：“我们对军马有没有感情，就是我们对党的工作有没有高度责任心的表现。要是我们真正从心眼里爱护军马，那么，在使用、饲养和治疗上就会关心它，就可以保证军马不发病或少发病。”哪个单位的饲养工作不好，他就经常到哪个单位去指导；还组织饲养员到饲养工作好的单位去参观。在今年上半年的大跃进中，为了确保军马健康，他深入到各单位去对饲养员们进行动员，发起了一个清圈大突击。他亲自带领兽医所的全体人员和各单位的饲养员彻底清扫马厩，挑粪刷墙。经过两天的努力，使所有的马厩都变得整洁起来，保证了军马的健康。平时，他见到一些同志在使用军马的时候不爱护，总是立刻提出意见。有一次，后勤处的一辆马车出发，驾车的是一位新驭手。一出营房门，他就噼噼啪啪的响鞭子，打得马飞跑。郭彦增同志一看急了，立刻骑上自行车去追。他追上马车以后，耐心地对驭手说：“没有急事，就这样猛跑，马是会得病的！”
    近二年来，军马患疝痛病的比较多。过去都是采取泄下治疗的方法，用药比较多，好得又慢，对军马的健康也有影响。于是，他根据兽医杂志上介绍的用生理盐水输液的方法，大胆地进行了试验，效果很好。上级发的生理盐水不多，他就组织医助、卫生员自己制蒸溜水，自配药液，克服了这个困难。采用了这个方法以后，不但很快治好了一些军马的疝痛病，而且一年来没有向上级领治疝痛病的药。
    饲养员们提起了郭彦增同志，都说：“郭主任好象是我们老当家，手勤、嘴勤、跑的勤，兽医所里有了他，军马享福多了，我们也跟他学了很多东西。”一些年青的干部提起了他，也都说：“郭彦增同志四十多岁了，工作精力还是这样的充沛，革命意志还是这样的旺盛，值得我们很好的学习！”
    郭彦增同志除了忘我地工作以外，其他方面也表现处处以党的利益为重。今年春天，上级研究安置家属问题。根据他的具体情况，认为可以让他的家属留队。他非常感谢组织上对他的关怀，但是，他又考虑到：爱人在公社还能干些活，如果到部队来，就什么事也不能干了，对国家建设没有什么好处！他仍然让家属留在家乡公社里。（附图片）
    郭彦增追上马车以后，耐心地对驭手说：“没有急事，就这样猛跑，马是会得病的！”力 模画（图片）
〖-ZW/正文〗
