〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹国敏作〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连环画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事发生在兰州雁滩便桥上。11月15日，我军战士党根海同志奋不顾身地从黄河里救起了一个孩子。他的英雄行为感动了当地的群众。孩子的妈妈是雁滩小学的教员。当天，这个学校全体师生热烈地讨论了怎样学习党根海同志的崇高品质。会后，他们给这孩子改名为“军生”，并由校长率领学生代表前来部队致谢。部队党委根据群众的意见批准给党根海同志记三等功的奖励。
    黄河的激流汹涌直下，
    党根海父子漫步河边；
    谈起黄河未来的远景，
    心里充满幸福的激情。
    忽听得一片人声嘈杂，
    人们慌张地拥上桥头，
    出了什么不幸的事儿？
    快快去问个根由。
    原来是一个孩子落水，
    雁滩桥上呼救连声，
    人民战士怎能见死不救？
    党根海决心“虎口”夺生。
    不管黄河水急浪涌，
    不管深秋水寒穿心，
    为了守回幼小的生命，
    纵身赴险生死不顾。
    孩子被卷进漩涡，
    眼看要被波浪吞没，
    党根海破浪追上，
    紧紧抓住孩子的衣领。
    孩子又回到母亲的怀抱，
    人人颂扬救生的英雄，
    为了感谢人民的好战士，
    孩子从此改名“军生”。
〖-ZW/正文〗
