〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共产主义精神管好仓库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡恺郑芝晨麻孙荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己动手挑洗补 旧品废品有用途
    本报讯 九年无事故的海军某仓库，在今年前十个月中，采取利用旧品、开展技术革新、自己搬运和装卸物资等方法，共为国家节约七万一千多元。
    这个仓库军需分库的节约成绩特别突出。当军需部门把旧的被装收回来以后，他们就挑选、洗刷、缝补、翻新，使一部分旧品又变成完好的成品，再发给部队使用。如他们挑选、洗刷了一些被里、被面和床单，做成棉褥子一千一百多床，为国家节约新棉布一万三千多尺。他们选出部队缴回的呢服二百五十套、大衣三百四十件，经过洗刷翻新，又发下去，节约了一万多元。他们还从旧的单军服、棉军服中，挑选出三千九百多套，洗刷后，发给部队做工作服。此外，他们还自己动手改制水兵帽，修补水靴。
    其他分库利用旧品也有不少成绩。帆缆分库的同志从废弃的通信旗中，经过挑选又配成了八套完好无缺的通信旗。他们自己加工过期的甲板漆、洋灰漆一千六百多公斤，使它们完全恢复了原有性能。他们还拆出破旧的救生圈、帆布、炮衣中的可用部分，缝制成工具包、零件套等，既节约了开支，又节省了一批新帆布。
    十个月中，这个仓库除一部分最笨重的物资用吊车装卸外，都是全库人员动手搬运的。据不完全统计，他们节约搬运费约五千多元。
    党的八届八中全会决议更加鼓舞了全库同志。他们决心继续大干一番，圆满完成今年任务，创造出更好的节约成绩，迎接1960年。（蔡恺）
    积极主动搞协作 节约油料省工多
    本报讯 某油料仓库发挥主动精神，采用了与兄弟单位协作、中转油料的办法，在近四个月中，节约油料六十七吨。
    这个仓库收发油料数量较大，次数频繁。收进的油料都要由铁路油槽车卸到油驳上，转运到仑库码头，然后用泵浦输入油罐储存；而发出的油料，大部分又要经过原路回到车站装车运走。这样来回运输，不但浪费运输力，而且油料的自然损耗又大。他们想，如果能把油料从油槽车上直接发给用油单位，不仅可以减少油料的损耗，而且可以节省铁路油槽车停站及清洗的费用，提高油槽车的周转率；节省船只航运时间以及减少输油机械的损耗；更重要的是可以节省大量的人力，投入其他工作或训练。
    于是，他们积极主动与有关部门联系，掌握油料收发情况；并且和大量转运油料的海军油料部门及石油公司取得联系、组织协作，中转油料。如海军或石油公司有油料进库，而他们需要发出，或他们有油进库，而海军或石油公司需要外发时，双方通过协商记账，油料就可以从军站上直接发出，不必再进出仓库。
    四个月来，他们和兄弟单位组织中转协作三十三次，顺利地完成了收发油料数千吨的任务；按照收发油料自然损耗标准计算，共节约油料六十七吨七百七十六公斤。（郑芝晨）
    技术革新红如火 机械帮人管仓库
    本报讯 某仓库的技术革新运动开展得很好，做到了人人有发明创造，处处有技术革新。现在这个仓库的装卸、搬运、物资的保养检查工作，已经实现部分机械化或半机械化。
    今年7月间，北京部队后勤军械部召开仓库技术革新现场会议的时候，从这个仓库挑选出六十余件技术革新的展品，经过鉴定有使用价值的就有三十多件。如标签油印机，一分钟可印十二张标签，提高工作效率十多倍，还消灭了差错。电缆维护保养检查机，可以对电缆进行水冲、洗刷，然后擦干，涂上滑石粉，绕在电缆盘上，并且自动记录下电缆长度。这是一个机械化流水作业，可以提高工作效率六倍多。干馏蒸馏器可以提高工作效率三倍，它不仅能节约燃料和时间，而且保证了安全。
    这个仓库的技术革新运动是紧紧围绕着仓库业务工作开展的，并且注意了少花钱、多办事的原则。他们尽量利用废品旧料，各项革新创制品都是构造简单，使用方便，可以提高工作效率和减轻劳动强度。在革新过程中，领导上对群众提出的点滴新建议，都能给予满腔热忱的支持，鼓舞了群众的积极性。在实践中，大家也认识到技术革新是提高劳动效率的根本办法之一，所以就有愈来愈多的人自觉参加。上至库长，下至炊事员，人人献计，个个动手，真正形成了轰轰烈烈的群众运动。
    目前仓库党委根据工作进展情况，对技术革新工作又作了新的布置，要求各科进一步提出和研究新的革新项目。全库同志也正满怀信心地要用新的更大的成绩，迎接1960年的继续大跃进。 （麻孙荣）
〖-ZW/正文〗
