〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大战年终一红到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军积极支援地方抢修抢建抢运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恩孝王珂张友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军积极响应党中央关于全面抓紧年终最后二十几天的号召。
    在旅大全市职工以排山倒海之势掀起大战年终的生产高潮中，驻军党委先后抽调八千余名官兵，分赴铁路、海港、基本建设等工地参加抢修抢建抢运的劳动。
    11月末，大连海港有三十余只中外货轮泊港待运，码头工人应接不暇，驻军当即派出一千余名官兵前往帮助，经过五个昼夜的持续战斗，协助码头工人装卸大豆、大米、矿石、钢材一万四千六百余吨，使海港每天积压物资大为减少。大连钢厂响应市委的号召，决定把新建的轧钢车间提前在12月初安装机器投入生产，驻军闻讯当即派出四百余名官兵，从11月28日起到12月1日大战四昼夜，帮助钢厂清除了三千五百立方米土石，使他们能更快进行安装，提前投入生产。11月中旬，旅大市人民义务劳动修建三条市郊铁路专用线，并力争在12月底以前全部通车。驻军党委决定大力支援这三条铁路兴建。11月29日驻军首长首先带领领导机关和海军某校的一千五百余名官兵参加了劳动，从这一天开始，各部队已轮流派出官兵前往支援。
    官兵们参加劳动的热情极为饱满，他们的口号是：“战时保卫大连港，平时建设大连港”。支援大连港装卸的部队展开了“多装快卸”的劳动竞赛。某部一百名官兵第一天装卸物资三百二十吨，第二天即猛增到九百二十四吨。海军某舰的官兵出海训练刚刚回来，就在12月1日夜间冒雨投入了战斗，一昼夜装卸了四百余吨物资。在劳动中，大连港务局和大连钢厂的职工们，给了部队无微不至的关怀。在部队完成任务时，还赠送了纪念品，写大字报致谢。  近两个月以来，旋大各部队为了旅大市工农业生产跃进，已支援了十二万五千余个劳动日，出动了汽车二万六千余台次。继这次大抓年终突击劳动后，驻军还要大力支援农田水利化的战斗。 （王恩孝 王 珂）
    旅大驻军和市民一起兴建铁路 张友林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
