〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争三四年内普及中等教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力争三、四年内普及中等教育，是当前干部文化教育重要任务。在这个问题上，要求全体干部有一个统一的认识。认识一致，人心齐一，同志们的干劲就大，热气就高，就能为实现规划作艰巨的努力。
    为什么要力争三、四年内在干部中普及中等教育呢？普及中等教育是普及高等教育的基础，从课程的内容和时间上来看，如果前三、四年不能普及中等教育，十年大计就会落空。同时我们应当看到，军队现代化的速度是十分快的，这就要求部队干部的文化水平适应现代化建设发展的需要。而高等教育的水平，对一个现代化革命军队的军官来说，是十分必要的。但是由于各种条件的限制，在短时间内尚难以做到。所以，鼓足干劲，力争在三、四年内使全体军官基本上达到中等教育的水平，是不能再迟延的了。否则，我们就不可能适时地掌握复杂的军事技术，我军现代化建设的发展就会因为干部文化水平不高而遇到极大的困难。此外，从提高政治理论水平来看，没有一定的文化水平，困难也是很多的。而且不适当地拖长普及中等教育的时间，也会挫折干部完成文化教育十年大计的信心和决心。因此我们必须下定决心，在三、四年内基本上普及中等教育。只有这样，我们十年大计的宏图远略才可能实现。
    但是，目前有些同志对力争三、四年内在干部中普及中等教育的必要性还有一些怀疑，以致在行动上迟迟不前。有一种所谓“实际主义”者，他们虽然承认干部要学文化，但是却对军队的文化教育不断散布悲观论调，说什么“三、四年普及中等教育要求太急了”，说什么“时间很长，可以慢一点”，说什么“中学的六门课不必全学”等等。他们的毛病，就在于只看到目前局部的困难，看不到我们军队飞快发展的实际情况，看不到广大干部迫切需要提高文化科学知识水平的愿望，不了解中等教育水平对军官来说只是一个较低的要求。这种“实际主义”，是完全脱离实际的。学六门课，对于普及中等教育来说，是一个最低的标准。中学六门课的内容，是部队干部必须具备的最基本的文化知识。不学习它们，就不能掌握与自己业务有关的科学知识，也无法进修高等教育的课程。因此，抽掉六门课中的任何一两门，实际上就是否定了普及中等教育的必要。我们在学习内容方面，一定要坚持在三、四年内学完六门课；在学习时间方面，一定要争取一般机关、部队每年学够四百小时；在学习质量方面，一定要坚持两榜定案，不降低要求。这三个要求是必要的，也是可能达到的。有这样的决心，在三、四年内普及中等教育的规划才能够真正的完成。
    为什么说三、四年内普及中等教育是可能的呢？今年头十个月的经验，完全回答了这个问题。首先，通过十个月的实践，我们找到了一条组织干部文化教育的多快好省的道路。这就是：在职学习为主，集训为辅；统一领导，分级管理；按照干部现有的文化程度和工作情况，用各种组织形式，分别组织起来，实行根据不同情况，提出不同进度、不同要求的作法。这是一条完全正确的道路，沿着它的方向前进我们就可以在较短的时间内取得显著的成绩。其次，十个月来，广大干部文化学习的干劲越来越足，信心越来越强，全军养成自修习惯的干部越来越多。有的单位已有30％的干部养成了自修习惯。这是一种可贵的自觉性。第三，十个月来，我们在教学组织上也奠定了良好的基础。我们组织起了一个全军性的教学网；我们有了成千的受过训练的专职和兼职教员；更重要的是文化教育战线上的不少领导同志，已经由外行变成内行，他们能够及时发现和解决教学上的问题，领导教学健康前进。第四，十个月来的教学实践证明，一般机关、部队每年学习四百小时是完全可能的。有些驻地高度分散的边防部队，或是工作比较繁重的施工部队，或是学习条件较差的人民武装干部，由于领导决心大，根据工作规律妥善安排学习时间，今年也可以学到四百小时。总之，广大干部干劲与决心是充足的，条件是很好的，我们应当明确地看到这一个主要的方面。
    当然，三、四年是很短促的，干部的水平也是参差不齐的，还有少数同志目前还没有达到高小毕业水平，一部分同志则由于原有程度太低，缺课太多，跟不上进度。这些不利条件还存在，三、四年内普及中等教育的任务还是相当艰巨的。所以，各级领导对文化教育工作，应该多下点功夫，使先进的乘风破浪继续前进，中间的争取迅速走进先进行列，对已经落后的同志要多帮助他们，给他们更多的时间和较好的学习条件，力争达到预定的要求。
    目前，全军的文化教育高潮正在形成，我们要抓紧今冬明春这个时机，为三、四年内普及中等教育打好基础。我们说三、四年内要普及中等教育，并不是说对已经达到或超过中等教育水平的同志，可以放松要求。我们应当很快地把高等教育的班次办起来，使这些同志继续学下去。这样，不但对这些同志有好处，对普及中等教育的师资和辅导力量也会大大加强起来。
    十年大计的头三年，是干部文化教育的高楼大厦的奠基阶段。我们一定要修起这座高楼大厦。我们要坚持不渝地把十年大计的基础打好。
〖-ZW/正文〗
