〖ZQ/总期〗1003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把丰富的经验总结起来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一年的辛勤劳动，许多施工部队已经提前或超额完成了全年的任务。今年的施工，是在去年大跃进的基础上继续跃进的一年。由于有了去年的经验，正确地贯彻了多快好省的方针，工作做得更加细致，因此今年施工的效率和质量更高，经验更加丰富了。这是广大官兵长年劳动和智慧的结晶。认真地把这些经验总结起来，不仅可以用来指导明年的施工，而且可以提高我们的思想和领导工作水平，培养干部，教育群众。
    今年参加施工的部队，无论明年担负什么任务，都应该把总结当作一项重要的任务抓起来，并且以负责到底的精神，把它做好。辛辛苦苦地做了一年工作，总得留下一点经验，才能真正算是善始善终，才对得起广大群众的创造。那种认为明年不施工了，便不想再去总结，或者认为没有什么可以总结的想法，是不对的。
    施工有些什么可以总结的呢？今年施工所以能够大跃进，归根到底是党的总路线和党的一系列政策在施工中的胜利。因此，我们应该把如何贯彻党的总路线和党的政策作为总结的基本内容。比如，在施工中怎样全面贯彻和体现鼓足干劲，力争上游，多快好省的方针？多、快、好、省、安全的关系和位置怎样摆法？在施工中怎样坚持政治挂帅，大搞群众运动？怎样做到既轰轰烈烈，又扎扎实实？在施工中怎样开展群众性的技术革新运动，怎样推广先进经验和技术？在施工的组织领导和技术领导方面，也有许多可以总结的经验，比如，怎样力争高速度，怎样保证工程质量，怎样保障安全，以及节约和劳逸结合等。此外，对于一些技术的经验，如某些工具革新（游锤撞锤等等）的定型、爆破的经验等，也需要很好地进行研究、整理和总结。
    施工经验要总结得好，就要有明确的思想和正确的方法。要上下结合起来，不但依靠群众收集材料，而且依靠群众所究问题。领导上首先要指出方向，发动群众。经验是群众创造的，只有发动群众才能把丰富的思想和大量的材料发掘出来，提取精华，加工提高，使总结达到完整、深刻的程度。要做到这点，必须相信群众，而群众也要相信自己。
    要特别重视通过典型进行总结。也就是说，要通过典型作具体的分析研究。必要时可以组织专门的调查，和当事人、技术人员共同研究。调查时要抓住几种类型的典型，正面的、反面的，加以分析和比较，然后才能对某一个问题有全面、深刻的认识。总结工作不仅是方法和技术的问题，更重要的是指导思想和政策理论水平问题。因此，在总结过程中，要联系实际学习必要的理论，以开拓思路，提高总结的思想性。要使观点和材料结合一致，根据材料作出分析。值得注意的是：不要用固定的格式把工作发展中的内部联系割开；不要把需要分析的问题，一笔带过，或在几个抽象的帽子下面加上一大堆例子。用这样的方法是不容易总结好的。
    希望施工部队的领导和全体同志把今年施工的总结做好，使总结真正成为群众智慧的总汇，成为国防施工中的一项宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
