〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开窗放入大江来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“当代军旅诗词奖”览胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军旅诗词，以国防与军队建设为主要表现对象，其势若长江之水，银山拍浪，气象万千。
    由解放军红叶诗社与解放军报文化部联合举办的“当代军旅诗词奖”，是对当代军旅诗词创作的一次盛大检阅。凭此“窗口”可让人大开眼界，一览力与美的展示。
    以身焐热边关土
    讴歌为国戍边的爱国壮举和不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义，是当代军旅诗词的突出特点。
    《风入松・边关潜伏》：“乌啼零落不堪听，夜半伏边庭。凉风吹拂钢枪管，刺刀上，一点流萤。蛛网分沾草露，界碑爬上虫声。 风流年少亦多情，手握大山青。以身焐热边关土，五更时，撤走如星。脚印微芜月色，眼窝深陷黎明。”
    一个特写镜头，拍下了边防战士从深夜直至黎明遂行潜伏任务的动人画面。“焐”，以热物接触冷物而使之变暖。凉风吹拂，寒气袭人，“以身焐热边关土”，靠的是战士自身的体温，是对祖国的忠贞、对人民的热爱。
    诗是温暖的。
    雪，终年不化的雪，总跟高寒边关联系在一起。“雪线缝天地，冰河鉴古今。鹰飞风骤起，獒吼气低沉。”（《t望》）描写边关戍守的诗作，也多把目光投向那不无神秘的皑皑白雪。冰天雪地，堕指裂肤，我们的边防战士又是如何对待的呢？
    “边关壮气吹飞雪。一年年，豪情难老，军魂如铁。”《贺新郎・关山月》有此壮气豪情，有此铁的军魂，寒冷又其奈我何？“雪涌边关路，巡逻控刀环。紧握战士手，十指僵如\。容颜透青紫，唇裂留血斑。”“归途几回首，一路默无言。试问名利客，几人能戍边？”（《边关行》）部队领导来到边防巡视，亦深深为之感动，并由此产生许多联想。“乱云散去月当头，枪刺寒光射斗牛。山下人家山上哨，太平灯火满边州。”（《边关夜哨》）“谁畏守疆风雪骤，巡防正踏茫原。冰天雪地自开颜。家人千里外，祖国在身边。”（《临江仙・边防战士》）正因为眼里有灯火，心中有祖国，无论天再寒，地再冻，边防战士的身上却总是热的。
    长诗《冰姑娘》题记：“央视报道，喜马拉雅山某哨所班长雕一尊冰姑娘，并庄重宣告：‘她是哨所一员，此后大家言谈举止要文明。’后班长在一次巡逻中遇雪崩不幸牺牲，战士共议为班长与冰姑娘举行婚礼，墓穴成洞房。故事凄婉动人，特赋长歌以祭之。”“喜马拉雅雪茫茫，玉龙飞舞护南疆，春夏秋冬共一色，悬冰百丈日月长。陡壁峰端寸草绝，一杆红旗风猎猎，哨所悬挂半山腰，倚天枪刺映白雪。”寥寥数语，为我们拉开了边防哨所的倚天大幕。“白雪白云白披风，踏遍琼瑶山万重，朝朝巡逻风雪里，且共冰山铸永恒。”漫天皆白，风雪肆虐，出奇的冷是可以想见的。然而，战士们的心却是火热的。玉骨冰肌，朝霞芙蓉，班长雕一冰姑娘。“青春俱是护花人，红颜玉立倍相亲，笑语欢声时远近，三春百鸟迷花林。朝巡挥手辞姑娘，脚踏坚冰步铿锵；归来倚天抖风雪，万丈豪气满胸膛。”雪崩中，班长不幸牺牲，战士们为班长与冰姑娘同时举行了婚礼和葬礼，并勒石为铭。“万丈绝壁镌碑铭，一刀一笔记忠诚，孤峰插云似站哨，从此唤作英雄峰。”故事亦真亦幻，情节曲折动人。诗所释放的热量，足以融化千年积雪，也让读者从中感受到它的温暖。
    边塞诗，作为传统诗词的重要组成，曾使最具“盛唐气象”的唐诗大放异彩。“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”岑参《白雪歌送武判官归》，千古绝唱。毛泽东在延安同埃德加・斯诺讲到自己的经历时说，26岁去北京，当看到北海公园冬天的景色时，不禁想起唐朝诗人岑参的诗句：“千树万树梨花开。”
    岑诗意奇、语奇，边塞之作，奇气益著。将雪跟春风、梨花联系起来，奇之奇矣！
    当代军旅诗词，言风雪而见温暖，占位尤高。
    雄兵十万开新邑
    平时，人民军队还担负着其他许多任务，军事演习、作战训练、抢险救灾、以及国防科研基地建设，等等。在执行和完成这些任务的过程中，同样表现了人民军队忠于党和国家、全心全意为人民服务的本色。
    “嘉峪立，古城西域无人迹。无人迹，风旋沙石，啸狂戈壁。 雄兵十万开新邑，迎来两弹升天日。升天日，胡杨叶茂，柳营歌溢。”（《忆秦娥・东风航天城初创岁月》）
    以“两弹”为标志的现代国防科技的建设和发展，使新中国在实现国防现代化的道路上迈出了关键的一步。“天上无飞鸟，地上不长草。百里少人烟，风吹石头跑。”国防科研基地，多立足于人迹罕至的莽古荒原，自然条件极其艰苦。筚路蓝缕、艰苦创业，军队指战员是拓荒者，跟广大科技人员并肩战斗，以忠勇和汗血铸造了时代辉煌。荒凉的戈壁变成了崭新的城市，两弹升天，举世瞩目。“雄兵十万开新邑，迎来两弹升天日”，闪耀着开拓之光。
    诗是光亮的。
    《鹧鸪天・抗震救灾》：“玉树灾民险境中，千军万马战旗红。奋勇抢救争分秒，迷彩花开陆海空。 军情急，喊冲锋，军民携手挽春风。中华自有回天力，震裂人心用爱缝。”人民军队爱人民。每当遭遇灾情，我广大官兵都冲锋在前，舍生忘死，涌现了无数惊天地、泣鬼神的人和事。天塌地陷，玉树不倒。这篇作品，生动地刻画了人民解放军三军指战员奋勇抢险，争分夺秒的英雄群像。好诗多佳句。“迷彩花开陆海空”，“震裂人心用爱缝”，是对它的高度概括，闪耀着大爱之光。
    《蝶恋花・试飞》：“我问丰隆缘底怒？中劈天门，射出强弓弩。戏日追风无觅处，晴空甩下银绸舞。 万里云涛吞又吐，玄圃瑶池，弹指来回渡。千古大风谁续谱？雄心荡虏无今古。”磨砺生好剑，苦练出精兵。“戏日追风无觅处，晴空甩下银绸舞”、“千古大风谁续谱？雄心荡虏无今古”，金声铁韵，大气磅礴，闪耀着雄奇之光。
    《鹧鸪天・退伍》：“红叶飘零桐叶黄，横空雁队唱归乡。频频回首离营地，默默无言脱武装。 别战友，碎肝肠。从今各自画春光。前途莫道风波恶，军旅三年已是钢！”军队是大学校、也是大熔炉，无数热血青年在这里锻炼，在这里成长。铁打的营盘流水的兵。入伍退伍，潮起潮落，年年度度。捧读这样的作品，怎能不让人心潮起伏？“从今各自画春光。前途莫道风波恶，军旅三年已是钢”，既直面人生，又满怀自信，闪耀着青春之光。
    我国的国防和军队现代化建设事业，蓬勃发展，蒸蒸日上。
    生活，永远是艺术的底色。
    一树梅花散晚香
    苍龙日暮还行雨，老树春深更著花。许多从工作岗位退下来的老同志，总是闲不住，情不自禁地拿起笔来，以诗为伴，书写对军旅的青春记忆和人生感悟，孜孜不倦，兴味盎然。
    《南乡子・老兵》：“学子志昂扬，投笔从戎夜渡江。炮火连天弥日月，坚强。碧血丹心打虎狼。 皤发傲秋霜，回首峥嵘岁月长。解甲莫言春已逝，斜阳。一树梅花散晚香。”
    一名志愿军老战士对当年投笔从戎、参加抗美援朝战争的回忆。“解甲莫言春已逝”、“一树梅花散晚香”，香气袭人，沁人心脾。
    诗是芬芳的。
    打从硝烟中走来，关于战争的回忆与思考，在当代军旅诗词中占有相当比重。
    “彻夜枪声紧，转侧天始曙。开门察战端，热血心头注。满街子弟兵，露宿人行路。面染硝烟色，衣带泥浆土。江南梅雨天，三邀不入户。”（《见面礼》）写上海解放时，我人民解放军进城后露宿街头、不入民宅，秋毫无犯，传为佳话。“硝烟渐熄炮声稀，跨越雷堤唱晓鸡。忽报生擒陈长捷，秧歌扭过老城西。”（《解放天津》）写天津人民欢庆解放，载歌载舞盛况。“夜半冲天千里火，炮声压过涛声。雄师百万似雷霆。敌军营垒破，犹见启明星。”（《临江仙・忆渡江战役》）写人民解放军横渡长江、占领南京，摧枯拉朽，势如破竹。战地黄花分外香。半个世纪过去了，人民解放战争的朵朵鲜花，一如初放，不减其香。
    《千秋岁引・陈毅元帅百岁诞辰重读〈梅岭三章〉》：“每览华章，如闻鼓角，犬犯鹰瞵莽丛索。千伤万死f岩赤，此头须对梅花落。正气扬，山河壮，肝胆托。 几见鲲鹏云际搏，几见`鹑盆底啄。往事沉沉忍忘却。华颠旧部膺风节，流光宁蚀旗前诺。浪骇时，灯红夜，思量着！”写赣南游击战争，反映艰苦卓绝的斗争，赞颂坚贞不屈的品格。作品选择陈毅元帅百岁诞辰这富有纪念意义的日子，以重读《梅岭三章》为题目，匠心独运。“千伤万死f岩赤，此头须对梅花落”，写艰苦奋斗、流血牺牲，以梅花反衬，格调自出。“华颠旧部膺风节，流光宁蚀旗前诺”，反映了一名新四军老战士对陈毅同志高风亮节的由衷钦佩，且以重诺守信、慎终追远、永不褪色自励，读来令人油然而生敬意。
    “苑中池，池畔柳。背影从容，轮椅悠悠走。座里伊人车后叟。晨抚霞衣，夕理银丝首。 想当年，君记否？戍塞云乡，同品相思酒。好趁金风欢聚守。一路平安，馀旅长牵手。”这首题为《苏幕遮・牵手》的词，出自一位女诗人之手，反映了军人老两口相扶相将、安度晚年的幸福心情。少年夫妻老来伴。由今天的“轮椅悠悠走”，忆昨日的“同品相思酒”，兼具豪放与婉约，笔触细腻，生动感人。
    “疾风催日月，落照瞬间生。羞作秋虫泣，希闻壮士声。身闲思战友，夜静梦边城。漫步凭扶杖，犹存出塞情。”（《老战士吟》）
    “回首军涯页页诗，牵魂最是驻疆时。”“乡关万里八年阻，竟惹终生梦里思。”（《怀念新疆戍边》）
    作为一名老兵，对部队、对战友、对边防，怀有朝思暮想、不胜依恋之情。
    《水龙吟・春日访老红军》，则以第三人称角度，生动地刻画了一位忧国忧民革命老人的形象。“竹篱小院芬芳，红绸军号悬廊柱。童颜鹤发，清茶待客，依然英武。话说今朝，追思往事，朗声高语。喜春潮遍地，中华奋发，晴窗里、霜眉舞。 长念倡廉反腐，黯凝眸、无穷忧虑。巍巍大厦，欣欣宏业，岂容藏蠹？草地生愁，乌江怀恨，雪山含怒！寄忠心赤胆，千年厚望，泪流如注。”老红军，爱憎分明，一身正气，肝胆毕见。
    温暖、光亮、芬芳……
    采撷美，是为了酿造美。
    中华诗词作为中华民族文化的精髓，是我国优秀传统文化的重要组成部分，也是人类的宝贵精神财富。
    今天，中华诗词正在由复苏走向复兴。大力发展先进军事文化，推动社会主义文化大发展大繁荣，军旅诗词其有所为乎！
    （作者为解放军红叶诗社副社长、《红叶》主编）
〖-ZW/正文〗
