〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了14年前那个承诺……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 郭海涌 屈宏太
    他，名叫牛何松，武警山西省总队晋中市支队宣传干事；她，名叫方园园，安徽中医学院2011届毕业生。
    14年前，他是一名普通武警战士，她是一个失学女童，他向她许下庄严的承诺：“无论遇到多大困难，我都要坚持到底，资助你读小学、上中学、考大学。”
    14年间，无论是父亲罹患半身不遂、肺癌直至病故，母亲长年有病，医药费花销不小；无论是妻子待业，儿子上幼儿园，生活负担挺重，他总是按时给她寄去学费，而她也一直以三好学生、优秀班干部等一本本获奖证书、一张张优秀成绩单向他汇报。
    14年后，如果不是她大学毕业后把报喜的电话从长江之滨打到了黄河之畔他所在的单位，他为了庄严一诺坚持付出真情的故事还会是一个不为人知的秘密……
    14年，长也不算长，短也不算短；5万元学费，多也不算多，少也不算少。这是牛何松的一道人生轨迹，虽不轰轰烈烈，却在平平淡淡之中尽显博爱情怀。
    （一）
    1998年，正在武警安徽省总队安庆市支队当兵的牛何松，在当地报纸“蓓蕾行动”公益广告上看到，岳西县响肠镇石化希望小学的四年级学生方园园，由于家庭遭遇不幸被迫辍学。这让牛何松想起了自己儿时的经历――他家在山西省长治市壶关县桥上乡后脑村，那里是太行山革命老区，条件艰苦，闭塞落后，他的哥哥、姐姐读完初中后都因交不起学费而相继辍学。牛何松深知老区农民子弟求学的艰辛，于是他立即与石化希望小学取得联系，并承诺资助方园园完成学业。
    当时，方园园一年的学费只需要500元，但对于牛何松这样一个每月只有45元津贴费的普通武警战士来说，履行承诺却很不容易。为了少花钱，牛何松没买过零食吃，也没买过饮料喝，周末战友们请假逛街，他却钻进阅览室读书……就这样，为了帮助方园园完成学业，他一直坚持最大限度地节俭。
    同时，牛何松比以往更加刻苦学习、勤奋工作，既写新闻报道，又写散文诗歌，晚上常常熬到深夜。1998年，他把当年见诸报端的60多件作品的稿费一点点积攒起来，分两次向方园园寄去550元。考上武警工程学院后，牛何松利用放暑假的机会，千里迢迢从陕西西安赶到安徽岳西去看望方园园。他带着方园园到安庆新华书店购买了300多元的学习资料，临别时还特地将积攒的500元钱交到她手里作学费。
    （二）
    牛何松对记者说：“资助方园园没两年，我家里也出现一些变故，我也曾想过放弃。”1999年底，他的父亲患脑血栓半身不遂，母亲身体也一直不好，家里经济压力陡增。2002年，牛何松提了干，很快又娶妻生子，工作生活担子加重。但是，方园园眼神中流露出的强烈求学愿望，一次次撞击着牛何松的心灵。为了给方园园攒学费，他结婚时没有像别的新婚夫妻一样拍婚纱照，甚至没有买一双像样的皮鞋，从头到脚小两口只花了308元，就走进婚礼殿堂。
    2005年7月，方园园参加高考名落孙山。正当她苦恼、失望之际，牛何松从千里之外打来电话，鼓励她落榜莫失志，并以自己高考差5分没考上大学，后来通过努力考取军校的事例对她现身说法。方园园终于被说服了，鼓起勇气准备复读一年，可复读费又从何而来？“我继续资助你，直到把你送进大学。”方园园回忆说，当时牛叔叔说这话的态度很坚决，根本不像家里负担很重的样子。
    2006年，方园园如愿以偿考上安徽中医学院。远在黄河之畔的牛何松再次赶到大别山区，专程送她到合肥上大学，临别时又给她留下2000元学费。此后5年，学费汇款单每年都按时寄来，而就在这期间，牛何松的父亲患了晚期肺癌，在2008年病逝。
    2011年7月10日，方园园拿到大学毕业证书后，第一时间向牛何松报喜。在电话中，方园园激动地说：“牛叔叔，没有你，我上不了大学。如今我毕业了，我会以你为榜样，为国家和人民多作贡献。”正是这个电话，让牛何松的战友发现了这一保守了14年的秘密。
    （三）
    牛何松捐资助学的对象，并非只是一个方园园。据武警晋中市支队政委安润斌介绍，牛何松为了让家乡的孩子们学到更多知识，2003年7月1日拿出积攒多时的1500元汇给村委会作为购书款。在他的影响和带动下，现在桥上乡后脑村已建起了希望小学，失学的孩子又重返校园。2007年3月，牛何松的摄影作品《勇斗火魔》在驻地摄影大赛获奖，他将1000元奖金全部捐给了“背着瘫痪父亲上学”的晋中学院大学生赵青。
    牛何松的事迹传开后，他被地方媒体先后评为“感动晋中”十大道德模范人物和“山西好人”，被誉为“最美兵哥哥”，并入选“中国好人榜”，今年4月上旬又被武警山西省总队党委推荐参评2012年“中国武警十大忠诚卫士”。荣誉接踵而至，牛何松却不好意思起来：“咱是人民子弟兵，人民有困难，子弟兵哪有不帮的道理！”
〖-ZW/正文〗
