〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行生涯倒计时训练保持高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某师一批即将告别蓝天的飞行员飞出壮美航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行生涯倒计时 训练保持高标准
    空军某师一批即将告别蓝天的飞行员飞出壮美航迹
    本报讯 记者魏兵、特约记者闫国有报道：4月5日，空军航空兵某师一场对抗训练结束，飞行员孙洪喜以3∶0的战绩打败对手。记者在该师“每日空战王牌”记录中发现，与孙洪喜一样成绩优异的还有陈文广、刘力、周国平、史春贤。师长景建峰感慨道：他们是资深飞行员，是本师训练场上的“王牌”，并且每一次起飞都可能是告别蓝天的飞行。
    空军规定，战斗机飞行员满43周岁可随时停飞，最高飞行年限为48岁。他们5位平均年龄47岁，飞行生涯进入倒计时的日子，不仅创造了平均飞行时间超出年度训练任务30%的参训记录，而且体能、航理和技战术考核都是全优。去年底，上级不打招呼进行值班警戒系统考核，担负战备值班任务的陈文广紧急升空，在未知条件下，首次进入“作战”空域，就在20多公里外率先目视发现了仅有1根火柴棍大小的目标。
    飞行，他们宝刀不老雄风在。去年11月，参加跨区远程奔袭演练，他们主动请缨，个个担任4号机。处在4机编队最后位置的4号机，飞行难度最大。飞行时跟进动作大了，容易和前面的战机危险接近；动作小了，容易掉队。一路奔袭，5人以过硬技术漂亮地完成了演练任务。落地，他们作风求实不含糊。团长郝井文说：每日训练讲评，5人既敢于“开炮”，又不怕“炮轰”。敢于担当、敢为人先、敢打必胜的精神在他们身上愈老弥坚。在复杂电磁环境下体系对抗演练中，孙洪喜连续参战15个对抗日，击落“敌机”最多，被评为“空战能手”。
    5人都是从领导岗位上改回普通飞行员，个个荣誉满身，却从不居功自傲。该师组建60周年纪念大会召开，5人作为特邀代表到主席台就坐，身上挂着飞行人员金质奖章、银质奖章和11枚军功章的孙洪喜一亮相，全场掌声经久不息。
〖-ZW/正文〗
