〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军需物资油料部联系实际改进思想作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决问题求实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉银/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李玉银、张颖报道：4月26日上午，记者在济南军区联勤部军需物资油料部采访时，遇到某集团军后勤部助理员智建国前来办理油料指标转供手续。不巧，负责这项工作的助理员外出开会。但智建国没有因此而白跑一趟，第一时间接待他的助理员李军振热情地招呼他坐下，经过沟通协调，迅速为他办好了手续。
    该部部长矫志悦告诉记者，“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动展开后，他们注重在改进思想作风上下功夫，已梳理出8个方面20个具体问题，并制订了整改措施，要求各部门对基层反映的困难、问题和建议，必须在第一时间向分管领导提出处理意见，迅速作出答复。
    他们按照“有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题”的要求，广泛征求基层和体系部队意见，查找工作中存在的问题和不足。该部还健全形势分析、办事公开、检查考核等制度机制，推动“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动步入常态化轨道。
〖-ZW/正文〗
