〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟着他，我们心里踏实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听兰州军区某高炮团官兵讲述政委柴晓东的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 王能才 彭光明
    “俺们政委，说话总是‘捞干的’‘来实的’。”
    “跟着他，我们心里踏实。”
    早听说兰州军区某高炮团政委柴晓东抓工作实打实，尤其对说假话、搞“假把式”深恶痛绝。没想到，记者倾听基层官兵讲述他任政委6年来的一个个故事时，仍然如闻阵阵炮声振聋发聩。
    “带兵人说话办事，就要钉是钉铆是铆”
    “说起我的搭档，我最有发言权。”团长王华胜开门见山地说：“今年1月，在师召开的党委扩大会上，师里领导让柴政委给兄弟部队介绍按纲抓建经验，这正是为我们团脸上‘贴金’的好机会。没想到，老柴在介绍经验的同时，还把我们团班子成员思想不够解放、工作容易满足，把小变化当成大变化等问题‘揭’了个底朝天，当时真让我有些坐不住。”
    “走出会场，政委对我说，带兵人说话办事，就应该钉是钉铆是铆，个人升迁荣辱是小事，实事求是看待部队建设才是大事！”
    政治处一名干事告诉记者：“政委常对大家说：有人为啥说假话？表面看好像是为了单位荣誉，其实是打个人的小算盘。不丢掉小算盘，想说真话也难。”他提起3年前的一件事，当时师里准备转发他们团总结梳理的一份官兵现实思想调查报告，可政委了解到有些内容与营连官兵思想实际不相符时，立即向师里说明情况，并要求机关重写这份材料。
    “这时有人劝政委，说团里正在参评基层建设先进单位，这件事要是捅上去，可能会影响团里的评选。谁都知道，评上基层全面建设先进单位，对于单位主官意味着什么。全团上下都看着政委怎么处理。”
    “柴政委坚决拒绝了这种看似好意、实则危害部队建设的馊主意。他说，‘单位荣誉是联系着个人的成长进步，但我们宁可挨批评受处理，也决不能欺上瞒下。’当天，他在全团政工会上通报了此事，并责成有关人员在干部大会上作了检查。”
    “值得欣慰的是，我们团当年还是被评上了基层建设先进团和军事训练一级单位。由此，全团官兵求真务实干事业、谋发展的风气更扎实了。”
    “作为团主官，工作中必须敢于较真”
    谈起柴晓东工作上的较真劲儿，政治处杨主任向记者说了他的亲身经历：“前不久，团里组织常委带机关干部赴连队蹲点帮建，当时我的挂钩点是二营一连炮班。一天晚上，我因一件紧急任务在办公室加班到深夜，怕回到班里影响战士休息，便从办公楼下来直接回了宿舍。没想到刚躺到床上，政委的电话就打过来了，‘不仅背包要下去，人更要下去啊！’原来，每天晚上，政委都要不定时来到挂钩点位，逐一检查团常委和机关干部住班情况。”
    “柴政委抓部队建设，敢碰难题敢较真。”团王参谋长讲了这样一件事：“转业干部长期超占公寓住房，2006年初，柴政委上任伊始，就把清退长期超占、多占部队公寓住房作为第一场战役来打。”
    “政委一边调研一边对机关的同志说，‘作为团主官，工作中必须敢于较真。转业干部长期超占部队住房问题，是个顽症但不是绝症，可以纠治！’当天，柴政委就召集清房小组成员开会，提出‘坚决清退不合理住房，保证每一名现职干部有房住’。”
    “在清房过程中，有个别转业干部以种种借口拒不搬迁，成为‘钉子户’。柴政委就逐一找这些转业干部谈心，并给这些同志讲清有关政策和一些现职干部无房住、四处打游击的难处，经耐心细致做工作，超占部队住房达多年的8名转业干部主动在一个月内搬离了营区。”
    “谁敢糊弄士兵，我就和谁过不去”
    “你一接触俺们政委，就觉得他像大哥一样，待战士如自家兄弟。”二连上士李宏涛讲起柴政委对战士们的关爱时有点激动：“2009年5月，部队野外驻训刚一展开，政委就逐个帐篷检查各营连安家情况，发现个别连队住地窝子、战士在打地铺，并了解到，一到天阴下雨，时常帐篷外下大雨，帐篷内下小雨。打地铺的战士风趣地说，‘湿地当床，雨衣当被’。”
    “有简易的床架不用，为什么还在打地铺？”面对政委的责问，连队干部解释说，野外驻训，携带床板床架费时费力，大家不想折腾，住地铺的好处是紧急拉动时，铺盖一卷就走，既方便又快捷。
    “4个月的野外驻训，让战士天天睡地铺，得了关节炎、风湿病你负责？为兵服务怎能打折扣，谁敢糊弄士兵，我就和谁过不去。政委的严厉批评，令在场的营连干部个个面红耳赤。”
    在采访中，我们还听到一件事：“我们团炮库设施陈旧，一到冬季，四面钻风。战士住的宿舍由于暖气管道老化，冬天暖气片供不上，宿舍里很冷。2007年初，柴政委组织党委‘一班人’新年开的第一个会，议题就是研究先装修团办公大楼还是修缮炮库。”
    “党委‘一班人’对照科学发展观理念，各抒己见。柴政委强调，‘宁可亏待领导机关，但绝不亏待士兵；官兵的身体健康比首长机关的面子更重要，只有身暖官兵才能心暖，保官兵健康就是保部队战斗力。’最终团党委将装修机关办公楼的300多万元经费一次性投入到修缮炮库、改善住库官兵的生活条件上。工程在入冬送暖前全部竣工，确保官兵暖暖和和过冬。”
    说真话办实事的人，终究不吃亏。柴晓东任政委6年多来，先后3次荣立三等功，被总部表彰为“全军优秀指挥军官”“优秀党务工作者”，连续两年和团长王华胜被集团军表彰为“一对好主官”，他所带部队先后被上级表彰为基层建设先进团、军事训练一级单位。
    柴晓东（中）向连队技术能手请教装备操作技巧。
    彭光明摄
〖-ZW/正文〗
