〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育跟着任务走课堂伴随兵车行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部演练途中引导官兵谈变化话使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军/戴斌亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育跟着任务走 课堂伴随兵车行
    南京军区某部演练途中引导官兵谈变化话使命
    本报讯 杨军、戴斌亮报道：“瞻仰烈士纪念碑，重温入党誓词，是对我灵魂的又一次洗礼……”4月底，南京军区某部机动演练途中举办“车厢讲堂”，国防生王川的发言代表了官兵的心声。该部党委利用远程拉动的机会，组织官兵沿途参观见学，增强了“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动实效。
    该部组织官兵到福州烈士陵园扫墓，并在烈士纪念碑前宣誓。路过平潭综合实验区，亲身感受“一天一个亿、一天一个样”的“平潭速度”，成就感自豪感油然而生。工程师曾志宏指着一张老照片说：“这个地方，10年前还是一片荒凉的海边滩涂。党中央作出建设海峡西岸经济区的重大战略部署后，这里迎来了发展的黄金期。”官兵感叹道，和谐稳定的环境，是经济快速发展的前提；维护祖国安宁，保证人民安居乐业，是革命军人义不容辞的责任和担当。
    行军一路，教育一路。远程演练途中，官兵遇到的“老乡追车五十里，只为枇杷送军人”等感人故事，成为引导大家感悟人民军队宗旨、牢记历史使命的鲜活教材。“时代在发展、观念在变化，但老百姓对党和子弟兵的信任始终没有变。在和平时期，我们更要与人民紧紧地站在一起、全心全意为人民服务。”官兵将教育活动激发出的政治热情转化为履职尽责的自觉行动，在“无水、无电、无路、无依托”的艰苦环境下，圆满完成了远程机动演练任务。
〖-ZW/正文〗
