〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院为兵服务补贴连续5年递增30%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医院发展“水涨”为兵服务“船高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万辉/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 屈万辉、特约记者戴岳报道：4月上旬，“全军寒区战创伤救治中心”正式在沈阳军区总医院挂牌成立，与此同步启动的是“一站式”军人门诊，对就医官兵实行挂号、诊断、检查、取药“一条龙”服务。正在住院治疗眼病的空军某部下士沈希省对记者说：“检查零审批、用药零自费、住院零待床，军人在这里就医不仅享受好的技术、好的药品，更享受好的服务保障。”
    一位边防连长患尿毒症住院，该院为他做了两次换肾手术，仅去年就花费了20多万元；去年某边防团战士陈进召突发热射病昏厥，医院协调军区派遣直升机接回医院抢救，一周时间就花了30多万元。医院领导说：落实“为兵服务无价”这一承诺，关键是要使其成为医务人员自觉遵守的“铁规矩”。他们坚持做到：接诊部队伤病员必须具有副主任医师以上资历，疑难病例由知名专家会诊；最先进的达芬奇机器人手术系统、PET-CT、托姆刀等高端医疗设备优先向军人开放，胸腔镜、腹腔镜、关节镜等先进技术成果首先满足为兵服务需求。
    医院出台了一系列激励为兵服务的措施：通过提高奖励标准，从制度上和机制上调动医护人员为兵服务的积极性。同时，他们还投巨资建成远程医疗系统，终端覆盖全区10多家部队中心医院和所有边海防部队基层卫生队，官兵可按需向医院申请预约名专家进行视频会诊。记者看到，该院开办的“军人之家”生活文化设施一流，食宿免费，还为患病军人代买车票、义务接送站。
    近年来，上级机关对该院为兵服务情况进行无记名问卷调查，官兵满意率达到96%。院长孟威宏告诉记者：医院越是发展，越要牢记为兵服务的本分，确保医院发展“水涨”，为兵服务“船高”。近几年来，医院收入年均增幅达20%，但他们投入的为兵服务补贴连年递增30%，去年超过了6000万元。
    编后
    发展与服务“两手硬”
    医院发展了，为兵服务怎么办？沈阳军区总医院坚持为部队官兵提供好的技术、好的药品、好的服务保障，确保医院发展“水涨”、为兵服务“船高”的经验与做法值得借鉴。
    发展是硬道理，没有又好又快的发展，医院就没有为官兵提供优质高效的服务保障的物质基础。对军队医院来说，必须牢记为兵服务同样是硬道理，始终坚持让医院发展的成果首先惠及部队官兵，使官兵享受到实实在在的好处。无论过去还是现在，为兵服务是军队医院不变的使命和职责；无论今天还是明天，医院发展都是为了更好履行这一使命和职责。医院发展诚可贵，为兵服务价更高。把医院发展的成果转化成为兵服务的成果，就要像沈阳军区总医院那样伴随医院发展的步伐，不断把为兵服务提高到一个新水平。坚持发展与服务“两手硬”，才能有力推进医院建设科学发展，为部队加快转变战斗力生成模式提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
