〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在互动中赢得主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □没有互动，就无法产生心灵上的共鸣、思想上的共识。珍惜并用好网上互动，才能赢得话语权、掌握主动权，实现思想教育由“独奏”向“协奏”转变
    沈阳军区某摩步旅在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，针对网上的不良思想倾向和错误言论，引导干部骨干上网释疑惑，通过“是非网上辩、道理网上讲、答案网上找”，在互动中提高了官兵辨别是非的能力。
    互动的过程就是思想交流、心灵碰撞的过程。人们常说，学问学问，有学有问。如同做学问离不开互动一样，思想政治教育也离不开互动。没有互动就很难影响对方，没有互动就很难形成共识。那些我说你听、对牛弹琴之类的教育，之所以饱受诟病，一个重要原因是忽视了互动的过程，无法产生心灵上的共鸣、思想上的共识。
    谈心是互动，回信是互动，当场质疑是互动，心领神会也是互动。走进网络时代，“人人都是总编辑，人人都有麦克风”，这为互动创造了便利条件。网络的虚拟性、即时性、开放性，营造了平等、包容、高效的环境。通过网络这个桥梁，思想政治工作者可以更迅速、更广泛、更确切地掌握官兵的思想脉搏，使思想工作突破时间、空间的限制，更加有利于形成双向互动的教育格局。
    随着社会网络化的趋势日益凸显，如果不重视网络，就会失去思想政治工作的一个重要阵地，失去走近和了解青年官兵的主动权、话语权。另一方面在网络这个虚拟世界里，各种信息真假难辨，各种观点良莠并存，各种思想相互激荡。个别官兵容易被一些“歪歪理”影响。能不能在互动中赢得主动，是政治干部政治意识强不强、网络素养高不高的具体体现。
    理越辩越明，心越贴越近。思想的田野如果不用真理去占领，就会杂草丛生。越是信息海量、真假难辨，越需要科学引导；越是众声喧哗、观念多样，越需要凝聚共识。跟帖、聊天、发邮件、开博客，通过形式多样的网上互动，可以使思想政治教育由灌输型向交互型转变，由“独奏型”向“协奏型”转变，由居高临下向平等对话转变。
    智者察于端倪，明者顺势而为。政治工作者应提高网络素养，掌握网络沟通艺术，抢占网络阵地，唱响主旋律，打好主动仗，努力成为站在时代船头的t望者、指引官兵成长的领路人。
    （作者单位：武警8674部队）
〖-ZW/正文〗
