〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬中华传统文化谱写时代壮美诗篇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    解放军红叶诗社和本报文化部共同举办的 “当代军旅诗词奖”征集评奖活动，自2011年2月下旬开始至2012年2月下旬截止，历时一年，圆满结束。评奖结果经过1个月公示，无明显异议，现将获奖名单正式公布。获奖作品及入围作品将于近期结集出版。因版面所限，本版选登获一等奖的10件作品，以飨读者。
    一等奖作品（10件）
    苏幕遮・牵手
    ■邹明智（女）
    苑中池，池畔柳。背影从容，轮椅悠悠走。座里伊人车后叟。晨抚霞衣，夕理银丝首。 想当年，君记否？戍塞云乡，同品相思酒。好趁金风欢聚守。一路平安，馀旅长牵手。
    水龙吟・春日访老红军
    ■李文庆
    竹篱小院芬芳，红绸军号悬廊柱。童颜鹤发，清茶待客，依然英武。话说今朝，追思往事，朗声高语。喜春潮遍地，中华奋发，晴窗里、霜眉舞。
    长念倡廉反腐，黯凝眸、无穷忧虑。巍巍大厦，欣欣宏业，岂容藏蠹？草地生愁，乌江怀恨，雪山含怒！寄忠心赤胆，千年厚望，泪流如注。
    贺新郎・关山月
    ■丁 欣
    列嶂开天阙。压苍茫、平沙万里，乱云千叠。地脉奔腾蛟龙势，到此戛然消歇。跌宕出、无边空阔。绝塞风烟横千古，倩何人相对从头说？算只有，半钩月。 边关壮气吹飞雪。一年年、豪情难老，军魂如铁。剑气长思冲天去，要把云山崩裂。笑看那、霞光明灭。残堞危楼都倚遍，看几回星斗当空折。摇落处，到天末。
    冰姑娘
    ■万拴成
    央视报道：喜马拉雅山某哨所班长雕一尊冰姑娘，并庄重宣告：“她是哨所一员，此后大家言谈举止要文明。”后班长在一次巡逻中遇雪崩不幸牺牲，战士共议为班长与冰姑娘举行婚礼，墓穴成洞房。故事凄婉动人，特赋长歌祭之。
    喜马拉雅雪茫茫，玉龙飞舞护南疆，
    春夏秋冬共一色，悬冰百丈日月长。
    陡壁峰端寸草绝，一杆红旗风猎猎，
    哨所悬挂半山腰，倚天枪刺映白雪。
    白雪白云白披风，踏遍琼瑶山万重，
    朝朝巡逻风雪里，且共冰山铸永恒。
    桃李花香久未闻，轻歌曼舞忆销魂，
    一天雪色看春夏，欲绘花红梦里寻。
    班长雕艺独擅长，艺林每被人称扬，
    一腔深情付霜刃，神手雕就冰姑娘。
    玉骨冰肌悠然站，朝霞辉映芙蓉面，
    双眸炯炯开广宇，素裹红妆何灿烂！
    谁人彩披龙凤绸？一袭霞帔罩肩头，
    疑是嫦娥舒广袖，引教诗家豁吟眸。
    战士列队站一行，班长语重心意长：
    “从今哨所添巾帼，共我日夜守边防！
    检点形骸知荣辱，军风军纪牢记住，
    脏字丑话免开口，姑娘面前美谈吐！”
    青春俱是护花人，红颜玉立倍相亲，
    笑语欢声时远近，三春百鸟迷花林。
    朝巡挥手辞姑娘，脚踏坚冰步铿锵；
    归来倚天抖风雪，万丈豪气满胸膛！
    冬去春来节序换，哨所依旧雪漫漫，
    冲风冒雪出征去，不容豺狼窥防线。
    山高万仞我为峰，一脚踏断雪山崩，
    银舞满谷惊雷动，回首不见班长踪。
    辗转山下寻班长，刨冰扒雪见睡容，
    千呼万唤终不起，千山万壑放悲声！
    归来轻放姑娘旁，姑娘清泪满衣裳，
    褰衣陪伴班长去，高山墓穴作洞房。
    箫笛频传招魂曲，近壑远山共嘘唏，
    魂兮魂兮何时归？侠骨柔情两依依。
    万丈绝壁镌碑铭，一刀一笔记忠贞，
    孤峰插云似站哨，从此唤作英雄峰。
    放眼华夏正春风，塞北江南花气浓，
    姚黄魏紫花簇簇，遥献雪山卫国兵！
    蝶恋花・试飞
    ■张若青（女）
    我问丰隆缘底怒①？中劈天门，射出强弓弩。戏日追风无觅处，晴空甩下银绸舞②。 万里云涛吞又吐，玄圃瑶池③，弹指来回渡。千古大风谁续谱④？雄心荡虏无今古。
    ①丰隆，雷神。②银绸，万米高空飞机发动机喷出的白色气流。③玄圃，传说神仙居住的山，此处借指天上地下。④大风，汉高祖刘邦的《大风歌》。
    见面礼
    ■郑明哲（女）
    上海解放前夕，陈毅同志亲自制定入城守则，内有“不入民宅”一条，作为对大上海人民的见面礼。毛主席电报批复：“很好，很好，很好，很好。”
    彻夜枪声紧，转侧天始曙。开门察战端，热血心头注。满街子弟兵，露宿人行路。面染硝烟色，衣带泥浆土。江南梅雨天，三邀不入户。前日美军来，当街飞吉普。昨日败兵过，强索声呶呶。兵来百姓愁，兵过百姓怒。唯此仁义师，与民同肺腑。始散谣诼疑，共谋江山固。入城见面礼，佳话传千古。
    t望
    ■王志滨
    云从脚下寻，路向野山深。
    雪线缝天地，冰河鉴古今。
    鹰飞风骤起，獒吼气低沉。
    哨塔升明月，悠悠照我心。
    风入松・边关潜伏
    ■刘庆霖
    乌啼零落不堪听，夜半伏边庭。凉风吹拂钢枪管，刺刀上，一点流萤。蛛网分沾草露，界碑爬上虫声。 风流年少亦多情，手握大山青。以身焐热边关土，五更时，撤走如星。脚印微芜月色，眼窝深陷黎明。
    长城夜宿
    ■蒋继辉
    踏雪迎风又一程，燕山深处夜安营。
    雁过紫塞常思返，春到冰原稍作停。
    烽火台前家万里，刺刀尖上月三更。
    长城幸伴男儿梦，枕底犹闻战马鸣。
    千秋岁引・陈毅元帅百岁诞辰重读《梅岭三章》
    ■于志民
    每览华章，如闻鼓角，犬犯鹰瞵莽丛索。千伤万死f岩赤，此头须对梅花落。正气扬，山河壮，肝胆托。
    几见鲲鹏云际搏，几见`鹑盆底啄。往事沉沉忍忘却。华颠旧部膺风节，流光宁蚀旗前诺。浪骇时，灯红夜，思量着！
    标题书法：李 铎
    题图设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
