〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民族文化进军营军营文化进村寨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南文山州军民文化融合带来和谐边防新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族文化进军营 军营文化进村寨
    云南文山州军民文化融合带来和谐边防新景观
    本报讯 边富斌、江彦军报道：连日来，云南省文山州第五届“文化下边关、进军营”活动全面展开，23支文艺小分队走进文山军分区各边防连队，进行慰问演出、文化辅导。文山军分区司令员吕美璋说：“军民一体、寓军于民的文化融合式发展之路，给建设和谐边防带来新景观。”
    该军分区驻地壮、苗、瑶等少数民族文化资源丰富。为加强边防文化建设，他们结合驻地少数民族风情，将发展先进军事文化与发展民族特色文化有机结合起来，与文山州委联合制定下发《文山州边防文化建设系列活动方案》等文件，定期组织边防官兵与驻地群众开展“走边关、进军营”“边关军民联欢会”等文化互助活动，在开展“民族文化进军营，军营文化进村寨”交流活动中，促进文化的融合发展。
    军民文化融合，实现了优势互补，带动了边疆文化大发展大繁荣。军分区每年都分批组织文艺骨干深入边关村寨，对部队官兵、边寨群众进行文艺素养的培养，并组织专人对边寨少数民族传统文艺进行挖掘整理，为边防连队培养了百余名能写会画、能照会摄、能唱会教、能裁会判的文艺骨干，创作出舞蹈 《老山兰》、小品 《边防通信兵》等一批“兵写兵、兵演兵”的优秀文艺作品，深受官兵和边疆群众喜爱。文山州马关县阿峨村地处偏远的边境山区，某边防连官兵与他们结对互助，开展“连帮村、排帮组、班帮户”的帮扶活动，帮村民建房修路、资助贫困学生、抢收抢种等。村民们看着眼前的变化，创作了数幅反映边关军民关系的 “阿峨版画”。版画热销海内外，阿峨村也成为远近闻名的“中国民间文化艺术之乡”。
    边疆文化的繁荣发展，也促进了边防的和谐稳定。近年来，该军分区联合军地双方共同筹集资金200余万元，组织广大官兵广泛参与了 “手拉手・兄弟情，心连心・鱼水情，肩并肩・爱国情”民族团结进步示范区创建活动，在马关县金厂镇罗家坪村等10个边境村寨共建了“边疆和谐文化村”。同时，军分区还挂钩帮扶，让120多个少数民族村寨脱贫致富，军民携手爱边护边，成为边境线上一道靓丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
