〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求一种精神高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某部弘扬雷锋精神服务驻地社区建设风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爽/杨欣/袁海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 爽 杨 欣 袁海锋
    近年来，总装某部坚持用雷锋精神服务社区、引领风气，增强官兵道德荣誉感，被驻地群众誉为华山脚下一面践行社会主义荣辱观的旗帜。
    该部党委把雷锋人生哲学系列教育作为部队思想政治教育的一项重要内容常抓不懈，每年新兵入营、新干部上岗，都要组织上好一堂学雷锋课、教唱一组学雷锋歌曲、观看一批学雷锋影片、组织一次学雷锋社会服务日活动，引导他们踏着雷锋的足迹前进，让学雷锋、颂雷锋、做雷锋蔚然成风。
    这个部队周边有6个自然村，经济发展落后，困难群众多，他们积极开展科技扶贫、智力扶贫等活动，定期组织医疗小分队为驻地特困户、孤寡老人义务检查身体，为一些孤寡老人建立健康档案，制订长期医疗服务计划。驻地曲城村的张淑梅老人一人在家，前几年赶集时不慎摔伤，部队官兵坚持定期看望，帮助晒晒被褥、洗洗擦擦，扫扫小院……送去了春天般的温暖。“你们都是我的亲人哪……”每次临走前，老人常常喜极而泣，拉着战士不肯松手。
    传播真善美，温暖你我他。部队官兵走进驻地村庄，跟驻地村民一起美化第二故乡，创建平安、文明社区。他们每年组织官兵走进驻地车辆修理厂和家电维修点充当“义工”，在切磋交流修理技艺的同时，帮助群众修理车辆和家电。
    如今，部队官兵走了一茬又一茬，但学雷锋的传统始终没有丢，他们坚持把学雷锋作为官兵的 “必修课”，把雷锋精神作为“传家宝”，让雷锋精神如涓涓细流，浸润着驻地群众的心田。
    为把当好雷锋传人变成官兵的一种使命，一种自觉的实践行动，该部队广泛开展“读雷锋书籍、背雷锋日记、唱雷锋歌曲、讲雷锋故事”活动，通过歌咏比赛、影视展播、书法美术创作等群众性文化活动，使学雷锋活动走向制度化、经常化。他们还积极发挥部队优势，支援地方重点工程建设，为地方经济发展和社会稳定作贡献。如今，在这个部队，雷锋精神已化作一种“精神色素”，渗入肌体，染红心灵，留下闪光足迹。
    春去冬来，部队官兵见义勇为、助人为乐的故事经常在发生。2007年冬，弹药库战士薜北方在探亲途中从翻倒的车上救出3名受伤群众；2009年8月，科技干部郭梁在下班途中，将一位晕倒在地的老人及时送往医院救治；2010年，高级工程师董满才跳进刺骨的冰河中救出一名落水女童……他们的事迹在驻地被传为佳话。
〖-ZW/正文〗
