〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团党委机关切实改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把基层难事想在前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/张凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 辉 张 凯
    随着13台政工网专用电脑在南京军区某炮兵团指挥连“安家落户”，影响该连长时间的上网难题日前得到了解决。这也标志着该团机关为基层办实事第一季度计划全部落实到位。
    这个团所属连队大多驻守在偏远地区，团机关一向重视基层官兵遇到难题的解决。去年底，团领导在与基层官兵座谈时了解到，基层反映上来的吃水、用电、洗澡等方面的困难虽然得到了解决，但这些问题从上报到解决程序繁琐、时间长、责任部门不明确等，给基层官兵的生活带来了不便。
    针对这一情况，团党委“翻箱倒柜”查问题，将解决基层困难的重心前移，主动靠上去解决问题，把基层官兵生活可能遇到的困难想在前、做在先，对基层所遇到的困难全程跟踪解决落实。
    为此，团机关组织专门力量对基层困难进行调查摸底，对制约基层建设的“瓶颈”和“短板”进行分析研究，科学制订全年解难帮困工作计划。
    通过调研，团里列出了基层训练器材老旧、办公设备短缺、图书资料不齐全、文化活动内容太单调等15个方面的实际困难，并进行了合理规划，列出困难解决详细时间表，限时督促解决落实。
    该团党委机关在按照计划抓落实的同时，还针对新出现的问题及时跟进解决。基层单位吃水问题解决后，他们及时对饮用水进行检测，并安装了水净化处理装置，让基层官兵喝上卫生达标的纯净水。
    驻守在高山的某观察所道路崎岖、信息闭塞，团党委在解决好道路问题的同时，筹资13万元建起了电子阅览室、军营网吧，让战士足不出户便能 “知晓天下事”，使得信息之路同样畅通。
〖-ZW/正文〗
