〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队恩施州支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗季度考评不再一考定乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小云/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵小云 许安虎
    在前不久结束的武警湖北省总队恩施州支队一季度双向讲评会上，6个发展基础扎实的中队被评为按纲建队红旗单位，成了兄弟中队学习的榜样。这是该支队自年初实施《党委机关抓基层工作规范》以来，部队全面建设呈现出的喜人变化。
    以往，该支队在评选季度按纲建队红旗单位时，主要依据是每个季度末的按纲建队考核排名，不少基层单位因“一锤子买卖”没有做好，与先进擦肩而过。这样一来，个别基层干部抓工作的导向偏了，重评时，轻平时，每临考核时，对照考核方案临阵磨刀，忽视了抓经常性基础性工作落实，以至于中队工作一直在低层次徘徊。
    支队党委在反思中感到，个别中队全面建设之所以出现经不起细看、经不起真考的情况，与党委机关工作指导有偏差不无关系，必须把基层建设的重心引导到重平时、抓经常上来，确保基层官兵把经常性基础性工作当日子过、当基本功来练。经过商议，支队制订了《党委机关抓基层工作规范》，重新梳理了党委机关对基层的检查、考核和评比工作。《规范》加大平常考察的力度，采取“现场评判、累计积分、限时整改、定期回访”的方式，督促基层注重经常打基础，既争评时又争平时。
    支队长张小平介绍说：“支队改进季度检查考核方式，是为了给基层树立抓工作的正确导向，如果平时工作抓不到位，经不起近看细查严考，单位综合成绩上不去，全面建设就必然会受到影响。”
〖-ZW/正文〗
