〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军交运输部致信全体军车驾驶员倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋是个汽车兵我学雷锋当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋是个汽车兵 我学雷锋当标兵
    本报北京4月29日电柯斌报道：为迎接党的十八大胜利召开，创建和谐顺畅、安全有序的军车运行环境，切实树立军人军车良好形象，总部决定今年在全军组织开展“文明行车展汽车兵风采，安全和谐向十八大献礼”活动。近日，总后军事交通运输部印发《雷锋是个汽车兵，我学雷锋当标兵――致全体军车驾驶员一封信》，要求全体军车驾驶员大力弘扬雷锋精神，遵章守纪，文明行车，安全行车。
    信中要求军车驾驶员学习雷锋当标兵。始终坚定理想信念学雷锋，自觉践行当代革命军人核心价值观，永远听党话、跟党走，做到“手握方向盘，永远不偏向”。始终以弘扬雷锋精神、争做雷锋传人为己任，在学雷锋活动中努力走在全社会、全军的前列。
    信中要求军车驾驶员遵章守纪“零违法”。充分认清良好军车运行秩序对维护社会稳定、军民团结和军人军车良好形象的重大意义，积极倡导文明新风，自觉维护交通秩序。认真学习和自觉遵守国家、军队车辆运行管理法规制度，坚决纠正和摒弃不文明、不道德的开车陋习，养成遵章守纪、礼貌避让、文明行车的良好习惯，努力实现车辆行驶“零违法”“零抄告”。
    信中要求军车驾驶员安全行车无事故。大力弘扬雷锋爱岗敬业、爱军精武的履职尽责精神，苦练驾驶本领，为提高部队战斗力、完成多样化军事任务贡献智慧和力量。自觉加强汽车兵安全文化建设，培育良好的安全驾驶行为。严格落实车辆安全管控措施，做到不私自出车、不酒后开车、不疲劳驾驶、不超速行驶、不强行超车，确保行车安全。加强车辆日常维护保养，保证车辆始终处于良好技术状态，落实车场日制度以及车辆出场前、行驶途中、回场后的检查维护制度，坚决杜绝带故障行车。积极响应驻地政府车辆限行要求，从严控制车辆动用。
    信中要求军车驾驶员优质服务树形象。以一流的素质、一流的形象、一流的工作、一流的精神风貌，为地方经济社会建设和国防现代化建设提供优质服务。牢固树立“窗口”意识，把军车当作流动的军营，维护和展示我军“威武之师、文明之师”良好形象，圆满完成各项运输保障任务。
〖-ZW/正文〗
