〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部加强两个经常性工作能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化政治意识提升抓建质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/潘美四〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化政治意识 提升抓建质量
    本报讯 吴诗涵、潘美四报道：4月上旬，成都军区装备部组织两个经常性工作能力培训，引导各级主官以强烈的政治责任感提升基层建设质量，确保部队高度集中统一和安全稳定。
    培训中，百余名师旅团干部和分队主官会聚一堂，通过体会交流、问题研讨、学员互动等方式，围绕“抓好两个经常性工作，关键在于强化主官政治意识、责任意识”“严格作风纪律，抓好部队经常性管理教育”等话题集思广益。结合学传统、讲传统，他们梳理出一批具有时代特点的经验做法，各级主官带头加强政治理论学习，带动广大党员不断加强党性修养。他们还针对官兵思想观念、价值取向日趋多样、士官选取“冷热不均”、技术骨干难保留等问题，帮助大家掌握新形势下基层教育管理工作的特点规律，以及开展工作的具体方法。
    培训结束后，在装备部领导带领下，56名团以上领导和机关干部奔赴基层蹲点调研，对两个经常性工作进行检查督导，身处实地发现问题、解决问题，切实履行好装备保障职能。
〖-ZW/正文〗
