〖ZQ/总期〗19834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国渔政船“吓唬”菲船说法纯属臆造等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国渔政船“吓唬”菲船说法纯属臆造
    冲之鸟礁不应有专属经济区和大陆架
    新华社北京4月29日电 外交部发言人刘为民29日在回答记者提问时表示，菲律宾方面所谓中国渔政船“吓唬”菲方船只的说法纯属主观臆造。
    有记者问：据报道，菲律宾外交部发言人称，28日，中国渔政310船返回黄岩岛海域，掀起巨浪“吓唬”菲方船只。中方对此有何评论？
    刘为民说，据向有关部门核实，28日晨，中国渔政310船在黄岩岛海域依法执行公务，菲方关于中国渔政船“吓唬”菲方船只的说法，纯属主观臆造。
    他说：“黄岩岛是中国固有领土，我们希望菲方不要继续制造事端，使事态更加复杂。”
    新华社北京4月28日电 外交部发言人刘为民28日表示，中方对冲之鸟礁问题的立场是一贯的，根据国际法，冲之鸟礁不应有专属经济区和大陆架。
    有记者问：日方日前发布信息，称大陆架界限委员会认可日本依冲之鸟礁主张外大陆架，请问中方对此有何评论？刘为民说，目前大陆架界限委员会尚未公布对日本外大陆架划界案的处理结果，我不知道日方的说法有何依据，但国际上的主流观点并不支持日方主张。中方对冲之鸟礁问题的立场是一贯的，根据国际法，冲之鸟礁不应有专属经济区和大陆架。
〖-ZW/正文〗
