〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型海上医疗救护装备亮相黄海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于立斌/张群/王松岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于立斌张群本报特约记者王松岐
    黄海某海域，云飞浪卷。
    随着3颗绿色信号弹腾空而起，一场由导弹驱逐舰、导弹护卫舰、医疗艇和救护直升机共同参与的海上联合搜救演习拉开帷幕。
    记者在演练现场看到：滚滚浓烟在海面上四处飘散，尖锐的警报声不绝于耳，10多名由真人扮演的“伤员”在波涛之中苦苦挣扎。
    接到求救信号后，海上指挥所迅速派出各支救援分队赶往事发海域。舰载救护直升机、海上伤员搜索定位装置、抛射式救生索、救生吊杆、漂浮担架、漂浮式救生网、救生浮台、充气滑梯等10多种新型海上医疗救护装备纷纷亮相，大显身手，上演了一幕幕扣人心弦的海上生命大救援。
    据介绍，此次演练从参训兵力到救护课目难度，是近年来我海军规模较大的海上联合搜救演练，集中展示了我海上医疗救护装备建设的成果。
    ①落水舰员利用救生浮台登上医疗艇；
    ②紧急投放新型封闭式伤员运送艇进行海上救援；
    ③舰载救护直升机将“伤员”送往后方医院；
    ④医院船用吊篮快速接受“伤员”。
    王松岐、张群摄
〖-ZW/正文〗
