〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦凯男子跳板两度折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马7月18日电（记者李丽、王昀加）18日陈若琳和康丽的“双保险”未能保住世锦赛女子10米跳台金牌，令陈若琳错过实现跳台大满贯良机，也令中国跳水“梦之队”包揽世锦赛10金的期望落空。
    预赛发挥失常险些被提前淘汰的埃斯皮诺萨凭借决赛时的出色表现，为墨西哥夺得首枚世锦赛跳水金牌。当日另一项决赛中，奥运会冠军秦凯/王峰在男子双人3米板折桂。这是秦凯在本届世锦赛上摘得的第二枚金牌。在17日进行的男子1米板比赛中，他笑到了最后。至此两人的世锦赛金牌数均达到四枚，距离俄罗斯名将萨乌丁的男子五金纪录只差一金。
    年仅16岁的陈若琳是单人10米台的奥运会和世界杯冠军，独缺一枚世锦赛金牌。本次如能得偿心愿，她将成为在三大赛跳台项目上全有夺冠记录的第一人。但当日决赛中埃斯皮诺萨的发挥一轮比一轮好，第三轮过后就一路领先。这位即将满23岁的墨西哥跳水“公主”五个动作有三个得分在90分以上，最终以428.25分夺冠。赛后她的中国教练马进表示，近来训练情况不好的埃斯皮诺萨在决赛中属于超水平发挥。
    秦凯/王峰夺冠也非一帆风顺。两人在预赛中配合出现问题仅排在第四。但他们在随后的决赛中及时调整了状态，以467.94分、超出亚军22.35分的较大优势夺冠。美国组合杜麦斯/伊普森摘银，加拿大名将德斯帕蒂和新搭档罗斯摘铜。35岁的“常青树”萨乌丁和后辈库纳科夫的组合仅获第六。老将王峰很可能是最后一次参加世锦赛，而23岁的秦凯仍有机会超越萨乌丁，对此秦凯却谦虚地表示自己无法同萨乌丁相比。
〖-ZW/正文〗
