〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军援建的“东汽八一中学”揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军援建的“东汽八一中学”揭牌
    本报成都7月19日电记者司彦文、特约记者钟魁润报道：今天，海军政委刘晓江和四川省委副书记、省长蒋巨峰共同为海军援建的“东汽八一中学”揭牌，同时也揭开了这所灾后重建学校的崭新一页：海军工程大学与“东汽八一中学”签署了共建文明学校的协议书；海军机关、部队广大官兵也以各种方式支援学校建设，表示不仅要援建一所现代化校园，更要帮助学校持续发展，建成一流名校。
    海军政委刘晓江在今天的移交仪式上说，要利用海军院校教学、科研、管理、人文等雄厚资源，帮助“东汽八一中学”建成一流学校。
    记者看到，在“东汽八一中学”移交时，海军机关已为学校建起了千兆校园网和信息化系统，具有信息发布、电子备课、语音听力、多媒体教学、在线考试、教学评价、数字图书馆以及地震报警、安防监控等功能，在当地率先实现校园智能化管理。海军部队广大官兵纷纷捐款，为同学们购买了全套生活用品，解决了灾区学生住校的实际困难。
〖-ZW/正文〗
