〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川崇州突发山洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通部队紧急抢救受灾群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川崇州7月19日电刘亚军、卢士勇报道：受连续两天强降雨影响，18日凌晨2时许，四川省崇州市道明镇红旗村突然山洪暴发，18户村民房屋被淹。武警交通第一工程处37名官兵紧急出动，经过3个多小时的连续奋战，截至当日凌晨5时16分，已将32名受灾群众全部安全转移。
    据介绍，18日凌晨2时15分，武警交通第一工程处接到驻地道明镇派出所的求援电话后，立即启动紧急预案，37名官兵冒着瓢泼大雨紧急赶赴救灾一线。抵达现场后，官兵们冒着被洪水冲走的危险，奋不顾身跳进齐胸深的水里，紧急抢救受灾群众。
    89岁老人高秀莹因腿脚不便躺在自家的床上，眼看就要被洪水冲走。两名战士打碎玻璃从窗口跳进屋内，将老人抬了出来。产妇张志群刚刚生完孩子，一名战士将她从房间背了出来，其他战士则小心翼翼将婴儿举过头顶，接力转移到安全地方。
    据了解，两天来，武警交通部队官兵积极协助当地政府安置受灾群众。目前，所有受灾群众均已得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
