〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王治郅率中国男篮击败立陶宛二队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是“中立挑战赛”中的第三场，也是最后一场。前两场，中国队分别以77∶82和63∶67败北。
    中国队这场球主要赢在第二节的平衡攻守，以及第四节开局的出色防守。以18∶20进入第二节后，中国队在三分钟内打了对手一个12∶0，比分反以30∶20超出。功臣是来自广东的三名选手――老将杜锋和新人周鹏、苏伟。
    王治郅拿下全场最高的21分，这也是他3场比赛得分最多、命中率（11投8中）最高的一场，表现出些许“郅核心”的味道。尽管他说：“我不是什么核心，只是竭尽一个老队员的能力而已。”
    王磊、苏伟和周鹏也分别贡献了12分、11分和10分。立陶宛队也有4人得分上双，其中卡尼提斯拿到18分，又是全队之最。
    中国队这场球的投篮命中率高于对手，三分球20投7中也是3场比赛中的最好准头，其中王磊和孙悦各两个。中国队罚球更具有明显优势，全场获得41次，虽然仅中30次。
    立陶宛队主教练布陶塔斯因备战男篮欧锦赛提前回国，取代他的助理教练凯尔瑞斯说：“我们主要输在罚球，因为犯规让中国队罚了太多的球，而我们只罚了21次。”
    中国队主教练郭士强非常满意球员们的表现。他说：“我们队员今天场上的执行力好，团队精神好，人人表现都不错。”
    说到技术上的攻防，他用了“非常好”来形容。他说：“前两场都是各打了半场好球，这场则是整场都打得好。”
〖-ZW/正文〗
