〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国海洋论坛在珠海举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国海洋论坛在珠海举行
    首届中国海洋论坛19日上午在珠海拉开帷幕，来自全国的专家学者和11个沿海省（区、市）及5个计划单列市的200多名政府官员、著名企业代表将在此共同讨论如何进一步加快推进我国海洋经济可持续发展。
    首届中国海洋论坛包括“构建有中国特色的海洋经济理论体系”“蓬勃发展的区域海洋经济”“涉海企业未来发展之路”“科技兴海促进海洋经济又好又快发展”等四个主要论题。
    在论坛开幕式上，国家海洋局副局长王宏介绍了近年来我国海洋经济的发展情况和国家海洋局今后的主要工作重点，并公布了今年上半年我国海洋生产总值将超过13862亿元，可比增长6.9%的统计数据。
    洪灾过后青川震区全力恢复生活生产
    刚刚遭受罕见暴雨洪灾袭击，损失惨重的汶川地震极重灾区四川省青川县日前提出，再次树立起抗洪救灾和恢复重建的信心，并采取10项措施尽快恢复生活生产，确保浙江援建干部和受灾群众“五有二无”（有饭吃、有水喝、有衣穿、有房住、有临时医疗、无疫病、无次生灾害）。
    贵州某预备役师积极开展扶贫活动支援地方建设
    贵州某预备役师针对驻地地处西南、经济落后等实际，与驻地6个乡、542户建立了帮扶联系，积极为联系点办实事、解难事。近年来，先后协调经费100余万元用于修桥筑路、人畜饮水、生态环境等基础设施建设，并发动官兵捐款20余万元，妥善解决特困群众的生产生活问题，资助73名儿童重返校园。（李少文、周远茂）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
