〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队与南沙守礁官兵互致慰问电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南中国海7月19日电记者朱达、特约记者余子富报道：经过近4个昼夜的连续航行，海军第三批赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的舰艇编队今天航行至中国南沙群岛海域。今天中午12时许，编队指挥员王志国代表编队官兵向海军南沙守礁官兵发出慰问电，向他们致以亲切的问候和崇高敬意。
    慰问电说，在航经祖国神圣海疆――南沙群岛的庄严时刻，特向你们表示诚挚的问候和良好的祝愿！你们在极其艰苦复杂的情况下，始终忠诚于党、热爱祖国，艰苦奋斗、无私奉献，常备不懈、乐守天涯，模范践行着当代革命军人核心价值观，为保卫南沙、建设南沙建立了卓越功勋。编队全体官兵要以你们为榜样，不畏艰辛、勇闯大洋，依法行动、为国争光，圆满完成党和人民赋予的神圣使命。
    南沙守礁部队在随后的回电中表示，感谢中国海军第三批护航编队的慰问与关心，他们将继续发扬南沙精神，忠诚履行好党和人民赋予的职责使命，并预祝护航编队早日安抵任务海区，圆满完成护航任务。
〖-ZW/正文〗
