〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国专家学者谴责“7・5”严重暴力犯罪事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国专家学者谴责“7・5”严重暴力犯罪事件
    ■新华社记者
    连日来，一些国家的专家学者在接受记者采访时表示，他们强烈谴责乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件，支持中国政府为维护社会秩序稳定所采取的措施。
    加蓬人文科学研究所研究员贝尔纳・布索古・蒙贡加在接受新华社记者采访时表示，在处理乌鲁木齐“7・5”事件问题上，他赞成中国政府为维护新疆稳定所采取的措施。
    蒙贡加曾以访问学者的身份访问过新疆。他说，给他印象最深的是，新疆人热情友好，新疆各族人民和谐相处，各民族的文化和传统得到充分尊重。
    对于中国政府在乌鲁木齐“7・5”事件后采取的举措，蒙贡加说：“排除外部势力的干扰，保障人民的生命和财产安全是每一个国家领导人必须要做的事情。”他谴责境外分裂势力分裂中国的企图，认为一切企图分裂中国的阴谋都注定要失败。
    叙利亚驻华大使哈勒夫・杰拉德在接受新华社记者书面采访时说，叙利亚完全支持中国的主权和领土完整，支持中国政府采取必要的措施维护新疆的安全稳定和秩序。他表示，叙利亚反对以任何借口或理由干涉中国内政。
    回忆起2003年他担任叙利亚官方报纸《十月报》主编期间访问新疆的情况，杰拉德说，他真切地感受到，中国穆斯林群众在政府的关心下，正常宗教活动得到支持，中国56个民族享有平等的权利，同时也共同承担着建设国家的义务。他说：“我负责任地说，新疆各族信教群众的宗教生活正常，各民族关系融洽，如同手足般紧密，百姓对生活普遍感到有信心，这也是整个中国社会的一个缩影。”
    杰拉德认为，乌鲁木齐“7・5”事件意在扰乱稳定，破坏各民族间和谐相处和交流，破坏社会全面发展。中国政府有必要采取措施，维护新疆的稳定，恢复当地生产生活秩序，防止极端分子和外部势力利用“7・5”事件从事破坏稳定、制造是非的活动。
    杰拉德还说，暴力活动与宗教没有丝毫联系，它与宗教奉行的和平、友善宗旨相矛盾。任何杀人、放火、搞破坏的行径都有悖于宗教宽容、友爱、相互尊重的本质。
    新加坡旅游专家李良义在接受新华社记者专访时说，乌鲁木齐打砸抢烧严重暴力犯罪事件破坏新疆和谐发展，不得人心。他相信中国政府依法办事，将使新疆尽快恢复正常秩序。
    李良义说，维护民族和睦、社会稳定和经济发展是政府的责任。一小撮人背离民意，破坏新疆当前的社会和谐局面，造成重大人员及财产损失，这一行径必须遭到谴责。
    俄罗斯科学院远东研究所高级研究员雅科夫・别尔格尔在接受新华社记者采访时说，乌鲁木齐“7・5”事件严重影响当地社会稳定，中国政府为维护当地社会秩序而采取的一系列措施“完全得当”。
    别尔格尔指出，中国境内外分裂势力图谋制造社会混乱和破坏民族团结，中国政府有必要采取措施，防止此类事件再次发生。
    （新华社北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
