〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄组织模拟战伤联合救治演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月19日电汪学潮、记者李东航报道：今天上午，承担“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习卫勤保障任务的双方野战医疗队，在俄方野战医疗方舱组织了一次模拟战伤联合救治演练，双方协同配合相当默契。
    模拟的战伤是一名士兵在反恐战斗中小腿前部被弹片击伤，失血很多，伤口沾染了尘土，可能伤及骨头，需要及时救治。战地搜救医疗小组用担架将“受伤”的士兵送进了野战医疗方舱后，双方医护人员立即施救，彼此几乎无需语言交流，一个眼神、一个手势就能心领神会。虽然是模拟战伤，但双方医护人员的救治一点都不马虎，清创、消炎、手术、缝合、包扎等救治程序跟真正的手术一样严格。整台模拟战伤手术实施了1小时20分钟，从野战医疗方舱出来，双方医护人员的额头全都渗出了汗珠。
    俄方医护人员拉莎说：“医术是没有国界的，很愿意与中国同行合作！”中方医疗队队长郭杰丞告诉记者：“俄军的野战救护演练很严格，有不少值得我们学习的地方。”
〖-ZW/正文〗
