〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上猎“鲨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击南海舰队某驱逐舰支队反潜模拟训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘薇/唐忠平/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上猎“鲨”
    ――目击南海舰队某驱逐舰支队反潜模拟训练
    ■刘薇本报特约记者唐忠平仲继军
    走进南海舰队某驱逐舰支队模拟训练中心，里面静悄悄，空气中弥漫着紧张气氛，让人不由自主地屏住了呼吸。
    此时，模拟训练室内闪烁着各种信号指示灯，大屏幕上不断更新着战场态势的变化。某驱逐舰支队反潜作战人员正在进行一场网上反潜演练。
    “附近海域有不明潜艇活动，命你编队立即前往查明！”
    “雷达、声纳开机！”
    “三艘驱护舰各负责45°扇面，进行搜索……”担任指挥员的某舰舰长丁双新果断下达命令。
    键盘声声，模拟作战室各个战位的操作人员全神贯注地投入到“战斗”之中。
    小小的模拟训练室此时就像是一艘驰骋在大海之上的战舰，“声纳”、“枪炮武器”、“雷达”……每个座位都对应着舰艇上的每个战位。
    记者了解到：自该支队建成模拟反潜训练系统以来，他们每半年都组织2-3次反潜集训，由舰长、操舵兵、声纳兵和水雷兵组成的反潜小组进行整个海上反潜过程的模拟训练。目前，模拟训练室内各种训练设施都进行了技术更新，实现了舰艇训练模拟化、网络化和仿真化，初步达到了与实舰训练的有效“对接”。
    声纳技师雷岭屏气凝神，专注地寻找着“敌”潜艇的蛛丝马迹。透过几十种混杂的噪声，他突然发现了“敌”潜艇：“在我舰左舷××度发现目标回音，距离××链！”
    “×舵，航向××度，舰艏对潜攻击，火箭深弹最后准备。”丁舰长通过指控显示平台事态图下达作战指令。
    军舰和潜艇，就像两个博弈的武林剑客，谁先抢得先机，谁就可能取得战斗的胜利。
    藏身在大洋深处的“敌”潜艇非常狡猾，提前嗅到了危险的气息，马上采取相应措施，企图躲避“猎人”的追踪。
    此时，声纳技师雷岭再一次抓住“敌”潜艇的一次机动失误，迅速将情况上报。导水长对“敌”潜艇运动要素进行分析，并将精确数据同步发送到舰长指控平台。
    被锁定的“敌”潜艇左冲右突，在逃脱无望的情况下，作出了最后的抵抗――发射鱼雷，与我编队拼个鱼死网破。
    记者在模拟训练现场看到，雷达显示器上，一个闪着白光的亮点高速向我编队逼近。雷达兵王力全神贯注地盯着屏幕，双手飞快地敲击着键盘，将“敌”鱼雷的实时数据迅速报告给指挥员丁舰长。
    “右满舵，两进四。”丁舰长临危不乱。真悬！鱼雷与编队“擦肩而过”，30秒后，雷达电子屏幕上的白点消失了。
    不等对手喘息，丁舰长马上下达命令：“我舰成功规避‘敌’鱼雷攻击，转入对潜攻击。”
    “方位××，战斗航向×××，××链齐射，仰角××度，旋回角××度，放！”火箭深弹如流星快速射向敌潜艇。
    一分钟后，荧幕上出现一排高高的水柱，“敌”潜艇目标消失！
    内行看门道
    ■某驱逐舰支队支队长李吉祥
    俗话说，在战争中才能学习战争。如今，网络模拟又给我们提供了一个学习战争的新途径。反潜作战是未来信息化海战中一个至关重要的课题。利用网络模拟系统，我们“不出海”便可以进行各种反潜训练，让官兵体验各种复杂条件下的“战争”。为了让网络模拟训练尽可能地贴近实战，部队近年来对网络模拟系统不断进行技术更新，增加了许多高难险课目，比如：实施舰、机、潜三维一体的反潜训练等。以往，反潜训练主要是通过院校培训和潜艇部队协调组织进行，一般需要半年多才能熟练掌握一项新战法。现在通过模拟反潜演练，一项新的战法训法只需要1-2个月就可得到检验，大大缩短了训练周期。
〖-ZW/正文〗
