〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上健身乐趣多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某快艇支队开展艇上特色体能锻炼活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禹威/宋健宁/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■禹威宋健宁廖海峰
    茫茫大海波涛汹涌，威武战舰驰骋海疆。东海舰队某快艇支队针对海上训练忙、艇型小的特点，因地制宜、巧设项目，把训练项目与健身相结合，在快艇上红红火火地开展了充满兵味、海味的体能锻炼活动，官兵们在运动中既锻炼了身体，又提高了军事技能。
    “马步”举炮弹
    举炮弹是部队里常见的充满着浓厚兵味的体能锻炼活动，不受空间、时间限制，在陆地或大型舰艇上开展这种活动可谓轻而易举，但在该支队的新型导弹艇上可就不一样了。由于该导弹艇艇型小、速度快、重量轻，海面只要有一点风浪就会造成艇身晃动，给官兵们锻炼带来不小的困难。于是官兵们摸索出了一套“马步式”举炮弹方法：双脚分开与肩同宽，臀部下沉扎好马步，官兵们弯身抱起炮弹，在艇身的轻微摇摆中努力控制身体，并高高地举起炮弹。轮机班长、三期士官曹志勇说，别看这“马步式”样子看着别扭，可它除了能让我们在保证自身安全的前提下锻炼身体，还能让我们在风浪中站得更稳，更便于在艇上开展工作。
    战位“连线”跑
    在小艇上进行赛跑让人很难想象，但该支队却有这项体能训练课目。他们没有拘泥于小艇的小空间，而是把官兵日常战备训练中的跑战位课目利用起来，将不同战位合理串联后制定出了适合小艇的另类跑步锻炼项目。由于小艇上的战位“连线”跑跑道曲折，还融合了急转弯、爬舷梯等项目，成为十足的“障碍跑”，反而大大提高了官兵们的锻炼和挑战热情。
    “铃铃铃……”，随着小艇扩音器急促的警报声响起，一名早已在后甲板等候的战士快速冲出起跑点，爬舷梯、钻舱门，如羚羊般矫捷，在各个战位点之间穿梭。通过开展这项活动，紧急拉动中官兵们跑战位的时间进一步缩短，提高了快艇的快速反应能力。
    巧力撇缆绳
    由于部队出海训练时间长，日常工作生活单一，官兵们便利用起了快艇上的一切可用资源进行体育锻炼，而本是训练科目的撇缆绳经官兵们“改造”后成了一项很有趣味性的锻炼活动。
    官兵们背对海面，一只手用力转动牵引绳带动绳末端的缆球，当缆球达到一定转速时转身借助腰部的力量用手臂迅速将牵引绳送出，像甩链球一样将缆绳撇到远远的海面。别看这项运动貌似简单，但许多官兵因为没有掌握动作的基本要领，不是缆绳没排列好打了结，就是缆绳送出去的距离不够远。但这丝毫没有影响官兵的锻炼热情，技术好的手把手传授“秘诀”，技术差的虚心学习，这充满浓浓海味的锻炼活动让官兵们出海的日子不再枯燥乏味，他们朗朗的笑声也时常在甲板上响起。
〖-ZW/正文〗
