〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国开国将军王兆相27岁就担任中国抗日人民红军独立第一师师长，率部参加了粉碎日军“铁壁合围大扫荡”、“拉网大扫荡”等多次攻势作战。解放战争时期，王兆相参加了承德保卫战、三下江南作战和辽沈战役，为建立新中国立下了卓越的战功。今天，虽然战争已远去，但革命战争年代那种艰苦奋斗、无私无畏、百折不挠的精神要永远传承下去，用战争年代留存下来的宝贵精神财富激励我们奋力进取。
    ――77275部队战士张国辉
    诞生于炮击金门战火硝烟中的驻闽某海军基地，创造出海战史上的诸多经典战例。曾参与“头门山海战”、“乌丘屿海战”、“炮击金门战斗”、“崇武以东海战”等主要战斗101次，涌现出灿若繁星的荣誉集体和英雄模范……战争年代那股猛虎下山、视死如归的英雄气势至今仍荡气回肠，军史馆中海战老兵“永远忠于党”的血书是这股精气神的源泉。
    ――92673部队副指导员陆文强
    1948年6月14日，由于叛徒的出卖，江姐不幸被捕，被关押在重庆渣滓洞监狱。敌人用尽酷刑，妄想从她身上打开缺口，以破获重庆地下党组织。
    面对严刑拷打，江姐始终坚贞不屈。
    1949年11月14日，江姐惨遭杀害，为共产主义事业献出了年仅29岁的生命。江姐是当代革命军人学习的榜样――学习她不畏艰险、敢于斗争的坚强毅力；学习她勇敢顽强、宁死不屈的高贵品质；学习她对党忠诚、为党献身的英雄气概。
    ――77223部队班长郭星
〖-ZW/正文〗
