〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族的脊梁祖国的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动正式候选人公示和投票评选，今天拉开帷幕，开始进入群众直接参与的重要阶段。认真搞好这项活动，是学习和崇尚英模的具体体现，也是对英模事迹和精神的最好弘扬。
    英模是民族的脊梁，时代的先锋，祖国的骄傲。在新中国创立和建设的伟大历程中，中国人民在中国共产党领导下，谱写了中华民族历史上最壮丽的篇章，涌现出许多可歌可泣的英雄模范，留下了无数感人至深的生动故事。从方志敏到“狼牙山五壮士”，从刘胡兰到董存瑞、黄继光，从焦裕禄到孔繁森、郑培民，从雷锋到王杰、苏宁、李向群……他们所处的时代不同、岗位各异，但都以坚定的理想信念和崇高的人生境界，为党和人民建立了不可磨灭的历史功绩，成为爱国主义最生动、最直接的教材，成为激励全体人民团结奋斗的精神力量。
    一个没有英雄的民族是没有希望的民族，一个没有英雄的国家是没有前途的国家。英模作为时代的先锋和优良传统的载体，在亿万人民和广大官兵心中，是学习的标杆、对照的镜子、人生的坐标。正是一代代英雄模范的不断涌现，引领着我党我军在革命和建设的征途上奋勇前进。广泛开展“双百人物”评选活动，热情讴歌英模的先进事迹，并不断赋予新的时代内涵，对于提高广大干部群众的思想道德水平，在全社会唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，推动社会主义核心价值体系建设，大力培育当代革命军人核心价值观，激励全国各族人民推进中国特色社会主义伟大事业，无疑具有十分重要的意义。
    时代呼唤英雄，时代造就英雄。我们的时代是需要英雄的时代，我们的事业是造就英雄的事业。让我们以“双百人物”评选活动为契机，努力营造学习英模、崇尚英模、争当英模的深厚氛围，把英模的高尚品德和优良精神推向全军，不断增强官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的责任感，为保卫祖国、建设祖国作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
