〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐数万各族民兵在恢复生产中打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月19日电记者孙兴维、通讯员刘国辉报道：今天上午，乌鲁木齐市新市区人武部协调8台收割机，在部长王开志的带领下，组织360名民兵帮助该区地窝堡乡宣仁墩村100多户各族群众抢收8000亩小麦。这是“7・5”事件后，乌鲁木齐警备区数万各族民兵帮助群众恢复生产生活秩序的一个缩影。
    在恢复生产生活秩序过程中，乌鲁木齐警备区充分发挥少数民族民兵地形熟、社情熟、语言相通等优势，组织89个少数民族民兵政策宣传小分队，进村入户宣讲党中央、自治区党委政府有关方针政策，帮助群众认清“7・5”事件的本质，旗帜鲜明地同“三股势力”作斗争。在重点街道、路段悬挂横幅100余条，张贴标语1000余幅，发放宣传单8600余份，积极维护社会稳定。
    与此同时，他们还组织民兵开展护厂护路活动，对水源地、广播电台、铁路道口等30余处重点目标进行警戒，组织300多名民兵帮助群众清理铺面、搬运物品，恢复生产经营。新市区人武部组织民兵进村入户，大力宣扬党的民族宗教政策，先后帮助主要街道80余家维吾尔族饭馆恢复正常营业，帮助15个打馕点恢复生产。天山区人武部组织民兵帮助受害群众搬迁被暴徒砸毁的店铺，还为低保户和行走不便的老人购买了生活用品。
    乌鲁木齐警备区政委穆海利告诉记者，民兵在联系群众中有着得天独厚的优势，发挥他们的作用，对恢复生产将起到十分重要的作用。通过发挥区县人武部、基层武装部、民兵村级治安分队、民兵应急分队、民兵信息网五支队伍的作用，从而形成了一个以民兵应急分队为“拳头”的恢复生产工作网络。目前，160余个民兵巡逻分队，24小时轮流守卫重点目标、要害部位，确保了各族群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
