〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问责制给辽西训练场带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军创新军事训练管理机制的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/孙兆秋/杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者胡君华孙兆秋特约记者杜善国姜玉坤
    小治者治于事，中治者治于人，大治者治于法。
    ――题记
    引子：推进军事训练转变的一个“抓手”
    去年以来，一种新的管理机制――军事训练问责制悄然走进辽西训练场，引起愈来愈多带兵人的关注。
    沈阳军区某集团军着眼加速军事训练由机械化向信息化转变需要，根据《军事训练条例》，尝试实施军事训练问责制，突破我军原有重奖轻罚的军事训练管理体制，首次对军事训练中“有错”、“无为”和“乱为”行为进行问责。这件新事物一露头，就受到沈阳军区党委和总部机关高度重视。
    今年5月14日，沈阳军区在该集团军召开军事训练问责制现场会，来自总部机关和军区各单位的200余名将校军官，实地观摩了这个集团军推行军事训练问责制取得的经验成果，真切地感受到问责制给部队军事训练带来的深刻变化。
    前来观摩的总部领导认为，该集团军试行军事训练问责制的经验，是认真落实胡主席大抓军事训练重要指示、坚持依法治训、强化军事训练组织领导责任意识的创新之举，对加速推进军事训练转变，全面落实新大纲训练，具有十分重要的意义。
    军事训练问责制作为推进军事训练转变的一个“抓手”，到底给部队训练场带来哪些深刻变化？这项军事训练管理机制创新，未来将怎样发展？
    初夏时节，记者带着这些问题深入到这个集团军训练场进行采访，强烈地感受到他们落实胡主席大抓军事训练的决心和坚持依法施训的执著与勇气。
    军事训练转变呼唤军事训练管理机制创新
    军要思战，兵要务练。练兵备战，就像工人做工、农民种地一样，是军人根本的职责。
    随着世界新军事变革潮起，战争形态发生深刻变化。胡主席向全军官兵发出大抓军事训练的号召，并明确提出要大力推进由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，使驻辽西某集团军训练场出现了喜人的变化。
    然而，长期和平环境形成的相对落后的军事训练管理机制，所造成的“训与不训一个样、训好训坏一个样、训多训少一个样”现象，仍在一些部队训练场不同程度地存在，训练场上偏训、漏训、粗训等问题也时有发生。
    打开该集团军摩步旅“警示簿”――近年来受处罚的既有枪械伤人案件，又有各式各样的事故，就是找不到因为军事训练有责不尽、降低标准和自甘平庸者受到处罚的事例。
    只奖不罚、重奖轻罚的军事训练管理机制，带来的后果必然是训练“吃大锅饭”的局面――
    少训、漏训无人责罚，高险难课目难保质量。一些联合作战实兵演练，操作难度较大的新装备常常难见踪影，难险训练课目也是丢三落四。说起此事，一些单位主官也感到无奈：“我们也知道练为战，也想把现有新装备拉上去，将所有高难险课目都展开。但是练了不多得分，出了问题不仅要挨板子，评先创优、立功受奖也要泡汤。而少训漏训，却很少有人深究。”
    各类事务性工作冲击，训练中心地位难落实。处于改革开放的时代，各种诱惑增多，也让有些人的目光不再专注于军事训练，“中心不居中”现象也时有发生：有的训练时间列了表，训练规划上了墙，但遇到各类活动常常被挤占，训练人员、时间、内容和效果落实难，训练成了“唐僧肉”。
    更令人担忧的是，新军事训练与考核大纲，突出了信息化条件下全系统、高质量、高水平的基础训练，强调的是各个作战单元要素整体合力。如果训练偏训漏训，不仅会影响整体训练质量提高，部队战斗力也会大打折扣。
    过去那种粗放式训练管理机制，已不适应信息化条件下训练要求。军事训练转变呼唤训练管理新机制。
    面对训练场上的尴尬局面，这个集团军党委苦求变革。他们发现，“问责制”作为一种责任追究制度，在经济、社会多个领域实行，不作为、乱作为等现象得到遏制。“问责制”在西方发达国家的军队也有尝试，对治军和管理起到了积极作用。
    把问责追究机制引入军事训练领域，建立健全军事训练问责制，推动深化依法施训向纵深发展，确保部队打赢能力水涨船高。这既是适应世界新军事变革的需要，也是推进训练转变的必然要求。
    借鉴世界先进管理机制，这个集团军党委大胆地决定把“问责制”引进到军事训练中。
    没想到，军事训练问责制刚一提出，就引来不少人的疑虑：这项制度作用到底有多大，能不能革除训练中的顽症？这项制度权威性到底有多大，能不能把问责制落到实处？
    通过联系实际的深入讨论，大家的思想观念逐渐趋于一致――
    炮火纷飞的战争年代，生死威胁是最有力的激励手段，作战胜负是对训练最现实的检验和“问责”，官兵“一闻战鼓生意气”，训练积极性、主动性和责任感不“问”而自强。
    步入相对和平时期，生死考验的外部压力锐减，训练成效也很少有机会直接用战场胜负来衡量。致使个别单位军事训练口号喊得响，落地却无声。
    现实是严峻的，而道理却是简单的。党委议训会上，集团军政委刘念光感慨地说：“任何工作只要不与责任挂钩，就难以引起普遍重视。如果军事训练缺乏必要问责制度，不能对训练失职行为进行追究，那么推进军事训练转变只能是一句空话。”
    军事训练问责制，已成为推进训练转变不可或缺的动力。
    问责执纪推动军事训练转变加速发展
    春夏之交，辽西某古战场。集团军所属某团通信连有线排经过一整天高强度训练后，排长张云宽见战士十分困乏，就擅自取消2个训练课目，安排大家在原地休息。
    眼看收课时间到了，从山坡上走下来3名军官，其中一名中校严肃地对张排长说：“我们是集团军训练监察委员会委员，你们今晚没按新大纲要求施训，训练中出现了漏训现象，需要在下一步的训练中纠正。我们将给予问责处罚！”
    下通报、上录像、挨批评，已成为这个集团军训练管理的新“课目”。平时，集团军军旅团三级军事训练监察委员会成员乘坐一辆辆监察车，携带先进的摄（照）像器材，不打招呼、不定路线，马不停蹄地奔波在各个训练场，全时全员全程监控部队训练情形，及时发现并惩戒训练失职行为，“逼”着官兵严格按纲施训。
    变革由实际问题而来，创新从解决问题入手。训练场上这一变化来自于军事训练问责制。
    去年初，这个集团军在军区党委机关指导下，全面推行军事训练问责制，各级机关相继成立军事训练监察委员会，按照“问责启动、事实调查、责任认定、复核复议和问责通报”规范程序，负责监察与督促所在单位及下级单位执行上级训练法规、指令情况，并视情对违纪违规人员进行处罚。
    没想到，这项理论上看似完备的军事训练问责制推行之初，就遇到一个严峻的考验：如何确保问责制具备现实可行性？
    某旅新毕业排长高宝玉，与同期毕业的6名国防生干部“联名上书”，拒绝接受问责处罚结果。理由是不教而诛――他们到部队报到不足半年，考试前通信电台连摸都没摸过，电台操作考核不过关在情理之中。
    某摩步旅九连，训练时间抽调战士去俱乐部打扫卫生，军事训练监察委员会检查发现后，当即对连长实施了问责处罚。而问题是营里擅自下的调兵通知，连队是按营指示行事。由于问责不准，问下不问上，连长心中不服，官兵议论纷纷。
    剖析这两件事的原因，这个集团军党委感到，只有职责明确，责罚相当，官兵才欢迎。
    遵循明责在先原则，这个集团军党委着眼信息化条件下军事训练需要，以《军事训练条例》、《内务条例》和《纪律条例》等法规为依据，集中精兵强将对各职各类人员训练职责进行系统梳理和规范，编写《军事训练职责细则》，把谁教学、谁组训、谁考核、谁保障、谁监督等训练职责，规定得一清二楚，处罚判定也由“概略瞄准”变成缜密逻辑推理和数据分析。
    一本“明白账”，职责更明了。官兵对问责制由抵触变为欢迎。
    以此为鉴，这个集团军党委要求各级围绕训练组织领导、计划、教学、施训、考核、登记统计报告、保障和奖惩等8个主要环节，择其重点对有责不负的“不作为”、质量不高的“无作为”、履职不当的“乱作为”3大类45个方面的情形进行问责，使问责制能有效地覆盖军事训练组织、教学、实施等各个方面。
    与此配套，这个集团军请来数十名院校专家、训练机构行家，与部队一起反复进行论证，并在征求官兵意见过程中剔除了相对模糊、似是而非的60多种问责情形，历经20余次易稿，最后编印下发《军事训练问责办法》，实现从不分巨细到择要施问、从注重问“行”到注重问“效”、从程序复杂到力求简化的转变，使问责对象具体到人、问责情形具体可查，有效地解决了问责制能用、管用的问题。
    随着探索不断深入，军事训练问责制这一崭新成果在辽西训练场上迸发出了无限的生机与活力。
    军事训练问责制问出按纲施训新变化
    从被“通报批评”到当上“训练标兵”，这个集团军所属某旅六连代理排长王胜的变化可谓翻天覆地。
    去年刚当排长那阵，他抓管理、做思想工作样样上心，却忽视了训练这一中心，结果抓了“芝麻”丢了“西瓜”。在旅训练考核中，他担纲组训的手榴弹课目，全连有13人不及格。事后，他因不认真履行组训职责被问责，被全旅通报批评。
    震动之余，王胜把心思用到了抓训练上。他专门制作了组训意见卡、教学模板和多媒体课件，全排军事训练成绩大幅提升。半年后，他负责组训的课目考核成绩优秀率达到90%，王胜也当上了全旅训练标兵。
    “军事训练问责制犹如一根‘鞭子，，时刻鞭策警示我们要认真履职尽责。”发生在王胜身上的变化，只是这个集团军推行军事训练问责制问出新变化的一个缩影。
    军事训练问责制，是科学发展观在军事训练中的体现，正日益成为凝聚军心士气、引领军事训练转变的一个“抓手”――
    问责制“问”出了爱军习武的正确导向。记者在采访中看到，置于某炮兵旅营区最显眼位置的“荣誉榜”上，排列着几十名训练标兵披红戴花的戎装照及其先进事迹；放置在各个连队门口的电子公示屏上，谁训练咋样、谁被问责等信息实时滚动显示；打开这个旅“军事训练网”，点击率最高的是43名训练标兵……在问责制的激励和熏陶下，军营处处呈现爱军精武、争先创优的浓厚氛围。
    问责制“问”出了各级带兵人的责任心。军事训练问责制明确规定，问责不仅要追究当事人责任，还要追究有关单位主官连带责任，各级领导抓军事训练责任心明显增强。被问责的官兵主动与训练尖子结成帮带对子，加班加点学军事理论知识，利用点滴时间练实际操作。官兵训练热情空前高涨。
    问责制“问”出了训练场上的求实作风。某摩步旅旅长李志忠感慨地说：“过去训练考核大都挑好天气进行，如今啥时天气不好啥时搞，哪里环境恶劣就在哪里搞。多年不搞的营实兵实弹演习，现在搞得红红火火。”集团军某旅一次战术训练，让记者惊讶不已：训练场上爆炸声、枪炮声震耳欲聋，高射机枪超越射击喷出道道火舌，子弹贴着头皮嗖嗖飞……战术训练全部真打实抗，硝烟味十足。过去插彩旗、喊口号，搞花架子的现象一扫而光。
    问责制“问”出了机关合力抓训练的新局面。以往机关各部门大都盯着自己的“一亩三分地”，经常是“各吹各的号、各唱各的调儿”。如今问责制“问”出了机关各部门的“一盘棋”思想，部队凝聚力增强了。记者在某高炮旅看到，司令部作战值班室下达训练通知后，后勤部、装备部和政治部全都在第一时间到位，很快形成了综合保障能力。据统计，去年以来，长期影响集团军训练落实的“五多”问题比以往同期减少了51.2%。
    问责制“问”出了部队按纲施训喜人形势。集团军作训处陈宁处长告诉记者，新大纲训练课目落实率达到100%，首长机关训练、“三实”训练和夜间训练等重难点课目优秀率提高了17%，部队整体实战能力大幅提高。
    军事训练问责制到底能走多远
    军事训练问责制在这个集团军试行一年多来，有力地推动了军事训练转变，提高了部队的战斗力，受到了上上下下的一致好评。
    然而，问责之路并不平坦。这个集团军党委在推行军事训练问责制过程中，也遭遇了不少意想不到的矛盾和问题。
    去年初，某旅有名副班长没按标准携装具被营里通报，连队不仅对其实施问责处罚，而且取消了评选优秀士兵资格，给他造成较重的思想负担。有段时间，他一上训练场就蔫得像“霜打的茄子”。
    本意在激发练兵动力的问责制，为何却“问”没了一些官兵训练积极性？诸如此类的问题，引起了这个集团军领导深思。
    他们深入到这个旅调查，并围绕“怎样问责才能调动官兵积极性”组织讨论，帮助这个旅纠正问责中偏激的做法。同时，集团军党委决定在网上开通“问责信箱”，直接接受基层官兵的投诉和监督，防止处罚“滥”用而挫伤官兵的训练积极性。
    这件事，也让这个集团军党委认识到：军事训练问责作为一项新生事物，只有从部队实际出发，立足调动积极因素这个根本出发点，科学组织实施，才能长期坚持、健康发展。
    “问”得准必须考得真。考核是问责的前提和重要依据，只有考得准、考得实，才能问出公平，官兵才服气。这个集团军根据新大纲制定考核要则，建立三级联合监督考、突出重点从严考、集中组织规范考、改进手段科学考等新方法，切实把课目考全、把人员考到、把成绩登记实。同时，他们研制了军事训练问责制信息化管理系统，开发了电子自动报靶器、体能训练计数器等20余种“电子考官”，有效杜绝考评“人情风”，使考评问责更加科学。
    有所“问”有所不“问”。实践证明，一项法规制度是否有生命力，一定要看它是否简便易行。这个集团军党委坚持有所问、有所不问的原则，修改和完善《军事训练问责规则》，将军事训练问责制作为各级党委议事的重点内容，并纳入机关各部门职责范畴。同时，他们还坚持简便简约原则，删除将近三分之二的问责细则，围绕军事训练8个主要环节，择其关节问责，既防止问责事无巨细、偏移重点，又避免过分注重程序和形式化。
    “问”下先要“问”上。采访中，这个集团军军长彭勃告诉记者：“训练中一些问题虽然出现在基层，但根子却在机关。因此，军事训练问责制‘问，下先要‘问，上。只有人人都置于被‘问，中，问责制才有生命力。”某摩步旅作训科参谋于齐明，既是问责制试点攻关组成员，又是旅军事训练监察委员会成员。去年底，他在军事素质考核时体能没达标。旅训练监察部门没有因为他是机关干部而讲情面，而是依据“问责办法”对他实施问责处罚，并取消他年底立三等功资格。此举在官兵中引起强烈反响。
    行为问责与绩效问责并重。根据能级管理原理，这个集团军区分不同层次的问责重点：营以下单位和机关业务部门，坚持行为问责与绩效问责并举；团以上单位重点抓好绩效问责，同时兼顾对同级以下首长机关的行为问责。这样，既利于明确任务、突出重点，防止上下一般粗，又利于把团以上首长机关从日常事务性问责中解脱出来，避免越俎代庖，扰乱正常的训练秩序。
    既要“问责”更要“补短”。军事训练问责过程，是发现和解决问题的过程。“问”不是目的，改才是结果。只有把精力放在“补短”上，做到“问责”与“补短”并举，才能不断推动军事训练创新发展。去年5月，这个集团军某旅无线连在军区抽考中总评成绩不及格，不仅连长、指导员受到问责处罚，而且取消了连队参与基层建设先进连的评选资格。随后，旅领导带领机关干部到连队“解剖麻雀”，查出影响训练工作的17个问题，逐个研究解决对策。前不久，这个旅无线连再次接受军区抽考，总评成绩达到良好以上。
    以训练“问责”推动全面建设。一项好机制具有导向性。只有把训练问责与部队全面建设相结合，才能形成最大的综合效益。这个集团军把军事训练问责制与主题教育结合起来，激发官兵练兵热情；把军事训练问责与选人用人统一起来，把问责结果作为配备人才、选人用人的重要依据，与奖惩、选拔任用军官、选改士官挂钩，引导官兵把精力用在提高军事素质上。某旅八连连长到院校参加集训，指导员王冲带领官兵参加军区组织的建制连专业技能比武，夺得第一名的好成绩，创新的7项训法成果被上级推广，荣立二等功。年底，他在全旅军事训练绩效排序中名列榜首，被破格提拔为营教导员。
    采访中，这个集团军领导还告诉记者：要保证军事训练问责制的健康发展，部队自身要不断总结经验，加以完善，同时也需要领率机关着眼全面和长远，科学建章立制，建立一个与之相适应的专门的、权威的训练监督监察职能组织，有专业人员专司训练监察职责，确保训练监察制度落实。
    我们期待着，这场发端于辽西训练场的军事训练问责制走得更远，为推动我军军事训练转变发挥更大作用。
    （本版图片由王海青、仲崇岭、孙学霜摄）
    照片：空地协同
    整装待发
    绩效考评
    战术训练
〖-ZW/正文〗
