〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美丽的草原我的家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/吴昊本/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国成立60周年内蒙古成就展巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽的草原我的家”
    ■张庆祝吴昊本报记者张天南
    “美丽的草原我的家，风吹绿草遍地花。彩蝶纷飞百鸟唱，一湾碧水映晚霞……”
    步入“新中国成立60周年内蒙古广西宁夏新疆成就展”内蒙古馆，《美丽的草原我的家》悠扬的乐曲如天籁般直扑耳际。进入长廊序厅，廊柱一侧“内蒙古欢迎您”六个大字显得格外醒目，让许多观众对热情奔放、重情好客的内蒙古平添了一份亲近感。
    “我们展馆以‘团结奋斗的内蒙古，为主题，通过一张张珍贵的图片和一份份翔实的文字，展示了建国60年来内蒙古自治区的发展变迁，人民生活的巨大变化，以及60年来取得的伟大成就。”刚刚来到展厅，工作人员就滔滔不绝地为记者打开了话匣子。
    在一张巨幅画前，记者不由自主地停下了脚步。这是一幅典型的草原风光图：一望无际的大草原、一个骑马的牧羊人，还有成群的牛羊、洁白的云彩……动静结合的画面一下子把观众带入到令人神往的内蒙古草原。
    “这儿真是太美了！”一位30岁左右的女士由衷地发出赞叹。这位名叫王彬的观众告诉记者：“我昨天出差刚回来，今天一大早就带着母亲和妹妹来看展览了。2005年我们全家曾去过内蒙古，虽然才时隔4年，但感觉变化还是很大的。从展览的文字、图表中我看到，近几年内蒙古经济实力不断增强，居民收入水平稳步增长，这些可喜的变化离不开党和国家的民族政策。等将来有一天，我和我的家人一定会再去内蒙古看一看。”
    风力发电机组模型展台旁的桌子上，一位小伙子正饶有兴致地摆弄着上面放置的一个小型发电机。他名叫逯健，今年27岁，“我从未去过内蒙古，在我的印象中，这里只有草原、牛羊、蒙古包。今天看了展览后，冶金、风力发电、装备制造等一张张新型工业化‘名片，让我大开眼界。”逯健言语中饱含着对内蒙古草原的向往。
    在一座经过艺术化处理的圆形蒙古毡包内，50岁的张晓武已是第4次来参观了。“每来参观一次，我都会有不同的感受。以前内蒙古草原沙漠化比较严重，没想到现在生态建设治理这么好，可开发风能资源已达1.5亿千瓦，占全国风能资源技术可开发量的50％，风能资源储量更是居全国首位。”谈起环境的保护、开发与再利用，身为环卫技术人员的张晓武有说不完的话题。
    在第三部分《辉煌成就》展区里，一个感应互动式地面投影设备吸引了不少观众驻足观看。在绚丽的灯光和优美的旋律中，用“手动翻页”的形式，生动再现了内蒙古草原的迷人景色和趣味民俗。故乡的河、黄河之水天上来、晨雾漫谷、不冻河、套马、草原牧歌、万家寨水库……一幅幅栩栩如生的画面组成了内蒙古现代生活的动人画卷。
    展厅出口的留言处，家住北京昌平区的蔡学融老先生告诉记者，“这次由国家民族事务委员会和内蒙古、宁夏、广西、新疆4个自治区人民政府共同主办的展览真的非常不错，这不仅有利于加强各族人民的文化交流，更能促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。”
    “美丽的草原我的家，水青草肥我爱它。草原就像绿色的海，毡包就像白莲花……”走出展馆，那婉转的歌声仍不时回荡在耳畔，让游客带走欢快愉悦的同时，也收获了对内蒙古草原无尽的遐想。
    （本报北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
