〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒步跋涉4天28名新兵进墨脱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月19日电记者王卫东、特约通讯员曹虎城报道：昨天下午16时40分，在西藏林芝军分区科学安排严密组织下，“墨脱戍边模范营”28名新战士经过4天徒步跋涉，安全抵达墨脱营区，开始履行戍边卫国的神圣使命。
    墨脱至今仍是全国惟一不通公路的县，每年雪封期达8个月。徒步进墨脱，沿途要翻越海拔5000多米的多雄拉山，穿越危机四伏的“老虎嘴”，还要应对毒蛇、蚂蟥等袭击。为保证今年新兵顺利进驻墨脱，在6月25日多雄拉山解冻后，该军分区派出“墨脱戍边模范营”第一批休假归队的官兵先行探路，对一些损毁路桥进行维修，并根据地理气候情况制定出详细处置预案。7月15日，他们派出党委常委带队的前指将新兵护送到多雄拉山脚下，开通电台、海事卫星，确保联络指挥实时畅通，并指示“墨脱戍边模范营”派出官兵探路迎接，预先做好应对突发情况保障准备。在分区机关工作组的统一指挥下，进山官兵分为指挥组、尖兵组和收容组，确保了无一新兵掉队。
〖-ZW/正文〗
