〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队课堂传出新声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师探索基层建设新课题见闻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某师探索基层建设新课题见闻（上）
    ■本报记者王雁翔
    连队政治教育课，一直是干部站讲台。但今天记者走进广州军区某师所属某团七连课堂，眼前却不由一亮。
    毕业于深圳职业技术学院的列兵李亮，为全连官兵上主题教育课。只见他在黑板上写下一行大字――“践行，从点滴做起”。随着他的讲述，军队抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾的感人图片与连队官兵日常工作生活的场景在屏幕上交替出现，践行当代革命军人核心价值观在日常管理中养成，在军事训练中磨砺，在完成重大任务中培育的道理都贯穿在生动的画面里。
    这堂40分钟的主题教育课，借助于音频、视频等综合手段的辅助，让战士们听得津津有味。连长宋宇介绍，准备这堂课，李亮从收集图片、自己用DV拍摄、编辑官兵日常生活场景，到写教案，只用了不到一天时间。
    炮一班班长陈国超说：“大家都很赞同李亮的一个观点，那就是践行当代革命军人核心价值观，既表现在战时，也体现在平时，光彩熔铸在一岗一哨之中。”
    在七连，如今像李亮一样的4名大学生战士，都是连队政治课小教员。
    去年年初，大学生士兵杨先富主动找到指导员杨勇，要给全连上一堂政治课。细问，他直言不讳：连队政治课总是几张老面孔，缺乏创新。
    这事出乎杨勇预料。他心里清楚，不让杨先富讲，会挫伤他的积极性，让他讲，又担心他对一些问题把握不准，让官兵理解上有偏差。尽管上课前，杨勇专门就讲课艺术给杨先富开了两次“小灶”，但还是为他捏了把汗。没想到，课后问卷摸底，战士们对杨先富授课满意度高达96%。杨勇从中看出一个新情况：这几年，战士中大学生士兵逐年增多，如何发挥好这部分战士的作用，已成为检验基层带兵人能力的一道新考题。
    在政治课战士“不能讲”与“怎么讲”之间，连队选择了后者，并开始一些新的探索。比如，组织大学生战士发挥自身的特长，开展计算机、法律、心理等知识系列小讲座。
    毕业于安徽科技大学的侦察班上等兵唐瑞，漫画功夫不错，连队支持他和4名爱好漫画的战士组成一个“君君漫画社”。今年连队主题教育展开后，他们以5期幽默风趣的漫画作品触动官兵心灵。
    新修订的《军队基层建设纲要》提出“注重发挥大学生士兵的作用”，七连先迈出去的“脚印”为师团领导打开了一个新思路。记者看到，今年上半年，师里组织“‘四会’优秀政治教员授课评比”，候选者已不再是清一色的干部，40多名战士与干部同台竞技，成为赛场上的耀眼“新星”。为什么？该师政治部主任李旭东坦言：“因为部队建设的步伐每天都是新的，适应新情况，解决新问题，就要确立抓经常性工作的新标准。”（本报广州7月17日电）
〖-ZW/正文〗
