〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国花样游泳队实现世锦赛奖牌零的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马7月19日电（记者李丽、王昀加）中国花样游泳队19日夺得世锦赛集体技术自选铜牌，实现了中国花游项目在世锦赛上奖牌零的突破。
    花游姑娘继去年在北京勇夺奥运会铜牌后，又填补了世锦赛的空白。本次世锦赛上，她们的技术自选动作依然沿用了奥运会的音乐《剑魂》，但是动作上有不少变化，开场动作的“中国功夫”尤其令人眼前一亮，最终以96.667分力压“亚洲老大”日本队摘铜。花游“霸主”俄罗斯队当仁不让，以98.833分成功卫冕。西班牙队以一分之差获得亚军。
    据新华社罗马7月19日电（记者王昀加、李丽）中国花样游泳队19日取得世锦赛奖牌零的突破，其意义不亚于在北京奥运会上历史性地登上领奖台。教练郑嘉认为，这枚铜牌证明中国花游队无需主场优势依然是世界一流强队。
    郑嘉表示，上届世锦赛上中国花游队最好的成绩是第四名，与奖牌失之交臂；北京奥运会期间中国花游队夺得了一枚铜牌，但是有人认为当时中国队“借助了主场优势”。而这次世锦赛在罗马举行，不再占有主场优势，但是中国队依然夺得了铜牌，而且比分上离冠、亚军更加接近，还克服了天气炎热、不适应室外场地等一系列困难，“这是中国队一个很大的进步，说明了世界对中国队的认可”。
    喜获突破之后，中国花游队下一步的目标是什么？郑嘉表示，中国花游队将从第三名的位置上继续发起冲击，尽最大的努力、用最短的时间，追赶并超越世界其他强队。
    俄罗斯队最终以98.833分的成绩获得了该项比赛冠军，西班牙队以一分之差排名第二。谈到和冠亚军的差距时，郑嘉认为中国队在很多技术环节上已经不逊于、甚至强于俄罗斯和西班牙队，动作整齐度也是中国队的优势，但是在队形的密度和动作的速度上，中国队还略有差距，“有些方面中国和俄罗斯已经在同一水平线上，但要全面超越俄罗斯队还需要一定的积累”。
    左图：7月19日，中国队队员在比赛中。
    新华社记者曾毅摄
〖-ZW/正文〗
