〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部整合财力推进安全发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层难题不再久拖不决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇文/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按所谓“老大难”，就是那些长期困扰基层又难以解决的难题。“老大难”久拖不决其中原因很多，但缺乏解决难题的方法是重要原因。解决“老大难”，关键需有新思路。面对保障经费不足的矛盾，沈阳军区某部不等不靠，统筹财力建立“安全发展基金”，不失为解决“老大难”的有效办法。
    本报讯王崇文、特约记者戴岳报道：一条条老化线路得到改造、一套套静电防护服发给一线作业官兵、一台台消防泵组安装使用……7月上旬，沈阳军区某油库主任刘明洋接受记者采访时说，仓库今年获得“安全发展基金”支持，长期困扰基层的战备建设安全难题逐步得到解决。
    该部所属单位基础设施大多陈旧老化，特别是油料、军械弹药等对安全系数要求高，保障经费不足成为安全发展的“老大难”问题。为此，他们积极整合财力，压缩机关行政性消耗支出5%，统筹预算外收入1%，建立“安全发展基金”。在经费投向上，确保每笔基金专款专用、科学合理。某军械库申请60万元用于洞库装载平台改造，分部经论证后全额批准；某综合库申请55万元用于收发油装置整修，他们论证时压减了一般性建设经费，批复40万元用于油罐区消防设施改造。
    今年以来，该部筹措350万元，解决基层战备建设难题21项。该部将在解决静态战备建设安全问题后，重点解决动态条件下的安全问题，力争3年内使基层安全难题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
