〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霜叶红于二月花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枫在霜的洗礼下练就了火红的浓艳，雪中的枫叶更是那么的耀眼亮丽。红枫在人们的心目中象征着刚毅的性格、顽强的生命力、永恒的情感。当我参观了坐落于河南省镇平县的彭雪枫纪念馆之后，深深感到彭雪枫烈士就是这样一位有着红枫品格的英雄。
    诗人杜牧“霜叶红于二月花”通过深秋的一片红色，热情讴歌霜后的红枫有着春天一样的生命力。作为我党33位军事家之一的彭雪枫同志（原名彭修道）为了表达自己远大的志向和不怕风霜雪雨的坚韧品格，他取“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”之意，改名雪枫。
    彭雪枫1907年出生于河南省镇平县七里庄一个贫苦的农民家庭，在伯父和族叔的资助下外出读书。1926年，年仅19岁的他就加入了中国共产党，成为当时学运领袖和地下党负责人。在第一次至第四次反“围剿”战斗中，他每次都身先士卒，屡为前锋，战绩卓著，成为红军时代就闻名全军的青年将领，表现出自己卓越的政治才华和军事才能。
    彭雪枫是我党统一战线工作的优秀领导人。奉命到山西组建八路军驻晋办事处，与阎锡山周旋，为革命筹措经费，在特殊战线上表现出他运筹帷幄、智勇双全的才能。他光明磊落，克己为人，廉洁奉公，每次经手的经费成千上万元，但没有出现一次差错。即使为妻子买一支钢笔也是自己掏钱，绝不沾公家一分钱的光。有一年冬天，四师后勤部门专门为他做了一件新大衣，并在大衣的领子上绣上了“祝您健康”。同志们对他爱护备至，但他无论如何也不要，他真诚地对送大衣的同志说：“给我一件粗布大衣吧，还是素淡的适合我的要求。”他把那件大衣让给了李瑞龙同志。“于细微处见精神”，一支笔、一件衣服，在这些具体的点滴小事上，展现了他高尚的情操和纯洁的人格。
    他刻苦学习毛泽东军事著作，博览中外兵书，总结实践经验，亲自编写《游击战术》、《战略战术讲授提纲》等教材，经常到抗日军政大学第4分校授课。1938年，彭雪枫来到河南确山县竹沟镇，经过艰苦卓绝的斗争，革命的星星之火在豫皖大地成燎原之势，创建了豫皖苏边区抗日根据地。
    “治军三宝”指的是彭雪枫创建的拂晓剧团、《拂晓报》和骑兵团，表现了他的文韬武略。他在《拂晓报》发刊词中写道：“拂晓代表朝气、希望、革命、勇进、有为。黎明前的黑暗，毕竟阻挡不了中国人民抗日胜利的步伐。”充分显示了他对抗战必胜的信念。在留下的图片中，他那横刀立马的飒爽英姿给人留下了深刻印象。
    “无情未必真豪杰，怜子何尝不丈夫。”彭雪枫将军忠诚于革命，忠贞于爱情。他和妻子林颖婚后就分居两地，靠书信传情，共留下80多封书信。他在信中写到：“我们忠诚坦白之于爱，一如我们忠诚坦白之于党”，“林与枫应保持着党的正风和浩然之气，要在政治家的风度上表示共产党人之伟大”。每一封信，每一个字，都情深意长、字字珠玑，都传递着他的眷眷之爱、拳拳之情。那一封封饱含深情爱意的书信，记载了这位英雄的剑胆琴心和侠骨柔肠。他们“白雪红叶”的忠贞爱情也感染了一代又一代人。
    1944年，在抗日战争即将胜利的前夕，彭雪枫师长在河南省夏邑县八里庄指挥战斗时，不幸被流弹击中，壮烈牺牲，年仅37年。他生如夏花之绚丽，死如霜叶之壮烈。短暂的一生，留下了许多可歌可泣的事迹。在淮北各界举办的追悼会上，军民齐声呼唤彭雪枫师长，声震淮北。从半城到大王庄的路边上，群众自发地摆了128处祭桌。每个祭桌上都放着一炉香、一碗水和一面镜子，颂扬他官清如水，清明如镜。在他的灵柩运往墓地时，老百姓成群结队地跟在后边，哭声一路，不绝于耳。许多年迈的老人拄着拐杖，在子孙的搀扶下也跟着送葬。可见，彭雪枫在人民心目中的高大和伟岸，也再次说明了军民的鱼水深情。新四军陈毅代军长在《哭彭八首》中深情地写道：“淮北哀音至，灯前意黯然。生平供追想，终夜不成眠。”“尔我竟长别，多年患难同。我身惜后死，努力贯初衷。”表达了对战友的深深思念和为革命战斗不息的夙愿。
    生在七里庄，死在八里庄，一生走了一“里”路，却走出了一个共产党员的巍峨和崇高；生在9月，死在9月，生辰与忌日相隔一天，但短短37岁的生命年华里，却塑造了一位民族英雄的伟大与荣光。
    那雪中的红枫，因为烈士鲜血的浸润显得更加娇艳！
〖-ZW/正文〗
