〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院着力创新指挥人员培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准联合作战实现教学转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红兵/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周红兵、特约通讯员秦若云报道：7月上旬，海军指挥学院传来喜讯：该院“推进学院教学转型”和“创建联合作战指挥人才培养机制”两项教学成果喜获2009年度军队级教学成果一等奖。近年来，该院着眼打赢未来信息化战争，创新培养机制，使联合作战指挥人才培养向宽度延伸、向深度拓展，取得了突出成绩。
    该院注重创新培训方法体系，及时将新理论、新知识、新装备、新战法和最新演习科研成果引入课堂，推行“内外训合一”等新的培训方式，拓宽学员视野，扩大学术交流渠道，促进了人才培养质量的提高。
    为满足学员岗位任职能力需求，该院加大实践性教学比重，通过突出联合作战、信息化条件和复杂电磁环境背景，实现作业内容的实战化；通过依托实验室开展海战虚拟实验等方式，实现教学手段的现代化；通过现地教学、参加演习、随舰出访、出国考察等方式，实现教学形式的多样化。
    该院注重转化教学科研成果，找准院校教学与部队建设的结合点。他们研发的“海军师、旅、团首长机关网上训练系统”已应用于海军数十个师旅团部队，“复杂电磁环境下海军作战与训练”教学成果也运用于海军作战指挥集训和演习，有力推进了部队建设和军事斗争准备。
    该院与各舰队签订了“联教联训协作意向书”，在东海舰队建立了研究生教育实习基地，在猎护舰第一支队建立了“三战”教学基地，与4所军种指挥学院共同建立了联合教学机制，走出了一条跨地区、跨军种、跨体系联合育人的新路子。
    3年来，该院培养了3000多名中高级指挥人才，毕业学员联合作战指挥理论水平大大增强，岗位任职能力、学习研究能力、自主创新能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
