〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两家英超球队向小贝伸出橄榄枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国《每日邮报》透露，现效力于洛杉矶银河队的贝克汉姆结束了在AC米兰队半赛季租借期后，于本周返回了银河队。尽管贝克汉姆表示想重回意甲，但切尔西和热刺两家俱乐部已经迫不及待地向小贝伸出了橄榄枝。小贝说：“现在这种情况下，我一定会认真考虑来自英超球队的邀请。当我刚离开曼联队时，我的心是和曼联队在一起的，那时的我不可能为英超其他球队效力。而现在我不会排除加盟其他英超球队的可能性。”
    俄罗斯老将时隔八年环法再夺冠
    2009年环法自行车赛18日在雨中完成了第14赛段的比赛，在相对平坦的地势上，俄罗斯卡秋莎车队的老将谢q伊万诺夫夺得赛段冠军，这是34岁的俄罗斯老将职业生涯中继2001年后的第二个环法赛段冠军，他同时也为卡秋莎车队带来了本届环法的首个冠军。美国哥伦比亚车队的乔q因卡皮耶“横空出世”，在总成绩榜上将阿斯塔纳双雄孔塔多和阿姆斯特朗挤到了第三和第四的位置。
    研究表明杰出运动员变得更高更壮
    据英国媒体报道，博尔特傲人成就背后的生理学原因引发了无穷无尽的讨论，博尔特身高1米96，比1936年打破男子百米世界纪录的欧文斯和1987年打破百米纪录的卡尔q刘易斯都要高，体重也更重。新的研究显示，最近100年里，杰出运动员变得更高、更壮，因此也就跑得更快。美国杜克大学机械工程学教授阿德里安q贝让说：“杰出运动员的体重和身高都在增长”，但“身高的增长速度更快”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
