〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗候100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物100位新中国成立以来感动中国人物选人公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7月20日至8月10日，广大干部群众可以通过报纸、网络和手机三种方式参与投票评选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物
    100位新中国成立以来感动中国人物
    候选人公布
    7月20日至8月10日，广大干部群众可以通过报纸、网络和手机三种方式参与投票评选
    新华社北京7月19日电“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”候选人已经产生，将于7月20日向社会公布，并从7月20日起到8月10日，接受群众投票。
    为深入开展群众性爱国主义教育活动，迎接新中国成立60周年，中央组织部、中央宣传部、中央统战部、中央文献研究室、中央党史研究室、民政部、人力资源社会保障部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、解放军总政治部等11个部门联合组织开展了“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动。活动自5月中旬启动以来，各地各部门高度重视，精心组织，广大干部群众纷纷以信函通讯、网络媒体、热线电话、手机短信等方式积极参与，推荐提名“双百”候选人。评选活动组委会根据群众推荐情况，经过评审组认真评议，最终确定了各为150名的“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”候选人。
    评选活动组委会办公室在中央主要媒体以及所属网站和地方党报、都市报、新闻网站发布投票启事、投票规则、选票，同时刊登候选人事迹，并配发照片（画像）。广大干部群众可以通过报纸选票、网络投票和手机投票三种方式参与投票评选。活动组委会办公室还公布了监督电话，以保证评选活动的公正性。
〖-ZW/正文〗
