〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑夜里的“呼唤使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/吴疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜里的“呼唤使者”
    ■赵勇吴疆
    战场上，只有你想不到的，绝对没有办不到的。
    1944年诺曼底联合登陆作战中，美国第101空降师率先实施空降。由于德军防空炮火拦阻，加上当晚风很大，全师80%官兵被迫降落在一个长27英里、宽15英里的长方形地带上。此时，海滩上散落的美国伞兵若不能迅速集结，就会很快被反扑的德军消灭。
    “吱吱、吱吱……”在伸手不见五指的黑夜里，美国第101空降师的伞兵们在一种特殊声音的引导下，很快地找到了各自部队，建立起巩固的滩头防御阵地。
    德军大为诧异：“黑夜之中，美军集结的速度为何能如此之快？”原来，在一个月前的模拟演习中，美国第101空降师师长马克斯韦尔q泰勒把在恶劣环境下空降后集结难这一问题呈报华盛顿总部。不久，华盛顿总部复电，这个问题已经得到解决。空降前夕，该师收到了总部邮发的快件：里面是几千只玩具蟋蟀，只要一捏，就会发出蟋蟀的叫声。利用这种特殊的联络方式，从天而降的美军伞兵，在漆黑之中迅速集结。
    （方汉制图）
〖-ZW/正文〗
