〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和士兵一起成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《军队基层建设纲要》提出，“注重发挥大学生士兵的作用”。基层带兵人应该把这一要求融入自己的职责，并把它作为自己与大学生士兵共同成长的契机。
    大学生士兵是基层的新鲜血液。近几年，大学生士兵的数量越来越多，占士兵的比例越来越大。他们已成为军营的亮丽风景和新生事物，成为引人注目的群体和不可忽视的力量。他们用令人惊喜的作为塑造着士兵的形象，用令人信服的表现丰富着士兵的内涵。了解、理解他们，读懂、读透他们，成为基层带兵人的新任务、新课题。
    大学生士兵受过正规的高等教育，掌握前沿的专业知识。他们带着新观念的露珠进入军营，带着新知识的热气融入部队，带着新信息的鲜绿投身训练。虽然军事素质离合格军人可能还有一定距离，但他们身上的很多东西正是部队建设所需、基层发展所缺；虽然军事素养与基层带兵人相比肯定还有很大差距，但他们的强项或许正是带兵人的弱项。大学生士兵队伍的壮大，不仅有助于基层的全面建设，而且有助于部队的未来发展。
    当今时代是知识快速更新、观念急剧变化的时代。基层带兵人如果满足于已有的经验和知识，停留于过去的思维和观念，固守着僵化的模式和教条，那么，迟早会成为时代的落伍者。避免淘汰、落伍的方式方法很多，拜身边的大学生士兵为师、让自己和他们一起成长，就是一种简便、有效的方法。
    有的带兵人习惯了教育者的角色和居高临下的感觉，觉得向士兵学习有损自己的形象和威信。这种想法是错误的。无知无畏是工作中的最大敌人，不懂装懂是生活中的最大缺点。形象不是伪装出来的，威信不是唬出来的，而是靠个人魅力慢慢树立起来的。带兵人应该从惯性思维中解放出来，改变看待士兵的视角，把俯视的眼光变为平视的眼光，挑剔的眼光变为欣赏的眼光。
    带兵人与士兵共同成长，是一种水涨船高的关系。带兵人成长了，可以给大学生士兵拓宽成长的空间，使他们把潜力充分挖掘出来，将优势充分发挥出来。大学生士兵成长了，可以为带兵人分忧解难，从而共同为基层建设出谋划策、贡献力量。
    （作者单位：北京军区装备部）
〖-ZW/正文〗
