〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我工兵首次在国外成功找水打井〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴苏丹达尔富尔维和工程给水中队创造了 在极度缺水区打出供水井的奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴苏丹达尔富尔维和工程给水中队创造了在极度缺水区打出供水井的奇迹
    本报呼和浩特7月19日电记者郭建跃、邹维荣报道：正在苏丹达尔富尔地区执行寻找水源任务的北京军区给水团副参谋长田碧海，今天下午给记者发来越洋短信：“我们已经成功打出4眼符合标准的供水井，目前正在打第5眼。”这标志着中国赴苏丹达尔富尔维和工程给水中队创造了在极度缺水区打出供水井的奇迹。
    苏丹是一个极度缺水的国家，常年动乱的一个重要原因就是争夺水源。西方地质学家勘测后曾认定北部达尔富尔地区无地下水。北京军区给水团维和官兵的主要任务是在这里进行水源勘察并构筑供水井，解决达尔富尔地区维和部队及维和警察生活保障用水。去年10月16日上午，一股清泉从火成岩中喷涌而出，标志着我给水团官兵开创了联合国维和部队用水自给的先河，同时也书写了我军工兵首次在国外找水打井成功的历史。
    近20年来，北京军区给水团官兵转战北疆，先后完成“人畜饮水”等十大工程，打井1000多眼，为解决战区野战给水和当地群众饮水难问题作出了突出贡献。给水团官兵出国执行维和任务期间，发扬“特别能吃苦、特别能奉献、特别能战斗”的精神，冒着危险，在达尔富尔地区由东向西设置82个勘测点，在数十平方公里的范围内展开拉网式勘测，论证所有测量数据，先后确定4个开钻井位，第一眼就打出日出水量192立方米的供水井。经化验，该井水质良好，各项指标均符合饮用水标准。我维和工兵成功打出这4眼井，结束了该地区维和部队及维和警察需行车十几个小时才能拉回基本生活保障用水的历史，受到联合国官员及其他国家维和部队的高度评价，给水团维和官兵全部被联合国授予“和平荣誉勋章”。
    （左上图由聂海军摄）
〖-ZW/正文〗
