〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犹抱琵琶半遮面”的美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗22日欣赏日偏食亦精彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “犹抱琵琶半遮面”的美丽
    ――22日欣赏日偏食亦精彩
    ■本报记者宋轩
    本世纪持续时间最长的一次日全食将发生在7月22日，一位英国天文学家对此表示，这是体验自然、了解科学的好机会，“每个人一生中至少应该争取看一次日食”。届时，我国也将出现精彩绝伦的日全食奇观，3亿人在家门口就可共同观测天象奇观。然而，只有我国长江流域可欣赏到日全食，其他地区的人只能欣赏到日偏食。天文专家表示，在22日观测日偏食也很精彩，因为像今年这一次日偏食食分会较大，也是十分难得的。
    天文专家介绍说，这次日食，我国华北、中南大部分地区食分都在70%以上，北京是73%，天津是76%。太阳的形象有如初三、初四的月牙儿，虽然天空不会完全变黑，星星也不会出现，但欣赏一下像月牙儿般的太阳，看一看它“犹抱琵琶半遮面”的美丽，也是蛮精彩的。如果用照相机或摄像机拍摄下来，再配上当地有特色的地景，会成为一张很不错的“科学+艺术”的照片。
    但由于各地日偏食的发生时间并不一致，因而公众在观测时，一定要搞准当地日食发生时间。另外，值得注意的是，公众在观测日偏食时也一定不要用肉眼直接观测，否则会被强烈的阳光灼伤眼睛，用望远镜或照相机时更要注意采用减光措施。
    一般来说，在日全食发生时，会出现白天变成黑夜的情况，同样的，日偏食也会让天空逐渐变暗。可“天有不测风云”，万一赶上“天公不作美”，适逢阴天下雨，观测日食就当然没戏了。平时的阴雨天，仍然还会是白天，除非浓云密布，天会一下子暗下来，但一般时间不长。如果是多云天气，也许太阳会从云缝里钻出来，不影响观测；如果满天薄云，太阳有可能隔着云层露出它的面庞，日食景观还是可以看到的；如果云层较厚的情况，太阳圆面一点都不刺眼，那就连减光眼镜都可以不用了。当然最好是大晴天，星空美景能够一一尽收眼底，那样广大的天文爱好者就可一饱眼福了。
    实际上，就算是太阳和大家真的“捉起迷藏”也没关系，大家还能通过电视或网络直播来找到它，弥补现实中的遗憾。国家天文台等专业部门，已经在中国境内整个全食带上布置了若干个电视或网络直播点，只要有一个点能正常观测，全国乃至全球就都可以看到。
    专家特别提醒说，下一次中国境内出现日全食是在2035年9月2日，全食带经过西北、华北和北京市区，但全食时间不到2分钟。因此，对于22日发生的日全食，公众千万不要错过。日全食固然难得一见，欣赏日偏食亦十分精彩，但愿大家都能碰到好天气。
〖-ZW/正文〗
