〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师坦克八连训练严抠数据求精细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁马”不服“糊涂兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁马”不服“糊涂兵”
    教练员手记q点睛摘录
    以往教给战士的操作要领，有些其实是错误的。这让我深受震撼。我们总说要“练精兵”，但什么样的兵才算“精”？确实值得深入思考。我领悟到，所谓“精兵”，一定要有严抠数据求精细的思维习惯和训练作风。心中无“数”，练兵，肯定是糊涂兵；打仗，肯定是糊涂仗……
    ――坦克八连连长王伟
    本报济南7月18日电特约通讯员赵晓东报道：7月7日下午，济南军区某装甲师组织部队进行坦克装卸载训练，只见坦克八连特级驾驶员唐军在距离装载平台10米左右，驾驶坦克由高速挡减两挡，略微调整车头对准方向。“轰隆隆！”这个庞然大物稳稳当当落到驾驶平台上。连长王伟万万没想到，虽然整套动作干净利索，却挨了师长一顿批。
    当时，王伟这样解说捆绑固定内容：“坦克在平台上停稳后，将操纵杆放至第二位置……”这时，一直站在场边观察的师长徐起零问道：“操纵杆放置在第二位置有什么依据吗？”王伟一愣：“平时都是习惯放在这个位置，没出过问题。”徐师长不禁愠怒：“训练场上‘大概’、‘可能’、‘比较’、‘差不多’这样的字眼太多了，总是说‘要这样、不要那样’，科学依据是什么？有数据、有原理、有计算和分析吗？”
    接着，徐师长现场组织论证实验，命令参谋翻开坦克结构原理图，计算扭力距的最佳位置。最后，答案水落石出：操纵杆放在什么位置因车因情况而异，某型坦克配有转向机，操纵杆如果拉至第二位置，发动机与行动构件的传递动力被切断，就不能充分利用发动机的扭矩有效制动坦克。所以，应将操纵杆放在最前位置。
    “铁马”不服“糊涂兵”。随后，徐师长指导八连趁热打铁，针对装卸载训练中“登陆艇装卸两侧舱门距离狭小”难题进行现场试验。试验证明，利用某型登陆艇组织坦克装载时，坦克两侧距舱门仅有6.5厘米空隙，艇体受风浪影响容易漂移，稍不小心就会触碰。官兵研究总结出了“开始时概略标定、行进间相机修正、进舱后准确定位”的“三步指挥要领”；在驾驶要领上，归纳出了“低速控住油、方向勤小修、跳板莫停留”的操作口诀，显著提高了坦克装卸载的速度和安全系数。
    记者问一名战士：“低速是什么概念？”战士脱口而出：“每分钟600到800转！”
    上图：该师山地进攻战斗演练。毕华明摄
    指挥员点评■济南军区某装甲师师长徐起零
    指挥员要像工程师
    《孙子兵法》特别注重“算”。“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。”这个“算”是运筹、谋划的意思。用现代战争的眼光来看，我宁愿把它理解成“计算”。恩格斯曾指出：一个事物只有可以用数学的方法去描述时，对它的认识才是深刻的。过去，我军武器装备水平低，练兵只能像农民种地那样凭七分力气三分经验。现在，武器装备科技含量越来越高，作战样式发生深刻变化，练兵就要讲科学、懂技术，必须依托翔实的数据、严谨的论证、精确的实验，指挥员要像工程师那样，尽快树立“数据支撑、实验检验”的训练新理念。
〖-ZW/正文〗
