〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在与国防大学第九期战略班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要不断提高能力素质切实改进作风更好地担负起领导部队建设科学发展的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要不断提高能力素质切实改进作风
    更好地担负起领导部队建设科学发展的重任
    李继耐参加座谈
    本报北京7月19日电记者王士彬、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在与国防大学第九期战略班学员座谈时强调，各级领导干部要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡锦涛主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行职责使命，努力适应新的形势任务，不断提高能力素质，切实改进领导作风，以过硬素质、优良作风和模范行动影响带动部队，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加座谈。
    座谈会上，郭伯雄认真听取大家对部队建设和军事斗争准备的意见建议，向完成学业的学员表示祝贺，向付出辛勤劳动的国防大学领导和教职员工表示问候。他希望大家回到部队把学习成果用于实践，结合工作进一步加强学习研究，在各自岗位上作出更大成绩。
    郭伯雄指出，各级领导干部是军队建设的中坚，肩负着领导部队建设科学发展和带领部队完成作战及其他急难险重任务的重任。胡主席对加强军队领导干部队伍建设高度重视，作过许多重要指示，提出了明确要求。我们必须认真学习领会，坚决贯彻落实。加强领导干部队伍建设，很重要的是加强能力和作风建设。近年来，各级领导干部能力素质有了明显提高，作风建设取得了新的进步，但与形势任务发展还不相适应，与履职尽责的需要和广大官兵的期望还有差距。各级领导干部要进一步认清形势，牢记使命，正视差距和问题，以坚强的党性、高度的自觉和不懈的努力，真正使自身素质有个大的提高，使领导作风有个大的改观。
    郭伯雄强调，领导干部要着力提高贯彻落实科学发展观的能力，主要包括用科学发展观观察分析问题、判断工作形势的能力，以科学发展观为指导带兵、练兵、用兵的能力，适应科学发展的战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维的能力，按科学发展观要求统筹兼顾各项工作的能力，以及贯彻科学发展观所必备的基本政治素质、军事素质、文化素质、科技素质和工作实践经验。要提高这些能力，必须保持奋发有为、锐意进取的精神状态，养成勤于学习、善于学习的良好习惯，坚持深入实践、真抓实干、勇担重任，注重思考和总结，探索把握部队建设的特点规律。
    郭伯雄指出，要认真落实《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，做到认真学习、坚决贯彻、见诸行动，切实使各级干部的作风有一个很大的改进。要首先抓认识，真正把思想统一到胡主席的重要指示上来，增强改进作风的自觉性和紧迫感。要着力抓根本，不断解决好世界观、人生观、价值观以及权力观、地位观、利益观、政绩观等问题，坚持标本兼治，注重治本。要重点抓上面，坚持从各级领导和机关抓起，为部队做好样子。要重视抓制度，建立健全工作制度和运行机制。要具体抓落实，着力解决思想浮躁、作风漂浮、工作不实等突出问题。郭伯雄强调，全军部队要积极做好协助地方维护社会稳定工作，做好防台防汛等工作，为实现党中央提出的“保增长、保民生、保稳定”的目标贡献力量。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导侯树森、秦银河、韩延林、王喜斌、童世平等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
