〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米格-15：中国空军战功最为卓著的飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/空军成立60周年/走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米格-15：中国空军战功最为卓著的飞机
    走进航空博物馆，数架米格-15飞机静静停放在其中，排列的整整齐齐。虽然没有了往日叱咤风云的神采，但它们仍然以一种特殊的姿态，守望着历史，展示着曾经的辉煌。
    米格-15战机是前苏联研制和生产的一种高亚音速喷气式歼击机，1948年3月投产并装备部队，是第一代后掠翼歼击机，也是人类历史上喷气式飞机的经典型飞机。它最大时速是1070公里，实用升限高度15200米，最大航程1960公里，37毫米航炮1门、23毫米航炮2门。1954年停产时，各型米格-15飞机产量超过16500架。
    人民空军从1950年11月开始，大批引进米格-15飞机。在抗美援朝和同期进行的国土防空作战中，米格-15屡建奇功，成为中国空军战功最为卓著的飞机。王海、刘玉堤、孙生禄、赵宝桐、张积慧、韩德彩、鲁珉、李汉等空军战斗史上的著名战斗英雄，都是驾驶米格-15飞机，在朝鲜战场上创造了出色的战绩。
    展出的08号是空军战斗英雄李汉驾驶的飞机。1951年1月21日，时任大队长的李汉击伤美国空军F-84战机3架，击落F-86战机1架，首创抗美援朝空战史上击落美军喷气式飞机的纪录。
    25号是战斗英雄赵宝桐的飞机。他在入朝空战中，共击落、击伤敌机9架，其中击落F-84和F-86型战机各3架，F-80型战机1架，击伤F-84和F-80型战机各1架，创造了我人民空军飞行员击落敌机的最高纪录。此外，在志愿军空军中，他是唯一两次荣立特等功的一级战斗英雄。赵宝桐带领的飞行员都立有战功，如他的僚机飞行员范万章击落敌机5架，击伤敌机1架。他们当中还有一级和二级战斗英雄各一名，一等功臣两名，共击落击伤敌机17架，是全师战绩最好的中队，于1953年3月21日被我东北军区授予“英雄中队”称号。
    35号是张积慧驾驶过飞机的复制品。1952年2月10日，时任大队长的张积慧在僚机飞行员单志玉的积极配合下，将美国空军“空中英雄”、“王牌飞行员”戴维斯击落。美国远东空军司令威兰中将在一项特别声明中说：“戴维斯被击毙，是对远东空军的一大打击。”
    03号是刘玉堤驾驶过的飞机。1951年11月23日的空战中，刘玉堤驾驶这架飞机击落敌机4架，创一次战斗起飞击落敌机最多的纪录。当天，刘玉堤和僚机飞行员王照铭，发现18架正要向海面逃窜的敌机，刘玉堤咬住最后2架敌机，在距敌机440米和130米时命中目标，让这2架F-84栽到海里。刘玉堤回到陆地上空发现8架敌机在轰炸铁路，他立即向敌机冲去，狠狠一顿炮弹，又打下一架F-84。刘玉堤返航归队，在清川江口上空，发现下方有准备返航的敌机，他猛追过去，又让一架F-84空中开花。
    可以说，在中国空军历史上，没有哪一型飞机如同米格-15系列飞机那样富于传奇色彩，也没有哪一型飞机如同米格-15飞机那样承载了如此多的辉煌记忆。
    （空军装备部政治部提供）
〖-ZW/正文〗
