〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本年度防卫白皮书说了些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江新凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17上午，日本内阁会议批准了防卫省提交的2009年度《防卫白皮书》（以下称白皮书）。今年的白皮书总体结构大致与去年相同，分日本周边安全环境、日本基本防卫政策与防卫力量建设、日本的各种防卫对策和防卫省改革等部分。那么，这份年度防卫白皮书，到底说了些什么引人关注的东西呢？
    一是视朝鲜军事行动为“重大威胁”。今年5月朝鲜再次进行核试验后，联合国一致通过了“1874号”决议。在此基础上，日本还对朝采取了全面禁止对朝出口、限制人员往来、对朝鲜船只进行货物检查等多项严厉的制裁措施。白皮书对朝鲜的核试验给予了极大关注，强调指出，朝鲜正在努力发展核、生、化等大规模杀伤性武器及弹道导弹，拥有大量特种部队，强化非对称军事能力，并多次发射导弹，再度进行核试验，且不排除在短时期内实现核武器小型化和弹头化的可能性。在日本看来，朝鲜的这些军事行动，是东亚地区的重大不稳定因素，对日本安全构成重大威胁，严重破坏了东北亚及国际社会的和平与稳定。
    二是基本防卫政策保持不变。今年朝鲜再度进行核试验后，日本国内围绕是否将“日本应拥有对敌基地打击能力”写入新《防卫计划大纲》展开了争论，甚至在“无核三原则”问题上也出现了松动迹象。但这部白皮书中称，日本仍然坚持专守防卫、不做军事大国、无核三原则、文官控制等基本防卫政策。然而，这并不意味着争论的终结。新《防卫计划大纲》今年年底即将出台，这部指引日本防卫力量发展方向的重要文件将如何阐述日本的防卫政策，尚有待于观察。
    三是强调海洋立国。2007年，日本制定了以海洋立国为宗旨的《海洋基本法》，于去年通过了《海洋基本计划》，并在内阁设立综合海洋政策本部。这本白皮书列举了防卫省本年度采取的一系列促进海洋立国政策的措施，包括重视海洋法人才培养，发展驱逐舰、特殊机动船、巡逻机等海上装备，与海上保安厅加强应对可疑船只的联合训练等。在此之外，白皮书还指出，防卫省积极参与“本部”关于应对外国在日本专属经济区的调查活动、反海盗对策等讨论，另外还参与讨论海洋调查数据一元化、离岛的防御与管理等问题。这不仅反映了日本“海洋立国”的基本国策，体现了近年来日本向海洋寻求资源、向海洋扩大国土面积、向海洋拓展安全空间的新进展，还将进一步推动日本加快迈向海洋大国的步伐。
    四是重视太空开发。日本于去年5月制定了《太空基本法》，今年1月通过了《太空开发利用基本方针》，并在内阁设立“宇宙开发战略本部”，在防卫省设立“宇宙开发推进委员会”。与此相适应，今年白皮书在“日本防卫基本思考”一章中，新增加了关于宇宙开发的内容，表明日本明确将太空开发作为保卫日本安全的重要措施之一。白皮书指出，防卫省今后将与政府相关机构合作，积极采取措施，推动“在安全领域新的太空开发和利用”，重点探讨“具备情报收集、警戒监视和情报通信能力的卫星、卫星发射系统以及相关人才队伍和技术基础”等问题。其推动太空开发的雄心可见一斑。
    五是强调反海盗的国际责任。白皮书指出，海盗行为对维护海上公共安全和秩序构成重大威胁，是海洋国家日本不能忽视的问题，主张日本应积极承担反海盗的国际责任。其实，日本政府目前已经派出两批海上自卫队驱逐舰（各两艘）和两架P-3C巡逻机，远赴索马里海域执行护航和警戒监视任务，并于上月制定了《反海盗法》。这些行动和声明，既表明日本在与国际社会共同维护海上通道安全方面存在强烈需求，更体现了日本自卫队借反海盗之机进一步走向海外、在重要海上通道显示军事力量存在的强烈愿望。
    最后，尤其值得注意的是，白皮书还对中国的军事发展进行了无端的猜测和攻击。除了关注大陆与台湾的军力对比变化外，白皮书更妄称，中国军事现代化未来发展方向不明，可能对地区和日本本国安全带来影响，并要求中国进一步提高军事透明度。白皮书还无视中国在太空非军事化问题上的立场和主张，无端猜测中国“可能以军事为目的进行太空开发”，“组建并训练网络战部队”。对于中国军舰在日本近海的正常活动，白皮书也极为关注，称日本必须注意中国的军舰活动和海洋调查动向。此外，白皮书还猜测“中国正在为拥有航母而进行技术研发”。这些都表明，日本无视中国不断加强军事透明度的努力，依旧戴着“有色眼镜”看待今天的中国军队，对中国军队现代化建设特别是海军的建设和发展心存戒虑。
〖-ZW/正文〗
