〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“福特”号：美海军新一代核动力航母〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电脑合成图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪志夺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●装满核燃料能连续航行20年●电磁导轨炮射程达300公里
    “福特”号：美海军新一代核动力航母
    ■纪志夺
    据外电报道，美海军新一代核动力航母――“福特”号正在纽波特纽斯船厂紧锣密鼓地建造，预计今年秋季将铺设龙骨。
    “福特”号航母排水量达10万吨，于2008年9月开工建造，建造工期为7年，费用预计约110亿美元。按计划，“福特”号2012年下水，2015年开始服役。
    以总统的名字为航母命名向来是美海军的传统。在美海军目前服役的12艘航母中，有7艘航母是以美国总统名字命名的，分别是“肯尼迪”号、“艾森豪威尔”号、“罗斯福”号、“林肯”号、“华盛顿”号、“杜鲁门”号和“里根”号。此外，已于2008年底开始服役的“尼米兹”级最后一艘航母――CVN-77，是以老布什总统的名字命名为“乔治q布什”号。以总统名字为航母命名，一方面是为了纪念这些总统为美海军和航母的发展做出的卓越贡献；另一方面，由于总统作为国家代表，体现了无与伦比的权力和至高无上的地位。以总统名字为航母命名，也是把其作为国家力量的象征，彰显了航母在美军中无法替代的地位和强大的威慑力。
    新航母水面以上高度相当于20层楼高，采用新一代大功率一体化核反应堆。据介绍，新的反应堆不必更换堆芯，在装满核燃料的情况下，“福特”号能连续航行20年，使用寿命可达50年。
    外观上，新航母虽然与“尼米兹”级航母接近，但“内核”却大为不同了。“福特”号设计采用了诸多高新技术，将成为21世纪中叶美军海上打击的中心力量。
    用电磁弹射器取代蒸汽弹射器，是“福特”号的一大亮点。电磁弹射系统反应快捷，准备时间只需十几分钟，利用效率上要比蒸汽弹射高出10倍。据专家介绍，采用电磁弹射系统，舰载机的日出动量由原来的120架次增加到160架次。不仅如此，新航母的电磁弹射系统90名舰员即可操作，而传统的蒸汽弹射系统则需要120余名舰员。而飞行员则更是最大受益者，新型的电磁弹射器可以让飞行员平稳升空，避免了蒸汽弹射器的颠簸之苦。
    “福特”号将装备电磁轨道炮、高能激光、高能射线等新概念武器。不久前，美军曾对电磁轨道炮进行了发射试验，炮弹射程最远可达300公里，超过了目前航母所装备的舰空导弹的射程。新研制的舰载激光防御系统，可快速拦截来袭导弹。
    “福特”号装备的主要舰载机F-35C，数量达75架。F-35C战机能够以超音速巡航，最大作战半径超过1000公里，可对各目标实施远程精确打击。此外，“福特”号还将首次装备大量无人作战飞机（X-47B等），这些无人机可执行精确打击、海上监视、空中早期预警、战场评估以及支援反潜和救援等任务。
    此外，“福特”号采用更先进的AEGIS系统（指挥、控制、通信、计算机与情报、监视、侦察系统）和自动化设备，可与军种间实现紧密的联系和互操作，并将广泛采用电脑显示器、个人数码助理和掌上电脑等替代操作人员目前所使用的手册，被军事专家称为“信息栅格化航母”。
    电脑合成图
〖-ZW/正文〗
