〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军最新电子战机EA-18G即将服役等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴疆/李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军最新电子战机
    EA-18G即将服役
    美国海军最新的机载电子攻击机EA-18G“咆哮者”，能携带多种电子攻击任务载荷，可以实施干扰、压制以及用反辐射导弹摧毁敌方雷达，还能干扰敌方通信，保护、协助己方飞机或地面部队执行多种作战任务。据外电报道，目前EA-18G正在加紧进行各种性能测试，按计划EA-18G今年将正式在美军服役。
    德国MAN公司
    推出轮式重型抢救车
    德国MAN公司近日推出了最新的MAN S×45型8×8轮式重型抢救车。该车安装了模块化装甲人员防护组件“集成装甲舱”，这套装甲可以为卡车驾驶室提供3级弹道防护和反坦克地雷爆炸防护。重型抢救车还安装有液压绞盘、遥控操作液压起重机。此外，该车还可以根据实际需要，在车顶安装烟幕弹发射器、机枪或自动榴弹发射器。
    俄罗斯“拉达”级潜艇
    将在年内完成海试
    俄罗斯国防部计划在今年完成一艘新型“拉达”级常规潜艇的海试，第一艘“拉达”级潜艇将在2010年加入俄罗斯海军序列。“拉达”级常规潜艇由俄罗斯红宝石设计局设计，艇壳外敷一层先进的反声纳涂层，拥有更长的续航力，装有先进的反舰和反潜武器，包括“俱乐部-S”巡航导弹系统。它将逐渐取代“基洛”级潜艇。
    印度海军将建造
    7艘多用途隐形战舰
    印度国防部近期批准海军建造7艘现代化多用途隐形护卫舰，总造价近百亿美元。该项目成为印度最大的国产武器装备建造项目，按计划这批隐形护卫舰将于2011年开始建造。这批战舰融合多种信息化技术，将成为印度海军最先进的隐形战舰，每艘满载排水量为4500吨左右，能够执行防空、反舰和反潜等作战任务。
    （吴疆、李海涛辑）
〖-ZW/正文〗
