〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良知不惧暴力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古聿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌鲁木齐“7・5”事件中，充斥着惨无人道、令人发指的暴力暴行。然而，在血腥的暴力暴行面前，许多有良知的普通群众挺身而出，为保护同胞生命财产、伸张社会正义，与暴力犯罪进行了无所畏惧的斗争，他们用良知唱响了不惧暴力、制止暴行的正义之歌。
    良知是知善知恶、知荣知耻，是人的内心对是非的正确判断。良知，首先是指要自觉维护国家的统一、民族的团结、社会的安定、人民的和谐。正因为有良知存在，正义才能得到伸张，邪恶才能得到制止。可以说，良知是人们和睦相处、社会和谐发展须臾不可或缺的重要支撑，在构建和谐社会中十分重要。
    在乌鲁木齐“7・5”事件中，各族群众所展现出来的良知，反映了各民族群众在中华民族大家庭中，经过长期生产生活所结下的深厚的手足之情。人们的良知在历史长河中，不可避免地要遭遇战争、恐怖事件、自然灾害、流行疾病等挑战。在与天灾人祸的斗争中，我们的良知非但没有泯灭，反而不断得到升华。正因为有良知，在信念和使命的驱使下，无数英雄模范才甘愿抛头颅、洒热血；正因为有良知，众多仁人志士才会义无反顾地扶贫济困、乐善好施；正因为有良知，素昧平生的普通百姓才会在自然灾害面前团结互助、众志成城；正因为有良知，毫无血缘关系的人们才会凝聚在一起，与暴力和邪恶进行无私无畏的斗争。
    良知不是与生俱来的，需要我们呵护和培育。依法坚决打击一切暴力犯罪活动，是对良知最起码也是最重要的呵护。抑恶才能扬善，除暴才能安良。一个社会只有铲除了暴力和邪恶，良知才能最大限度地得到传承和张扬。我们应该站在国家统一、民族团结的高度，坚定不移地伸张正义、弘扬正气，从而使良知成为人们自觉遵守、坚定守护的道德标准和行为准则。只有这样，人们才能和睦相处，社会才能和谐发展。
    （作者单位：南京军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
