〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季羡林同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗季羡林病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，以不同方式表示慰问和哀悼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝、贾庆林、李长春、李克强等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京7月19日电中国共产党优秀党员，北京大学资深教授，国际著名东方学家、印度学家、梵语语言学家、文学翻译家、教育家季羡林遗体，19日在北京八宝山革命公墓火化。
    季羡林因病于2009年7月11日上午9时在北京逝世，享年98岁。
    季羡林病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，以不同方式表示慰问和哀悼。
    19日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。礼堂正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念季羡林先生”，横幅下方是季羡林遗像。季羡林遗体安卧于鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午8时许，温家宝、贾庆林、李长春、李克强、王兆国、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、韩启德、陈至立、马凯、杜青林、张梅颖、郑万通、万钢和彭～云、胡启立、罗豪才缓步来到季羡林遗体前肃立默哀并鞠躬，作最后送别，与亲属一一握手，表示慰问。
    季羡林的生前友好和各界人士也前往送别。
    季羡林逝世后，以各种形式表示哀悼、向其亲属表示慰问的还有：王刚、王岐山、回良玉、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、华建敏、周铁农、李建国、蒋树声、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、陈奎元、黄孟复、孙家正、邓朴方、林文漪和彭冲、王芳、谷牧、姜春云、吴仪、曾培炎、陈慕华、雷洁琼、邹家华、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、许嘉璐、蒋正华、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、钱伟长、宋健等。
    季羡林1911年生于山东省临清市。1950年加入中国民主同盟，1956年加入中国共产党。他学贯中西，汇通古今，在语言学、文化学、历史学、佛教学、印度学和比较文学等诸多领域建树卓著，堪称我国学术界的一代宗师。
〖-ZW/正文〗
