〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红小鬼”指挥修“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，文成公主进藏整整走了3年。要在“世界屋脊”上修筑公路谈何容易！然而，34岁的川藏公路
    （原名康藏公路）总指挥、18军参谋长陈明义和他率领的10万大军，硬是在平均海拔4000米的高原修建了
    2000多公里的川藏公路……
    “红小鬼”指挥修“天路”
    ■吴明举
    1950年，毛泽东主席向人民解放军发出进军西藏的伟大号令，并指示：一面进军，一面修路。
    千百年来“世界屋脊”没有一条公路，国外出版的《西藏始末记》写道：“乱石纵横，人马路绝，艰险万状，不可名态。”世界屋脊上到处巍峨雪山挽着莽莽野林，巨石绝壁依着万丈深渊，要在这里修筑公路，谈何容易！
    根据党中央关于修筑康藏公路的指示，邓小平和贺龙任命18军后方司令员陈明义任康藏公路修建司令部司令员，西南军政委员会交通部长穰明德任政治委员。于是，13岁投身革命、14岁参加红军、时年34岁的陈明义担任了康藏公路总指挥，他要率领筑路大军去填写中国和世界公路交通史上的“空白点”。
    填补“空白点”的人手中也是空白的――没有设计图纸，没有工程机械，没有技术人员……面对“一片空白”，勘察队员们迈开双脚一步一步地去丈量和踏勘辽阔的冰雪世界。
    二郎山地处康藏交通咽喉，海拔3477米。虽然时值春暖花开季节，二郎山依然冰封雪裹。陈明义率领官兵在冰天雪地里向二郎山开战。勇士们腰系保险绳，手握重铁锤，劈山凿石，“高呀嘛高万丈”的二郎山终于被筑路大军撼动。
    顾不上掸去满身尘土，他们又迎着雪花开上了冰山――海拔5047米的雀儿山。“登上雀儿山，伸手能摸天；一步三喘气，风雪迷漫漫；深沟峻岭多，断岩峭壁连；要想过得去，真是难！难！难！”如果当年不打通雀儿山，第二年公路就通不到昌都，1954年通车拉萨也就会变成泡影。
    筑路大军多为步兵，大家就边学边干。冻土挖不动，他们就点燃起熊熊大火，火攻雀儿山。“生命禁区”空气中的含氧量不足平原地区一半，就是徒步行进也相当于在内地负重20公斤。但这些嘴唇乌紫、脸上缀着“高原红”的汉子们风趣地说：“我们在雀儿山上，住的是5000米高度，睡的是30度斜坡，气温是零下30度，开水沸点是70度，可我们的劳动热情却到了100度！”
    零下30度，奇冷奇寒，战士们手握的钢钎像“冰棍”，久了，松开手就被粘掉一层皮；有的战士抡铁锤时虎口连冻带震裂开了口，十指不能合拢，流淌的殷红鲜血顿时变成殷红的冰凌……打炮眼的战士杨海银一口气打了1200锤，成为全军皆知的千锤英雄；班长张福林没日没夜鏖战，活活累死在一线。2000多公里的川藏公路，埋葬了2000多具忠骨！
    就这样，在陈明义的指挥下，10万筑路大军一往无前，英勇奋战，连续打通了海拔4800多米的6座雪山，跨过了10条湍急的河流，提前40天完成了上级下达的通车昌都的任务。
    闻此喜讯，西南军政委员会主席刘伯承，西南军区司令员贺龙、政委邓小平向陈明义及其率领的筑路大军致电嘉奖。喜讯传到北京，毛泽东主席和朱德总司令欣喜地分别给康藏公路筑路大军题词：“为了帮助各兄弟民族，不怕困难，努力筑路！”“军民一致战胜天险，克服困难打通康藏交通，为完成巩固国防繁荣经济的光荣任务而奋斗！”1952年12月1日，《人民日报》发表了毛主席和朱总司令的题词。题词还被制作成锦旗，由中共中央办公厅、中央军委办公厅派专人乘飞机，送到康藏公路修建司令部司令员陈明义的手中。
    甘孜，是由川入藏的交通要道。当年红军长征路过此地时，曾在这里创建了藏族人民的第一个革命政权“博巴”政府，而今天则要在这里修建世界屋脊上的第一个飞机场！
    修机场没有工具、没有运输车、更没有推土机。干部战士拼着体力开山劈石，然后背运块石铺砌跑道等基础工程。没有辗路机他们就用石滚子代替。没有手套和任何劳保用品，许多战士的棉衣磨开了花，手指磨破了皮。为提高筑路效率，总指挥陈明义和战士们就自己动手去伐木“造车”。他们“制造”的一辆辆小木车虽不是钢筋铁骨，但也胜过好几个战士的能量。
    “进军西藏，不吃地方”。怎样把成千成万吨物资从雪山江河阻隔的千里之外运进西藏又是一道难题。曾在朱德、刘伯承、邓小平、徐向前身边当参谋、有“智多星”之称的陈明义决定采取“接力运输”――已通公路的地方用汽车运输；没有公路的靠人背马驮。同时，请求军委派出6架飞机配合他们抢运进藏物资。在此基础上，陈明义等还深入土司、头人的庄园、牧场做统战工作，组织他们援助。德格地区头人夏克刀登和人民群众纷纷组成支援委员会，出动牦牛等15万头次，运粮16.5万公斤，有力地支援了进藏部队，涌现出曲美巴珍等著名藏族运输模范。
    经过汉藏军民的团结奋战，1951年11月26日，在世界屋脊上修建的第一个机场胜利竣工。
    在世界屋脊上降落第一架飞机那天，晴空万里，飞机轰响着从天边飞来。部队指战员和藏族民工纵情欢呼起来！飞机的螺旋桨搅动的巨大旋风把人们衣服刮得噼啪作响，跟喜庆鞭炮一样……
    1952年8月，康藏公路修建指挥部在昌都召开会议，讨论研究修建从昌都到拉萨公路的走向定线。
    高原公路，百年大计。为了慎重选择，修筑康藏公路总指挥陈明义带着工程人员赶到重庆中共中央西南局、西南军区，向贺龙司令员请示汇报。贺龙认为，“南线”气候温和，海拔低，不仅修路有木材、石料，还有青稞、牛羊、水果、燃料等，方便施工和生活。公路走南线更符合西藏人民的长远利益。
    贺龙的意见传到北京后，毛泽东主席在《关于康藏公路定线的报告》上挥笔写下：同意此项意见，公路走南线。
    在南线修路，摆在筑路大军面前的艰巨任务就是要征服怒江天险。桥梁专家、工程师们经过反复勘察论证，决定在怒江的滚滚激流上架起一座便桥，让施工部队进入西岸。而西岸是峭壁悬崖，其地质地形等情况一无所知。怎么办？总指挥陈明义横下一条心：我们演一出“渡江侦察记”吧。于是，“渡江侦察记”开场――战士李文炎等4勇士强渡怒江，他们划着当时部队唯一的一条橡皮舟向西岸进发，刚划出不远就被激流掀翻。经过8次翻船，8次失败后，他们终于闯过怒江激流，把橡皮舟划到了怒江西岸。
    李文炎和战友们虽然过去了，但由于浪急、流速大，过河的绳索仍无法拉过去，便桥仍架不起来！
    陈明义和工程师张天翔在怒江边上转来转去，仔细观察水纹流向，发现水纹斜线过江心后指向回水湾的一个大旋涡。这个大旋涡离西岸只有二三十米远。他们决定用木料扎成木筏，把过河绳索、架桥的材料捆在木筏上，让木筏沿着激流冲进那大旋涡，这样，西岸的同志用绳子拴上“钉耙”甩进旋涡打捞木筏。
    这一招果然高。钢缆、钢丝绳都被拖过去了，很快架起了一座简便吊桥，横跨怒江激流。
    经过桥梁工程师黄渭泉等人的精心设计和筑路指战员与工人76天的艰苦奋战，一座“贝雷式”钢架桥终于横跨怒江激流，使“天险”变通途……
    1954年12月25日，康藏公路和青藏公路同时通车拉萨！
    毛泽东、朱德、邓小平、贺龙都亲笔题词祝贺。《人民日报》、《工人日报》、《中国青年报》、《光明日报》等报纸为此发表了社论。
    陈明义和一代开国军人用青春、热血和才智在“世界屋脊”上建造了一座座丰碑，也铸造了永远不老的“老西藏”精神――特别能吃苦，特别能战斗，特别能奉献，特别能创业！
    1953年秋，西南军区副司令员李达代表西南军区司令员贺龙到工地看望筑路指战员。上图为李达、陈明义、穰明德（从左至右）。
〖-ZW/正文〗
