〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记武警乌鲁木齐市支队十二中队中队长万金刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军费士廷特约记者史照栋
    2009年7月5日，在境内外“三股势力”煽动、策划下，乌鲁木齐市发生了打砸抢烧严重暴力犯罪事件。
    这一天，武警新疆总队乌鲁木齐市支队十二中队中队长万金刚，在参与处置这次事件中，临危不惧，身先士卒，用血肉之躯保护群众的生命财产安全，直至献出宝贵生命。
    军委领导称赞他是“党和人民的忠诚卫士”，各族群众评价他是“安宁生活的守护神”。
    （一）
    国际大巴扎，原本是一个充满异域情调的繁华闹市区，这一天却见证了一个英雄的壮烈离去。
    7月5日傍晚，国际大巴扎像往日一样，人流熙攘，车水马龙。善良的人们哪里知道，一场精心策划的阴谋正向他们袭来。
    在一些别有用心的人煽动下，聚集在这里的人群情绪激动。当万金刚带领巡逻官兵闻讯赶到时，现场一片混乱，暴徒们向公交车扔砖头，用木棍砸车窗玻璃，车上乘客生命安全受到严重威胁。
    “驱散暴徒，保护群众！”万金刚一声令下，战士们冲上前去组织乘客转移。由于暴徒不断向车门投掷砖头、石块，一些乘客被困在车里，不敢下车。万金刚一步跨上前去，用力推开车门，侧身挡着不断袭来的砖头，掩护乘客迅速下车。
    这时，暴徒们又向路边商店投掷砖头和汽油瓶，一些群众被砸伤，部分商店起火。见此情景，万金刚一边指挥官兵制止暴行，一边向聚集的人群大声喊道：“兄弟姐妹们，不要上坏人的当，赶快离开这里，回到家中！”
    暴徒们更加疯狂，砖块、石头雨点般砸向维持秩序的官兵。突然，一块砖击中了二班副班长姜兴卫肩头，小姜一个趔趄，跌倒在地，一名暴徒举棍就打。危急关头，万金刚一边举起警棍挡住袭来的木棍，一边迅速拉起姜兴卫，把他交给二班长刘峥辉，同时大喊：“快突出去！”他话音刚落，后脑勺被暴徒击中，眼前一黑昏倒在地。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    万金刚被战友们送往武警新疆总队医院抢救，但终因伤势过重英勇牺牲，永远长眠在他挚爱的这片土地上。
    其实，这一天，万金刚曾有3次远离死亡的机会。
    第一次是当晚18时许，中队要向国际大巴扎派遣执勤分队，需要去一名主官带队，指导员周进良给正在轮休的万金刚打电话说，我要去带队执勤。没想到，他的话刚一出口，就被万金刚堵了回去：“我是军事主官，我去！”随后万金刚迅速赶到了执勤地点。
    第二次是19时许，周进良再次打电话给万金刚：接到上级通知，要求从现场回来一名执勤干部担负机动处置分队指挥员。当时，带队执勤的中队干部有3人：万金刚、副中队长郭春雷、代职干部哈杰提。万金刚看到现场形势严峻，决定自己留下来，于是立刻安排郭春雷返回中队。
    第三次是19时35分，万金刚、哈杰提两人商量谁留在距现场200米的乌鲁木齐市公安局特警二大队院内协调指挥，“我是军事主官，上一线是我的职责。”说完，万金刚直奔处置现场。
    3次选择，看似偶然，实则必然。武警新疆总队总队长戴肃军说，这既是万金刚关键时刻英勇无畏的生动写照，更是他平时忠于职守、忠诚使命的集中展现。
    近年来，万金刚带领官兵协助公安机关处置突发事件多起，抓获贩毒、抢劫、贩卖假钞等犯罪嫌疑人502人。
    （二）
    万金刚祖籍河南扶沟，生在新疆、长在新疆，自幼对边疆各族群众怀有深厚的感情，对他们竭力关心，全力帮助。
    维吾尔族战士艾克拉木的弟弟妹妹都结婚了，艾克拉木的对象一直没着落，家人着急，万金刚也跟着着急。后来，万金刚听说一位叫热孜亚的姑娘，各方面条件与艾克拉木挺般配，但艾克拉木不善于同对方交流，俩人眼看就要“吹灯”。万金刚主动向热孜亚介绍艾克拉木在部队的表现，向艾克拉木传授与姑娘相处的办法，促进两个年轻人加深了解。得知万金刚牺牲的消息后，艾克拉木含泪说：“我们要结婚了，中队长却参加不了我们的婚礼了。”
    维吾尔族战士艾江山刚入伍时文化底子薄，不会说汉语，万金刚特意给他买了本汉语字典，每天教他识字读报，鼓励他与战友多交流。少数民族战士对饮食有着特殊的要求，万金刚和炊事班一起做少数民族战士喜爱的羊肉抓饭、羊肉烧烤。
    万金刚牺牲的消息传来，一些曾受到万金刚帮助的维吾尔族群众，自发地来到中队，祭奠他、怀念他。
    维吾尔族保安居马洪与万金刚有着兄弟般的深厚感情。居马洪上有94岁高龄的老母亲，下有未成年的娃娃，家境本来不好，妻子又染上重病。就在他对生活绝望时，遇到了万金刚。
    万金刚一边鼓励居马洪坚强起来，一边帮助他渡过难关。居马洪至今还清楚地记得万金刚给他送钱送水果的情景。居马洪说：“他能对我这样一个素不相识的维吾尔族人这般好，这足以证明新疆各族群众本来就是一家人！”
    今年初，居马洪打算盖房子，万金刚听说后又主动给他以经济上的帮助。如今，眼看新房就要盖好，却传来万金刚牺牲的消息，居马洪泪流满面地走进中队，向指导员周进良要了一张万金刚的照片，说要永远怀念他。
    （三）
    在凶残的歹徒面前，万金刚犹如一座无所畏惧的金刚，而在亲人眼里，他则是一位细致体贴的好爸爸、好丈夫、好儿子。
    女儿万若希忘不了：有一次，她不小心把胳膊烫伤，爸爸晚上回到家，担心她睡觉不老实碰到伤口，硬是坐在床边看护了一整夜。
    妻子赵莉忘不了：女儿刚出生时患“乳糖不耐受”，大便次数多，尿布换得多，万金刚总是叮嘱妻子把换下的尿布放在一起，等他回来洗。
    父亲万忠堂忘不了：自己患气管炎、白内障等多种疾病，儿子虽然不能总在身边照顾自己，却无时无刻不牵挂着，想尽一切办法寻医求药。那一年，儿子听说有加拿大的专家来新疆免费治疗白内障，立即请假回老家接父亲到乌鲁木齐治疗。
    1997年4月，当万金刚站在党旗下，举起右手宣誓时，他就把对党的爱融入自己的生命之中。他在入党申请书中这样写道：爱党，就要时刻准备把自己的一切献给党。
    2007年2月，当了中队长的万金刚，对中队更是倾注了全部心血。他和党支部“一班人”狠抓按纲建队，中队全面建设不断取得新进步。
    （本报乌鲁木齐7月17日电）
〖-ZW/正文〗
