〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地喀什测控站发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技助民促进民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万明智/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万明智、特约记者马Z报道：“我是克孜勒苏电站！我单位一号发电机组出现故障，请求部队技术支援……”7月16日，总装某基地喀什测控站接到地方电站的求助电话后，立即派遣技术骨干前往修理，不到1个小时，故障顺利排除。这个测控站发挥人才和科技优势支援地方建设，先后被表彰为全国拥政爱民先进单位、全国学雷锋先进集体和民族团结进步模范集体。
    喀什测控站常年担负卫星测控任务，技术力量雄厚。他们多年坚持开展科技助民活动，深受驻地群众好评。这个测控站的荣誉室里，挂满了各族群众送来的锦旗。测控站政委陈富军说，每面锦旗背后，都有一段民族团结的故事。
    针对驻地经济发展落后的特点，这个测控站坚持开展科普知识讲座、送科技入农户活动，每年为喀什农机公司、夏马勒巴格乡等培养技术骨干100余人，为喀什市维吾尔族第18小学、第2中学进行课外辅导，并帮助一批贫困群众脱贫致富。两年来，他们先后参加了恰萨办事处大巴扎敬老院、“保护吐曼河”工程建设任务，为家庭贫困的少数民族同胞捐款2万余元，捐赠科技图书500多册、种植养殖教学光盘200多张。喀什市浩罕乡的买买提说：“有了亲人解放军的帮助，我们的日子越过越甜。”
〖-ZW/正文〗
