〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命2009”中俄联合反恐军演后勤保障亮点频现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营村里设超市炊事方舱烤面包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦和平使命-2009/中俄联合反恐军事演习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2009”中俄联合反恐军演后勤保障亮点频现
    野营村里设超市炊事方舱烤面包
    本报洮南7月18日电记者柴永忠、特约记者戴景涛报道：“你好，兹德拉斯维捷！谢谢，斯巴西巴！”今天，记者走进联合军演驻地“野营村”超市，营业员小王正捧着一本小册子练习着简易俄语会话。这位来自吉林白城最大的金百合连锁商贸公司的姑娘到野营村正式上班已经3天了。
    记者看到，占地150平方米的超市内，从天府之国的“辣牛肉”、东海之滨的“烤鱼片”，近千种商品琳琅满目，均用中俄两种文字标明货品名称和价格。沈阳军区军需物油部任亚臣副部长告诉记者，军区先后在中俄两军驻地的3个营区，选取当地信誉度高的地方企业，开设了5家超市。为保障参演部队住房、用电等各项生活所需，军区有关部门吸纳地方建筑施工技术人员，仅用49天，完成了14.8万平方米的营区整建工作，搭建活动板房1万平方米，搭设野营帐篷462顶。
    杭椒牛柳、冬瓜排骨、小鸡蘑菇……这些美味佳肴全由我军新一代野战炊事车在联合军演野营训练场烹饪。据悉，沈阳军区从全区范围内抽调20余台炊事挂车、自行野战炊事车参与一线饮食保障，一台炊事挂车可满足120人的主副食供应。野战面包方舱烤制出的面包香糯可口，受到俄军官兵交口称赞。
    常言说，“到了洮南府，晴日三两土”。但记者走进联合军演“野营村”，处处芳草依依，绿树拱卫。沈阳军区营房部吴显慧副部长介绍说，军区营房部建起了大型污水处理站，将洗涤、食堂、救护、冲厕以及装备洗刷产生的污水分类集中，经生化处理后，达到国家二级排放标准。
    左图：医疗保障分队进入演习地域。本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
