〖ZQ/总期〗18819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鞍山市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自发为退伍战士捐款等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自发为退伍战士捐款
    本报讯马明明报道：武警辽宁总队鞍山市支队官兵为退伍士兵捐款治病的事迹在辽西大地广为传诵。该部退伍士兵杨雪楠不久前被查出患有淋巴癌，因家中困难，治疗一度中断。该支队得知情况后，官兵自发为该战士捐款1万余元，同时通过当地民政部门为其联系医院，协调减免部分手术费用。
    海军某扫雷舰大队水兵综合楼建成使用
    本报讯殷军军、万福盛报道：7月中旬，海军东海舰队某扫雷舰大队建成的水兵综合楼投入使用。该综合楼集生活、学习、娱乐于一体，可以同时容纳300人学习娱乐健身，2楼至5楼都有学习室和会议室，并为官兵们安装了24小时供热的太阳能热水器，从而改变了官兵学习、住宿、娱乐全在舰上，打电话要到码头外公用电话亭的历史。
    武警蒙山中队激发官兵集体荣誉感
    本报讯刘明、蒋来平报道：截至6月30日，武警广西总队梧州支队蒙山中队已连续32年实现执勤无事故。7月上旬，该中队党支部以此为切入点，专门组织了一次“珍惜荣誉，再创佳绩，践行当代革命军人核心价值观”教育活动，打牢官兵崇尚荣誉、争创荣誉的思想根基。
    北京顺义区人武部当新农村建设领头雁
    本报讯王孝建报道：北京顺义区人武部积极探索社会主义新农村建设的途径、方法，在全区建起了由区人武部机关包街道、镇，街道、镇武装部定点包村，基层民兵连结对包户的“帮建网络”，先后建立新农村示范村20个，帮建文明生态村36个，使1100多户贫困群众走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
