〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师整理退伍战士先进事迹一百例对部队进行生动的共产主义思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜华/郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共产主义思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，成都部队某师从今年退伍老战士的先进事迹中，收集整理了一百例，对干部战士进行生动实际的共产主义思想教育，推动了部队的精神文明建设。
    这个师以十二大精神为指导，认真做好老战士的退伍工作。退伍名单宣布后，又涌现出一大批体现共产主义思想的好人好事。师党委认为，这些看得见摸得着的典型事例，是进行共产主义思想教育很有说服力的材料。他们从中选出一百例汇编成册，印发连队。其中有以革命利益为重，不计个人得失；体谅国家困难，不要救济照顾；用主人翁精神，关心连队建设；珍惜战友情谊，做团结的模范；遵守纪律，爱护革命军人的荣誉等方面的典型事例。
    各连队运用这一百例，对干部战士进行了一次活生生的共产主义思想教育。许多同志对照退伍老战士的先进事迹，重新制订了争当精神文明先进个人的措施。（杜华、郁文）
〖-ZW/正文〗
