〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、根据国家统计局最近公布的1982年我国人口普查的数字，目前我国总人口为（  ）人；人口最多的省是（  ）省，有（  ）人；人口最多的市是（  ）市，有（  ）人。
    2、我国工业企业经济责任制正在健康发展，全国大中型企业已有（  ）实行了经济责任制。
    选择题：
    我国准备建设的五大露天煤矿有四个在内蒙古，到本世纪末，内蒙古将成为我国（第一、第二）大煤炭能源基地。目前，我国最大的煤炭能源基地是（河南、山西、辽宁）省。
    问答题：
    在全面开创社会主义现代化建设新局面的各项任务中，首要的任务是什么？
    上期答案
    填空题：
    1、这是民主柬埔寨在联合国第（四）次取得重大胜利。
    2、利比亚位于（非）洲（北）部，是（阿拉伯）联盟成员国之一。
    问答题：
    英国在马岛战争中耗资约七亿英镑（合十二亿美元），死伤一千多人，损失战舰六艘、商船一艘。
〖-ZW/正文〗
