〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈丕显到医院看望周怡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，在为人民服务岗位上，就是要有周怡这种献身精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月5日讯 中共中央书记处书记陈丕显今天下午前往北京医院看望了舍生忘死抢救儿童的模范共产党员、女民警周怡，称赞她是一个好青年、好党员、好民警。
    陈丕显同志来到病房后，紧握周怡的手，对她表示深切慰问，关切地询问了周怡的病情及其他情况。陈丕显同志说：“你的行动是勇敢的。我们在为人民服务的岗位上，就是要有你这种献身的精神。”陈丕显同志临走时，嘱咐周怡要好好听大夫的话，安心养病，将来为人民做更多的贡献。周怡和她的亲属对中央领导同志的关怀，表示感谢。
    近日来，中共北京市委、北京市人民政府、公安部、民政部、全国妇联、共青团中央、中国人民解放军总参谋部和总政治部的负责同志段君毅、焦若愚、刘导生、王文同、邹恩同、高占祥、迟浩田、颜金生等先后去医院探望了周怡。RW：陈丕显；中共中央书记处书记
〖-ZW/正文〗
