〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当强将带强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某部六连连长周晓武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章玉林丁紫金/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当连长就要把连队带成一个象铁打的拳头，砸下去就是一个坑。”南京部队某部六连连长周晓武说到做到：他在三连当了两年连长，连队连续两年荣立集体三等功；今年他调到团里的后进连队六连当连长，到职半年，六连就摘掉后进帽子，列入先进行列。同志们说，连队有这样的干部挑头，虎口的牙齿也能拔出来。
    “骑马要骑千里马，带兵要带昂头兵”
    今年2月周晓武到六连任职。有人向他反映：“六连交了后进的运”。后进把六连战士压得耷拉着脑袋。周晓武和干部一谈，耳朵里也灌满了后进事例。
    “要把兵练成猛虎，决不能磨成绵羊！”周晓武满怀信心地说，“我就不相信，六连的战士难道是为了当后进才来参军的！”
    他到任的第二天，鹅毛大雪下了整整一天一夜。翌日早晨，团里通知，各连抽十五名公差扫雪。六连的任务是打扫营部到团部近五百米长的一条公路。
    周晓武虽然还不认识战士中的张三李四，但他倒要摸摸后进战士的究竟。他对指导员说：“今天出公差，你把各班认为最差的兵挑十五名给我带去。”
    “同志们，”雪地里响起周晓武鼓动人心的动员，“咱们六连要翻身，要当第一，就从今天扫雪开始！我今天挑大家来，就是相信大家能够为六连争光！”战士们听了新连长的话，仿佛突然往上跨了一个台阶。他们脱掉棉衣，一个个如龙似虎。三个小时下来，六连的扫雪任务第一个完成。三年来干什么都当“尾巴”的六连第一次当了“龙头”。
    “对战士的感情深，莫过于相信他们能够上进。”周晓武这样说，今天更这样想。他集合战士们说：“同志们，把头昂起来，把胸挺起来，咱们高唱军歌回去！”
    晚上点名，周晓武在全连念着十五名战士的名字，说：“今天，他们为连队打翻身仗立了头功！”他满腔热情地号召全连向他们学习。昨天的“后进战士”今天也可以立头功，全连战士心里都在沸腾着。
    在这十五名战士中有一名上海籍战士陈兴，在师教导队集训时被任命为副班长，回到连队挂职当了战士。后来周晓武同党支部研究后，正式宣布任命他为副班长。可是陈兴不领情，声言不当副班长，要混上两年退伍回上海。
    周晓武找到陈兴讲理想，讲抱负，讲得陈兴既渐愧又悔恨。他对连长说：“人有脸，树有皮，我会真想混日子么？哎，再干也没人相信我。”
    “我们相信你。”恰逢院校来部队招学员，周晓武对陈兴说：“现在叫你去考院校，能考上吗？”陈兴叹了口气说：“过去没学好，自知考不上。”
    “你看，自己耽误了自己吧。”周晓武瞅准火候说，“一个人要有志气，遇到一点挫折就自暴自弃，不但为连队做不了贡献，还浪费了自己的青春，你想是不是这个道理。”陈兴半天没有说话，最后猛一拍脑袋，冒出一句：“我真傻！”
    从此，陈兴把在教导队学到的一套本领运用到班里，副班长的工作抓得有板有眼，受到连队多次表扬。
    陈兴的头昂起来了，六连干部战士的头昂起来了。
    团里要建一个窑厂。土建任务平均分给六个连队，要求一天完成。周晓武带着六连上来，不到半天完成了任务，名列第一。
    植树造林，六连栽得多，成活率高，又是第一。
    红旗开始往六连飘扬。营长、教导员欣喜地说：“六连的兵变了，上进心变强了。”不错。连长周晓武要的就是这股上进心！
    “要带强兵当虎将，要扛红旗做榜样”
    周晓武正在训练场给连队动员：“同志们，上半年的基础训练今天开训了。我们要练什么样的兵，请大家看我的。”
    他转身面向靶台跨出几步，操起一挺班用机枪，立姿无依托，向二百米外的半身靶瞄准击发，“叭”的一声，枪响中靶。
    他放下机枪，只用一只手立姿平端一支半自动步枪，“叭！叭！叭”连射三发，三发三中。
    他放下枪，抓起一枚教练手榴弹，略微一个助跑，“嗖”的一声，手榴弹飞到六十七米落地……
    他的过硬功夫使战士们看呆了，不知是谁带头鼓起掌来。周晓武把手一挥，掌声戛然而止。“我这两下算不了什么，还要和大家一块练。三个月以后，团里要搞基础训练比武，我们要把团体总分第一的红旗扛回来！”周晓武讲话有力，信心十足，“这就是我的要求。大家有没有信心？”战士们看到连长志在必得的眼神，信心来了。“有！”回答声犹如一声响雷。
    周晓武坚信，有了会带兵的干部，不愁带不好兵。要带强兵当虎将，要扛红旗做榜样。榜样往往要比别人付出成倍的血汗。单杠训练是个难点，周晓武练得手掌上的皮脱了又长，长了又脱。有一天，战士孔庆和在作五公里越野跑时，中途装着解手抄近路溜回来了。营长发现后要他中午补跑。骄阳似火的中午，正患感冒发烧的周晓武陪着孔庆和上路了。“连长，”孔庆和心里不安地说，“是我连累了你，你回去休息吧。”
    周晓武说：“你说连累就见外了，谁叫我是你的连长呢！咱们训练要学技术，更重要的是磨练意志。今天咱俩就考考自己，是豆腐还是钢铁？”
    五公里跑下来，孔庆和扶着摇摇晃晃的连长坐下来休息。两人脱掉胶鞋，“啊！”周晓武的袜子粘糊糊的，一片片血红。泪水立刻在孔庆和的眼眶里打转：“连长，今后我要不拿出你这股劲来练，就不算你手下的兵！”
    这是无声的教育，最有力的动员，战士们的心里象火炉shān起了风：“练！”
    团里比武一共十三个项目，周晓武带领连队拿到八项第一，团体总分第一；他自己还拿到个人全能第一。一面面光荣的红旗，六连扛回来了！
    “连长学不够，战士不落后”
    有人说：“现在这些兵，肚子里墨水不少，就是怕苦怕累，真难带！”
    周晓武却想：战士们为什么篮球场上不要命，为什么晚上加班加点做数理化习题？很显然，战士对这些活动有兴趣。能不能把战士的兴趣吸引过来，让他们迷上工作和训练呢？连队马上就要开始三打三防训练，他决定要试一试。
    一说三打三防，战士的顺口溜就出来了：“土坦克，炸药包，穿雨衣，戴口罩，练来练去老一套。”周晓武一头扎进《军事学术》、《人民工兵》等杂志里。他要根据实战需要，用新一套来吸引战士。
    周晓武把训练分为两个阶段。第一阶段各班重点研究一个课目，集中有限器材重点保障：一班研究用炸药快速开辟反坦克壕，二班研究火箭弹、炸药包打坦克。第二阶段班长固定任教，器材固定使用，战士轮流一个课目一个课目训练。果然，周晓武的新一套吸引了战士。他们把自己的文化知识拿出来，数学公式、物理定律和化学方程，还有优选法和运筹学，统统用上了。他们到处找资料，搞革新，夜以继日地计算，选择最佳方案，整个训练活了，有些被认为是怕苦怕累的战士成了技术革新能手。
    “过去的战士想都不敢想的事，今天的战士可以办到，”周晓武在笔记中写道：“不是兵难带，而是对干部的要求更高了。只有刻苦学习的人，才能适应建设现代化正规化革命军队的新形势。”
    周晓武成了作训股资料室的常客，一有空就去借资料、看杂志。床头案几以至床下阁板上，摆满了书籍和资料。学了运筹学，他先后移植和总结了分级编组升级训练，极限速成训练等方法；学了运动学，用来改革超越障碍等基础训练；学了特种兵知识，把防化、工兵、炮兵课目引进步兵一专多能训练……
    由于周晓武的循循善诱，战士感到自己的知识有用武之地，知识不够用。新的追求，给战士带来新的乐趣。正如周晓武在一份总结上写的：“连长学不够，战士不落后。”
    “爱兵要有严师爱，负责即是战友情”
    有人说周晓武是一个狠心的连长。战士们说，不对，正确地说，周晓武是我们的严师。
    你瞧，训练打基础的阶段，新战士们练得手拿筷子就抖。有人建议减轻训练强度。周晓武说：“不行！怜悯是带兵的大敌。”他给部队动员：“自古苦练出精兵，不把肚皮下的肥油练成腹肌，挺着大肚子是打不了仗的。第一，保证八小时睡眠。第二，搞好伙食，每人再发一袋麦乳精，吃饱睡好加油练！”
    战士汪国强受不了训练中的严格要求，要求调换个单位。周晓武说：“不训练的象个兵样，即使我同意你调走，全连战士也不会答应。”汪国强说：“你就知道练练练，一点也不爱兵！”
    什么是真正的爱兵？周晓武耐心地向汪国强讲明道理，并作了一番比较：迁就，不是真正的爱兵；要爱兵就要严格要求，让战士学到保卫祖国，杀敌立功的硬本事。他严肃地回答汪国强：“咱们打开窗子说亮话，我要不爱你这个兵，巴不得你调走才省事哩。但我要对你负责！”
    “谁要你负责；”汪国强是一位代县长的儿子，他自负地回答周晓武：“让我退伍吧，只要我爸爸一句话，还愁没有好工作？”周晓武气得“啪”地一拍桌子，“爸爸，你爸爸能管你一辈子？！把爸爸的权力当作旗子来挥舞，是干部子弟的耻辱！”
    周晓武是我军一位老干部的儿子，家住上海市。他从来不愿谈论自己和家庭。但是今天他决定和汪国强谈一谈：现在一些干部子弟调进城市，我为什么还要在这上趟县城都不容易的连队工作？一个干部子弟应该继承父辈的革命精神，而不是躲在父母的翅膀底下过特殊日子。
    汪国强的思想到底给撬开一条缝。周晓武最后用“不恋燕雀的幸福，追求鸿鹄的乐趣”两句话与汪国强共勉。
    汪国强在连长和同志们的帮助下渐渐改变过来，学会了自觉严格要求自己。他训练成绩达到门门优秀，受到嘉奖，还当了班长，成为预备党员。
    善于严格要求战士的连长，他自己的工作也一定是严格的。周晓武到训练场，总是随身带着一个夹子，里面夹着一份份战士的训练档案。这是战士的射击档案，战士训练一次，周晓武就往他名下贴一张小靶子，把瞄准点用红色铅笔点在小靶子上。哪一枪打偏了，原因是什么，也都记得清清楚楚。战士们从这份档案里不仅看到自己训练的足迹，而且看到连长一颗强烈的责任心。当战士们考出“优秀”，在比赛中夺得优秀名次的时候，他们对连长的爱就会象火焰一样炽烈。
    好连长周晓武，愿你永远带强兵，当强将。
    本报通讯员 章玉林 丁紫金 本报记者 江永红
    （照片一）周晓武（左二）和骨干一起利用坦克模型研究打坦克。 陈懋平摄
    （照片二）周晓武（中）建立了战士训练档案，随时把每个战士训练中的问题记录下来。 陈懋平摄（照片）RW：周晓武；连长
〖-ZW/正文〗
