〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士蔡辉英跳进黄河救人立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈晋川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委给一炮连战士蔡辉英记三等功一次，表彰他奋不顾身跳进黄河救起两名溺水群众的事迹。
    10月1日下午，蔡辉英来到距营房五百米的黄河边散步，突然发现上游河面上有两个黑点，一起一伏地向下游漂来。蔡辉英定睛一看，“是人！”随即大声呼喊：“有人落水啦！”他边跑边喊，边甩掉上衣。小蔡来到河边，顾不上脱掉军裤和解放鞋，就跳进波浪翻滚的黄河，奋力向河心游去。
    当小蔡好不容易把一名溺水者推上岸，去寻找另一溺水者时，由于河面风紧浪高，他已经精疲力乏，直往下沉。这时，一个浪头将小蔡盖住，他就借势下潜，用手抱注溺水者，咬着牙把她拖上岸。小蔡也因疲劳过度，昏倒在地。此刻，恰好一个渔民路经岸边，见此情景，火速跑向部队报信。一炮连的干部战士和岸边群众赶到现场，把蔡辉英和两名溺水者送进了医院。经过抢救，小蔡康复，两名溺水者脱离危险。（徐文良、陈晋川）RW：蔡辉英；战士
〖-ZW/正文〗
