〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过决议要求英阿恢复谈判解决争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表说，阿根廷对马岛的主权要求应得到尊重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月4日电 联合国大会今天通过一项决议，要求英国和阿根廷恢复谈判，和平解决两国在福克兰（马尔维纳斯）群岛主权问题上的争端。
    这项由阿根廷和其它十九个拉美国家提出的决议案以九十票赞成、十二票反对和五十二票弃权获得通过，中国和大多数第三世界国家投了赞成票。
    决议指出，福克兰群岛问题的关键是“主权争端”，在这个问题上“维持殖民地局面是违背联合国关于全球和平的思想的”。
    决议要求英阿双方在南大西洋保持目前停止敌对行动状态，并重申了在国际关系中不使用或威胁使用武力以及和平解决国际争端的原则。
    英国代表约翰・汤姆森对决议案投了反对票。他声称，“主权争端”的提法等于“预先对这个问题作出了判断”，因此英国政府“不能接受”。
    据新华社联合国11月3日电 中国常驻联合国代表凌青今天在联合国大会上表示，中国支持阿根廷等拉美国家提出的要求英阿双方通过和平谈判解决马尔维纳斯群岛争端的决议草案。他说：“中国政府和人民一贯坚决支持第三世界国家和人民捍卫国家主权和领土完整的正义斗争。我们认为，阿根廷对马岛的主权要求，应当得到国际社会的尊重，不结盟国家和美洲国家组织的有关决议应当予以执行。”
〖-ZW/正文〗
