〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委纪委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强精兵简政中的纪检工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委纪委最近发出通知，要求加强军队精兵简政中的纪律检查工作。各级党委纪委要努力学好军委有关指示和规定，充分认识精兵简政对我国四化和我军现代化建设的重要意义，把纪律检查工作抓紧抓好，保证党中央、中央军委的方针政策、规定和要求得到顺利贯彻和严格遵循。
    通知指出，各级党委纪委要及时了解本级和所属部队、单位的精兵简政情况，加强党纪党风的检查，预防和纠正精兵简政中出现的不正之风和违法乱纪活动。对那种因不顾大局、玩忽职守、撒手不管和擅作主张而造成严重事故和重大损失的问题，应及时追究责任，严肃处理。对有关单位的财经账目、物资器材，要配合有关部门及时进行检查。对乘机贪污盗窃、或者巧立名目挥霍浪费、私分公物的，不仅要在组织上严肃处理，而且在经济上要坚决令其退赔。触犯刑律的，要提交司法部门依法处理。坚决纠正以往个别单位发生过的那种分光、吃光、花光的歪风及只顾本单位利益、个人利益而不惜损害国家利益的破坏性行为。
    通知说，各级党委纪委要积极协助党委做好干部调配工作，及时向党委提供情况，提出意见，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，抵制派性干扰；不能让“三种人”和反对三中全会以来党中央路线的人以及在经济领域和其他方面严重违法乱纪的人进领导班子。对不服从分配，不执行命令的无组织无纪律行为要批评教育，必要时应执行纪律。
    通知指出，党的十二大要求全党力争实现党风的根本好转，并把进行机构改革作为实现党风根本好转的一项重要措施。各级党委纪委一定要把军队精兵简政中的纪律检查工作抓紧抓好，争取我军党风的根本好转。
〖-ZW/正文〗
