〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立俞学龙王隆远许长林春歌胜才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺得四个考核项目第一名
    本报讯 在旅大警备区某炮团举行的1982年七项军事专业技术考核竞赛中，入伍不到一年的程显臣、李刚英、赵延成、姜奇分别以最佳成绩夺得了有线、无线、炮手和瞄准手四个项目第一名。
    这四名战士参加专业训练的时间累计只有三十天，能在竞赛中超过入伍几年的专业技术能手，原因是他们在训练中勤于动脑，善于总结经验。二营部有线班战士程显臣，在训练中注重吸取他人的经验，把苦练和巧练结合起来，几个月的时间，五门科目都取得好成绩。（李春立）
    首次射击三发三中
    本报讯 10月9日，秋雨绵绵，在某炮兵射击场上，昆明部队某部反坦克导弹连首次进行亚热带山岳丛林地实弹射击。三位主射手发射的三发导弹，喷着火舌向预定目标飞去，发发命中。
    导弹连今年6月接受了上级交给的亚热带山岳丛林地实弹射击的任务。他们因陋就简，用简易模拟器进行训练，并坚持写训练笔记，对训练的情况进行总结。秋天的亚热带山岳丛林地，雨多雾大，能见度低，他们就在拂晓、黄昏和雨雾天目标模糊不清的情况下反复练习。辛勤的汗水，换来了丰硕的成果，实弹射击这天，尽管风雨不停，能见度很差，但仍然取得了好成绩。（俞学龙、王隆远）
    提前完成全年训练任务
    本报讯 截至9月20日，空军轰炸航空兵某师已完成年度训练时间指标的101％，实弹轰炸、火炮射击、照相侦察、驾驶技术、通信联络等七个项目均为优秀，提前一百天圆满地完成了全年训练任务，受到上级领导机关的表扬。（许长林）
    三大专业考核取得优良成绩
    本报讯 某坦克团积极改革过去战术、技术课目训练互不联系的习惯练法，加强协同训练，使战术、技术课目训练集中连贯，更接近于实战。九月中旬，上级对这个团的驾驶、射击和通信三大专业进行全面考核，取得了优良成绩。
    坦克部队过去年度训练分基础、应用、战术三个阶段。今年他们把过去训练的“老三段”，改为专业技术分练、单车综合训练、排综合训练、连综合协同训练四个阶段。在每个综合训练阶段，做到理论与实际、战术与技术、战斗勤务和后勤技术保障相结合。通过一段研练，把练思想、练战术、练技术、练作风有机地结合起来，全面锻炼了部队，缩短了训练周期。（春歌、胜才）
〖-ZW/正文〗
