〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央书记处、国务院要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决刹住滥占耕地建房风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共中央通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月5日讯 中共中央办公厅、国务院办公厅10月29日转发了书记处农村政策研究室、城乡建设环境保护部《关于切实解决滥占耕地建房问题的报告》，要求各部门各地区参照执行。
    中共中央书记处、国务院指出：近几年来，农村建房滥占耕地的情况十分严重，加上国家建设不可避免地每年都要占用一些土地，这就使得我国人口多、可耕地少的矛盾更为突出，这种情况如不给予高度重视，采取断然措施加以制止，必将产生严重后果。为此，中央书记处、国务院要求：
    （一）严格控制占用耕地建房。从现在起，几年内，农村建房不准再占用耕地，只能在现有的宅基地空地内调剂解决。要以村、镇为单位，由县级有关部门派人协助，抓紧时间，在充分地进行调查研究的基础上，制定出村、镇建设的全面规划，经县人民政府审查批准后实行，以利于节约土地。
    （二）坚决刹住干部带头占地建房风。各地都要象北京、山西那样，立即对滥占耕地建房问题进行一次检查，抓几件典型案件，严加处理，并在报刊上公布。
    今后在宣传报道农村改善居住条件时，应着重宣传和表彰规划合理、节约用地，又改善了居住条件的先进典型，而不要单纯宣扬农民富裕后盖房多、庭院宽敞等不利于节约土地的事例。
    书记处农村政策研究室、城乡建设环境保护部给党中央、国务院的《关于切实解决滥占耕地建房问题的报告》中指出：近两年来，国家三令五申，严禁城乡滥占耕地建房。但是，滥占耕地建房的现象仍在继续发展。当前，除经国家批准的建设征地和建筑工程外，城乡滥占耕地建房，在很大程度上在于我们的党风还没有根本好转，有些共产党员和国家干部，某些国家机关和企事业单位，在刮起滥占耕地的歪风中起了恶劣的带头作用。据山西统计，全省国家干部利用不正当手段建私房的有一万二千多人，而且其中三分之二以上发生在《关于党内政治生活的若干准则》公布之后。北京市清查，自1979年以来，有九百多个单位非法占用耕地一万七千多亩，其中菜地近五千亩。农村基层干部和社队企业利用职权随意占地建房的更不计其数。《报告》强调，对于一切违犯《村镇建房用地管理条例》和《国家建设征用土地条例》侵占耕地的行为，必须强行制止。对一切非法建筑，分别情况，或处以罚款，或限期令其拆除，或予以没收，特别是对党政机关、企事业单位和国家干部、农村基层干部的非法占地建房，必须从严处理，情节恶劣的，坚决予以没收，不得姑息。对于在土地问题上从事敲诈勒索，行贿受贿、非法倒卖者，更应以经济犯罪或破坏社会主义公有财产罪依法论处。有关土地纠纷案件，公安、检察、司法部门必须受理。
〖-ZW/正文〗
