〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平为西哈努克六十寿辰举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬西哈努克为争取柬埔寨民族独立与生存所作的努力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月5日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天中午在北京举行宴会，祝贺民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王六十寿辰。西哈努克亲王的夫人莫尼克公主也应邀出席了宴会。
    宴会前，邓小平会见西哈努克亲王和夫人，同他们进行了亲切的交谈。在座的赵紫阳总理、习仲勋副委员长、杨得志总参谋长、李先念同志的夫人林佳楣同志、黄华国务委员兼外交部长和夫人等也向西哈努克亲王表示祝贺。
    宴会在具有特殊风味的四川饭店举行。邓小平在宴会上首先致祝词。他说，西哈努克亲王同我们已有几十年的交情了。我们对亲王长期以爱国的热忱，充沛的精力，杰出的才华，为争取柬埔寨民族的独立与生存所作的努力，一向深为钦佩。现在，亲王又顺应柬埔寨人民联合抗越的意愿，肩负领导民主柬埔寨联合政府的重任，积极投入捍卫民族独立，抗击越南侵略者的伟大斗争。亲王是一位杰出的爱国者，卓越的政治活动家。亲王在国际上是不结盟运动创始人之一。他说，最近，亲王在联合国大会上发表了义正辞严、充满信心的讲话，鼓舞了柬埔寨爱国军民的斗志，受到与会绝大多数国家代表的热烈欢迎，为柬埔寨人民的抗越斗争赢得了更加广泛的同情和支持，取得了重大的胜利。对此，我们表示十分赞赏和衷心的祝贺。
    邓小平说，中柬两国人民的友谊源远流长，我们同亲王的友谊是经过历史考验的。请亲王相信，我们将继续支持柬埔寨人民和亲王进行的正义斗争。
    西哈努克亲王在致答词时，深切感谢中国政府和人民一贯坚决支持柬埔寨人民的正义斗争以及对他本人的深情厚谊。他说，他愿为加强民主柬埔寨联合政府和中国政府之间的友好关系和两国人民的友谊而继续努力。
    亲王说，柬埔寨人民从1975年起，为拯救自己的国家而重新进行了斗争。这场斗争是艰苦的考验，要求我们有坚定的信心、极大的毅力和耐心。但是，柬埔寨人民能够克服一切困难，取得最后胜利。
    11月5日，中共中央顾问委员会主任邓小平在四川饭店举行宴会，庆祝民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王六十寿辰。
    赵紫阳总理等出席了宴会。
    新华社记者摄RW：邓小平；外交活动
〖-ZW/正文〗
