〖ZQ/总期〗9066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留得光彩照人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“雷锋式好干部”杨留建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆克亮王辛汉朱启福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨留建是福州部队某部八连副连长。他在一次铁路隧道施工中，为了三十三名战友的安全，只身排险，不幸壮烈牺牲，年仅二十五岁。他短暂的一生，兢兢业业，忘我奋斗，闪耀着光彩夺目的共产主义精神。
    1976年3月，杨留建入伍来到工程兵某团工兵连。当时部队正在高山峡谷中施工，日夜挥锤打洞，过着“工棚当房，咸菜下饭”的生活。有的战士觉得开山挖洞工作太苦，杨留建却在日记本上写了一首诗：“革命工作千百行，行行都能出状元；挖洞铺路真辛苦，他人坐车我幸福。”诗如其人，杨留建干起活来有一股子虎劲。抬石头，别人一小时抬七八趟，他却跑十多趟。搬运一百多斤的混凝土预制件，他专和“大力士”较量。有的人见他累得气喘吁吁，问道：“小杨，你这样傻干不怕累坏身子？”杨留建说：“干革命少不了这股傻劲，没有这股傻劲，山就钻不通，路就修不好，社会主义列车就不能开向前。”他实实在在的一番话，使新战友们受到很大教育。
    杨留建热爱自己的工作，甘愿为人民当一颗闪光的铺路石子。几年来，他烧过石灰，筑过路，当过风枪手、爆破手，先后六次调动工作，样样干得出色。有一次，连队接受的作业任务很艰苦，要趴在仅有三四十厘米空隙的窄洞里抹沙浆、浇沥青，腹部贴着水泥板，背部顶着犬牙交错的岩石，干一会儿就累得腰酸背痛。沥青油烟熏得头晕，工作半小时就得出来透透空气。杨留建常常一干两三个小时，全身衣服被汗水湿透。在他的影响下，大家你追我赶，劲头越鼓越足，竞赛流动红旗接连两个月保持在杨留建小组。
    1978年夏天，由于连绵阴雨，有个洞口经常出现小塌方，影响施工的进度。当时迫切要在洞口坡面垒一道防护墙。杨留建带领战友刨墙基，墙基积满了水，双腿全浸在水里。没几天功夫，他和同伴的手脚泡得肿胀起来，手连镐把都握不紧了。但是他仍然咬紧牙，一镐接一镐地刨下去，毫不松懈，在他带动下，全班提前四天完成任务，受到集体嘉奖。
    人们说，杨留建是一团火，走到哪里就给哪里带来友情和温暖。有一年春节，连队放了四天假，杨留建在炊事班加班四天，替换战士们休息。有时下雨天他在村头巷尾见到老人受雨淋，便把自己的雨衣披在老人身上；路上遇到有人拉车上坡，他帮助推一把；见到别人经济拮据，他解囊相助。八连驻地附近有四户军属，七户孤寡老人。杨留建经常带着学雷锋小组挨家挨户挑水扫地，洗衣缝被。孤寡老人林木兰年过八旬，双目失明，生活不能自理。杨留建在施工时留心把树根、木片拣起来，劈好晒干，给林大娘送去。一个星期天，杨留建冒雨赶来了，进门就喊：“大娘，听说您老不舒服，我买来点鸭蛋。”林大娘疼他花钱，说：“大娘这病不能吃鸭蛋。”杨留建转身出去给大娘买来苹果。
    每当遇到危险的事，杨留建总是挺身而出。施工中出现哑炮，他上前排除；训练时，新战士不慎将手榴弹滑落，他冲上去压在战士身上，保护新战友；山洪爆发时，他第一个跳进激流，抢救国家木材。
    今年5月3日，工地上风枪突突，斗车飞奔，坑道不断向前延伸着。杨留建在工地干了个把钟头，胃痛不止。他到连部服了两片止痛药，觉得轻松些，又来到工地上。同志们劝他回去，他说：“多一个人就多一分力。”突然，洞顶悬露出一块巨石，威胁着大家的安全。杨留建当机立断，马上排险。战士们抢着要上，杨留建说：“洞顶排石危险大，我比你们有经验，还是我来。”他把三十三名战士带到安全区，自己手持钢钎爬上八米高的洞顶排险。就在这时，出现了意外的大塌方，二百多立方沙土石倾泻而下，杨留建被埋进深土堆里。“杨副连长！杨副连长！”战士们喊着奔过去。但是，战友们再也听不到他的声音。在清理遗物时，人们从他的衣兜里发现了一张医院要求他第二天去进行病情检查的通知单。
    杨留建，以舍己为人的壮举，实现了自己生前的誓言：“我愿做只萤火虫，为世界发出微弱的光；我愿做条春蚕，为人民吐尽最后一缕丝；我愿做滴露珠，投身革命事业的洪流；我要把可爱的青春、宝贵的生命，献给壮丽的共产主义事业。”
    为表彰杨留建的共产主义思想品德，福州部队党委决定授予杨留建同志以“雷锋式好干部”的荣誉称号。
    陆克亮 王辛汉 朱启福RW：杨留建；干部
〖-ZW/正文〗
