〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家报告苏军医学成就精简机构充实生产队伍复员前编写连队光荣史各单位避孕门诊受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区生产建设兵团党委会讨论确定：采取精简机构、减少非生产人员、紧缩行政和事业费用，以及剧团企业化等办法，预计今年可以为国家节约五百余万元。
    目前，该兵团已经将两个水利工程处合并，并撤销了一个水利工程处；缩编了一个农业垦区的生产机构。编余人员大部分将直接走上生产岗位，充实建筑工程和农业生产的队伍。（生产战线报）
    5040部队党委决定：在志愿兵复员前，由各连队组织一些军官和老兵共同编写本连队的光荣历史，将各连过去的光辉战绩，英雄和模范的事迹以及各种锦旗的来历记录下来，用以教育今后在本连工作的官兵。（夏洋）
    南京、兰州、北京部队的一些卫生机关已先后建立避孕门诊，开始指导避孕，受到广大军官和家属的热烈欢迎。前几天，总后勤部卫生部已将大批有关避孕的书籍、画册、挂图和幻灯片发给各部队。沈阳部队也印发了避孕指导手册。南京部队还准备按医疗体系为部队训练宣传指导避孕的骨干。驻北京部队已有一千多名军官和家属集体参观了公共卫生局主办的避孕展览会。（来风）
〖-ZW/正文〗
