〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精简国家机关加强农业生产领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地党政干部纷纷下乡回社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业合作社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川三台县乡干部要求去办农业合作社
    甘肃武都专区百多名县区干部去当乡长、支书。
    四川省三台县，大批乡干部正在申请回到生产中去。三合区的五十一个乡干部就有四十九个提出了申请。有的人并且作好了回社后的生产计划。如慕禹乡副乡长蒋隆广的计划是：回社后，要使他们的社今年做到十亩万斤苕、六十亩千斤谷；自己要争取今年成为先进生产者。他们提出：“回到工作最困难的岗位上去，坚决把农业社办好！”现在经县有关机关批准的已有二百八十三人。
    甘肃省武都地委已决定从专区和县级机关中抽调机关干部，充实农村的基层领导。现在，全专区已有县级科、部长、区委书记、区长和其他区级干部二百余人下调，其中有一百三十二人担任了乡党总支书记，六十一人担任乡长。
    四川省郫县县委会和人民委员会，已决定将一百五十多名县级机关的干部派到农村工作。这批下放的干部中，有两名是县委候补委员，十四名是现任副县长、副部长、副局长或科长，二十六名是相当区委级的干部。他们下调农村，有的准备担任乡的党总支书记，有的准备担任乡人民委员会的生产、民政、文教等工作。
    河南省安阳专区地委、专署直属机关和十个县的机关，已经抽调了一千二百三十七名干部到农村去担任乡、农业社的领导工作。在这些干部中，县长、局长、科长、经理、主任和其他县、区级的干部占58.28％。
〖-ZW/正文〗
