〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家在中东角逐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以众议院外交委员会主席理查兹为首的美国总统特别使团12日启程前往中东兜售“艾森豪威尔主义”。消息说，理查兹可能将访问十八个国家，第一个是黎巴嫩。
    据一份伊朗杂志报道，有十五名美国石油公司的代表正在伊朗活动。这些公司的代表们将同伊朗举行谈判开发新油田的条件，打算一待取得同意，就建立只有美国公司参加的新财团。
    美副总统尼克松在3月12日同埃塞俄比亚皇帝会谈，埃塞俄比亚已经同意美国在他的国家建立一个空军通信中心。
    为对抗美国的排挤，加强对阿拉伯国家的宣传，英国广播公司宣布，从3月31日起，它每天的阿拉伯语广播时间将要增加一倍。
    西德总理阿登纳将要在3月27日到伊朗去作一个星期的正式访问。
    法国和西德两国经济界领袖已经组成一个联合经济考察团，定于本月15日出发到法属非洲去，调查西德今后在那里投资的“可能性”。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
