〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗岛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天南地北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗狗岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年的一个夏天，有四个葡萄牙渔人，在东非和马达加斯加岛间的莫三鼻给海峡，漂流了三天后，到了一个小海岛，其中有两个渔人离船登陆，到岛上一个小瀑布去取水。当他们去的时候，岛上一片死寂，毫无生物的迹象。
    但是当他们回到离海边不远时，便听见远处传来低沉的狗吠声，回头一看，见是一大群野狗在后面追来，他们惊得连水罐也抛了，赶快逃命。其中一个人到达岸边时突然被绊倒了，野狗追上来，他来不及惊叫，便被野狗争噬了。
    这里所说的海岛，便是胡安得诺哇岛，岛上是没有人住的。
    胡安得诺哇岛上的野狗是怎样来的？据说，大约是1840年的时候，有一只葡萄牙大帆船，从贝拉开到法属地去，船中载着许多给法国人捉鼠用的狗。这只帆船在这个岛附近海面沉没了，有四只逃生的狗游到这个荒岛上，现在的许多野狗，便是它们的后代。
〖-ZW/正文〗
