〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某校改进教学领导的一个办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴峻翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久以前，海军某校党委会决定将校内一部分队职干部调入本校本科学习，同时将该校一部分毕业学员调任队职工作。这一措施，不仅受到了原队职干部的欢迎，而且也改进了教学的领导。
    过去，这个学校的许多队职干部，是从陆军部队调来的。他们由于不熟悉海军有关的技术，在工作中往往偏重于行政管理，参与教学领导不够，不能有力地保证教学任务的完成。自从校党委采取上述措施以后，现在的队职干部由于掌握了一定的技术，有学习的经验和体会，因此能深入进行教学指导，提出改进教学的意见。现在的区队长还可以给学员补课，使教员有了充分的备课时间。现在支部的总结和每日的讲评，也能以教学为中心提出问题。这样，不仅提高了教学效果，并且队职干部、教员、学员之间的关系也更加密切了。（戴峻翔）
〖-ZW/正文〗
