〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆万源保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上将许世友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年春夏的万源战役，是红四方面军在四川遇到的最大的一次恶战，它的胜败关系着全军的安危。当时我们整个方面军被围困在川北，在宽广数百里的战线上，受到刘湘策动的四川六路军阀二百四十多个团的猛攻；背后，蒋介石、胡宗南在汉中集结了重兵，坐山观虎斗，企图乘机消灭我军。这一仗敌人使用兵力多，野心大，从栽秧以前打起，一直打到割了稻，足足撕杀了四个月。
    当时，我和师政委陈海松同志带着红九军二十五师，奉命坚守万源城正面的大面山，抗击刘湘的主力。大面山是万源的重要屏障，越过这一千多公尺高的大山，就可直下万源。开始敌人兵力较少，后来就越来越多了。刘湘用在大面山三十华里正面的兵力，先后共达九十个团；其中包括刘湘的嫡系部队，那是川军中配备最精良的，不但有重机枪、迫击炮，还有在当时来说是新式武器的轻机枪和山炮，甚至经常出动飞机助战。川军善于爬山，能够反复冲锋；军阀更依赖自己兵多，不惜用人海战术，一冲锋就是整个团，一个团上不来两个团，两个还不行就四个团、八个团，黑压压的满山遍野，齐声嘶叫“擒活的！”“擒活的！”借以壮胆，声震山岳，气势满能吓人。
    我们红九军同样也是主力，兵员充足，编制正规，装备也相当好。指挥所有无线电，随时可向总指挥部请示报告，师、团、营和前哨连都有电话，连里的轻机枪，是四次“围剿”时缴获的最新式的美国造轻机枪（注一），比刘湘军队用的英国造六一式轻机枪更好。二十五师有七十三、七十四、七十五三个团，有一万多人。当时敌人的兵力数十倍于我，但我们是红军，指战员大都是得了土地利益的农民，打仗从来是“活不缴枪，死不丢尸”，每个同志都有大刀（那时叫鬼头刀），勇猛如虎；干部都是战士出身，和部队同甘共苦，更能在最危险的情况下沉着应战，视死如归。部队体力也强，新兵入伍常要过“考”，不仅要政治上够条件，要贫雇农成份，还要能爬二、三十里的山不怎样喘气劳累才被录用。所以部队一天跑一百里很轻松。四川兵素称会爬山，但是爬不过我们。
    就是这样两支军队，展开了殊死战。
    我当时是副军长兼二十五师师长，师的指挥部在一千多公尺高的一个山顶上。四川的山，很多是山顶平坦，有水田、人家、树林、竹园，山下倒是荒草乱石。我们从望远镜中看去，山坡上，山谷里，到处是敌人，就像数不清的狼群，往我们山上扑来。等它快到我们的前沿阵地了，我们火力展开，敌人纷纷倒下。但后面的敌人还是涌上来，竟冲到我们的盖沟边上。这时，只见我们的战士一个个从工事里跳出来，阳光下，大刀、长矛闪着银光，杀奔敌人。老远望去，我军和敌军混战成一片，只见红花花的，也分不清是枪缨、刀布，还是鲜血。川军招架不住，向后溃退；但军阀立刻增兵再压上来。这样反复冲锋，一个上午就会有五六次、七八次。那时，我们指挥员紧张激动的程度，也不下于血战的战士。眼看着熟悉的战士、干部在肉搏中倒下，眼看着敌人冲上了盖沟，把我们部队堵在盖沟里，指挥员心里真像火烧一般。我们过去都当过兵，用过机枪，当时恨不得亲自杀下去。这时，营里、团里又万分火急地打电话来要求准许使用预备队。指挥员红着眼喊一句“出击”是容易的。但是我们要对全师以至全局负责，不能不竭力克制，再三告诉自己“要冷静，要持久，要忍耐！”“首先要和敌人斗智！”有时真把牙齿也咬酥了，把拳头也握酸了。忽然，我们的战士又从盖沟口子里杀出来，一个顶十个，左砍右刺，到底把敌人反扑了下去。于是，又是拉锯式的争夺冲杀。我们的大刀是纯钢的，能砍十多个铜元，在撕杀中有时也砍剔了口；长矛更是捅得弯弯扭扭的。直打到下午，敌人的十多次冲锋打退了，冲上来的敌军真正是筋疲力尽，像醉汉一般了。战斗越紧急越残酷，我们的指挥员就越到前线和部队靠近。这时我们细心观察研究，敌人确是没有别的花招了，我们才把预备队放出去，狠狠地杀它一阵，这一天才算结束。但同时我们还要控制一部分部队在手里。有时敌人撤不下去，在山腰里拚死反抗，战斗就会直打到深夜，天昏地黑，火光闪闪，山谷里枪声噗噗地就像煮开了的粥锅。也有的日子，情况实在危急，我们军、师干部，把八角帽往下一拉，也带了敢死营出击，那是最痛快的时候，轮到我们自己来斗一斗勇了。到了敌人面前，是我们亲手为烈士报仇的时候了！敢死营配备有冲锋机枪、大刀，我们那时都是二十岁到二十六、七岁的人，挥起大刀猛砍，敌人拚命奔逃。
    晚霞鲜红似血，山坡上敌人常常遗尸数百，甚至上千，我军来不及全部掩埋敌尸，只能把敌尸垒起来，用土堆在尸首两侧和上面，当作临时工事；同时赶紧把白天来不及运送的伤员抬走。负伤同志较多的时候，各级指挥员都参加抬运。那时我们的心情又沉痛、又激昂，更狠地打击敌人的计划就在脑子里跳出来。紧接着我们并不是休息，而是进行通宵的研究。等到派出去侦察和夜袭的同志带回了情报和俘虏，甚至把敌人明天几点钟攻击也弄明白了，这时，天也亮了，我们才揉揉眼睛，在棚子里倒一倒。但很快，战斗又像火山爆发一样打起来，我们就又跳起来作战了。
    打了一两仗，总指挥徐向前同志就亲临大面山前线视察，他见我们阵地坚固，敌人没有能够上山一步，表示满意。巡视完毕，徐向前同志在棚子里坐下来，详细告诉我们敌我情况。他说大面山是敌人主攻方向之一，是全线的重点之一，一定要坚守，右侧的三十军，左侧的四军，都打的很好。最后他站起来笑笑说：“考验是很严重的，可是我们有从百战中打出来的战斗作风――硬！”是呵，我们的战斗作风和战术，都是从这些首长那里学来的，党使我们这些青年农民成为指挥员，使我们能够击败几十倍的敌人！
    同时，川北人民对我们的支援保证我们能够长期坚守。当时我们苏区自己有货币（银洋、布钞票），粮食和肉便宜，部队起初供给相当好。后来打久了，粮食恐慌，我们杀马充饥，万源人民把仅有的口粮送上山来。
    战争久了，我们逐渐缺少兵员，但我们始终没有换防，全靠人民自动参军补充。他们敲锣打鼓，张着红旗，大队而来，我们高兴得大声喊口号。这些新战士简直用不着训练，来到第一天还没有换下便衣就能上火线。
    战争久了，我们进一步掌握了敌人的规律。敌人的战术几乎始终不变，我们的战术却发展了。我们用小部队疲困敌人，慢慢地放他们到阵地前，用近战消灭他们。我们的盖沟和掩体积土好几尺厚，炮弹打不透，敌人的飞机投弹命中率很差，也杀伤不了我们。我们用弹药，尽管到敌人遗尸中去取，从不缺乏。尤其是我们贯彻了积极防御的精神，经常夜袭。红三十军二六五团曾因为夜袭中一次歼敌一个旅，获得“夜老虎团”的称号。我们向他们学习，每当对面敌人山头上灯火万点，那些一支烟枪、一支步枪的川军“双枪兵”正在吞云吐雾的时候，我们便掌握着敌人的规律束装出发了。每个同志事先都在屋里大跳特跳，跳得身上背的大刀、手榴弹等一点声响也没有，马蹄上也包了棉花布头，便能像神兵天降一样杀进敌营。
    在四个月中，敌人每天进攻，还先后发动了六次大攻击。大攻击时，敌人有时竟一线展开十多个团，密如蜂蚁，我们的短兵武器就更发挥作用，特别是马尾巴手榴弹（注二），拔了保险针，一甩就是一大串。最多的一天，敌人伤亡上万。只在大面山前一处，我们先后杀伤敌人达二十万。
    最后，我红四方面军全线胜利出击，解放了十多个县城，敌人二百四十多个团全被击溃或歼灭。
    军阀部队上百万的无辜士兵伤亡了，尸骨如山，血流成河！更由于“大兵之后必有大疫”，恰逢炎夏，尸臭熏蒸，附近三十里内的老百姓很多死于瘟疫。这是反动军阀对中国人民的一个重大罪行。二十五年过去了，现在回想起来，我还不能不感到愤怒。
    注一：蒋介石用美棉贷款购买了大批美国武器用于内战。
    注二：用麻线束作为尾巴的手榴弹，投出去必定是头部先着地，碰着撞针就炸，能几个同时丢，同时炸。
〖-ZW/正文〗
