〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发蜡在海岛上遭到冷遇润面油受欢迎遍寻不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群/林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃罢晚饭之后，我们闲步到了某海岛上唯一的商业部门――军人服务社。
    服务社的货架子上，空格不少。但是有一个格子是挺好看的，一排白色的小磁瓶子，摆得十分整齐。起初我们以为这是润面油之类的东西。海岛上，一年四季海风总是挺大的，不论军官士兵，都需要往脸上手上擦点润皮肤的油。然而，我们靠近一看，却发现这是个误会。这些美观的磁瓶里装的不是润面油，而是上等发蜡，标价是二元四角三分。这些“高贵”的东西，在这里遭到了应有的冷遇。新兵们摸着光头说：咱们没有擦这个的福气！老兵和军官们的兴趣更小，他们说：整天站山头，不用油，头发上就粘上不少土了，用这玩意儿还得了！于是，从去年秋季就运来的这九瓶发蜡，到现在半年多了，依然整齐地排在那里，纹丝没动。
    我们问过这个服务社的负责人兼售货员李元吉（他是这个单位的司务长）：“为什么要买这些发蜡来？”他的答复令人惊奇，他说：“这是上级服务社派下来的呀！”他大概看到了我们惊奇的脸色，又说：“这类货色多啦，我们这里有一条定价十六元七角的丝被面，存了三年多没有卖出去；有将近两元一筒的鱼罐头和牛肉罐头；有接近绒衣价格――两元多一件的汗衫，这些都是上级派给我们的啊！卖不出去，也只好把资金压在这里。”
    原来这个服务社的货物，都是从陆地上××要塞区服务社拨下来的。这个服务社预先做好计划，上报后，要塞区服务社再照计划下拨物品。计划是照例上送了，可是物品是否照拨那就是另一回事了。就拿这九瓶发蜡来说，原定计划是要求下拨润面油和雪花膏的，但是，这两项不给，却给了发蜡。照这里许多同志的说法是：要塞区服务社卖不出去的东西就往海岛上送，海岛上需要的东西，那就得等那边都买足了以后再说。他们可以举出很多这样的例子。比如，人们说，广东是四季不断水果的，可是服务社里四季没有水果。有一次送来二百斤香蕉，就有五六十斤是烂的，而在大陆上销不出去的又苦又咸的汽水，却给运来一千多瓶。岛上家属有二十多个孩子，服务社里买不到一瓶炼乳，而要塞区服务社是有的。至于香烟、肥皂，更是经常脱销。要说海岛距大陆远吧，才不到二十海里！为甚么会这样呢？人们说：这是个思想问题，首先照顾谁的问题。
    军人服务社首先应该照顾边远的海岛，还是大陆？这应当是值得某些服务社的领导同志再次考虑的一个问题。（本报记者 宋群、林剑）
〖-ZW/正文〗
