〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望解放的金门居民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金门〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耕地被占粮不够吃
    金门地区约有四万五千多居民，他们散居在大金门的一百二十个村庄和小金门的二十七个村庄上，大都以农业为生，也有少数渔民。大金门约有耕地四万五千多亩，小金门则很少耕地。主要农作物是甘薯、高粱、花生等。据1953年的统计，杂粮产量约有九十六万多公斤，其中甘薯占84％以上，只有极少量的稻谷，因此居民大都靠甘薯过活。
    近年来由于盘踞在金门岛上的蒋军到处挖工事、修碉堡，占用了很多耕地，1955年蒋军又在沙头兴建了一个飞机场，原来的料罗机场也已扩大，这又大大缩小了耕地，减少了粮食生产，很多居民因而弄得粮食不足或根本无粮。据统计，每年缺粮的约有70％，无粮的占10％。
    提心吊胆过日子
    岛上居民已经完全失去了行动的自由。为了严密控制居民，蒋军已在当地普遍地推行所谓保甲制，青壮年男子一律不许离境，即使是老弱妇孺要去台湾或南洋，也得办理申请入境或离境手续，并要找铺保。渔民出海打鱼，除要找铺保外，还要有直系亲属作“人质”。
    因为随时都有被加上种种罪名而逮捕的危险，一般居民都在提心吊胆地过日子。据说，大金门下坑村有一个磨豆腐的陈姓居民，就被蒋军逮捕。1954年9月左右，被蒋军先后逮捕的就有小学教员、商会人员等三十多人。由于蒋军对居民越来越不放心，据最近台湾报纸报道，金门蒋军还迫令居民普遍地演了一次“效忠保证”签名运动的丑剧。
    无尽的奴役和勒索
    现在金门岛，从十八岁到四十五岁的男子，已经一律编入了担架队、救护队和民防队等组织，接受蒋军的所谓“民防训练”。据台湾报纸说，四十五岁到五十岁的男子，也被编入了“辅助队”。平时，除了训练之外，还要替蒋军修码头、铺路，或者还补到军队里去。1956年，金门中学的毕业学生，便全部被送往台湾的军校或直接补入了军队。
    妇女的遭遇更坏。年青妇女全都编入了妇女队，替蒋军医院洗衣服，还经常被迫去“慰劳”蒋军。
    家在金门而旅居南洋各地的华侨，约有三万多人。他们在金门的家眷由于生活困苦，很多人要靠海外侨汇的接济。但是侨汇却要受到蒋帮公开的掠夺。据台湾报纸称，金门侨眷得按金门的牌价兑取汇款，但是在金门美金一元只合台币十五元，而在台湾是一美元合台币三十六元。就这样，金门侨眷便被夺去侨汇的一半。
    迫切地希望早日解放
    在蒋军残酷的迫害和压榨下，金门的居民对于岛上的蒋军是非常憎恨的。据蒋军投诚人员反映，居民经常伺机对蒋军进行报复，1954年9月间，就曾有人在公路上埋放炸弹，炸毁了一辆蒋军汽车。归来人员都说，居民全都迫切地希望早日得到解放。
〖-ZW/正文〗
