〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董安第在努力学习飞行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物/图片RW：董安第〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董安第同志已经在航空学校中学习了一年半。他的航空理论学习成绩，绝大部分课程都是五分。1956年4月，董安第同志光荣地加入了青年团。在结束了初级教练机的飞行学习以后，他不久前开始在中级教练机上学习飞行。董安第同志在他最近给本报的信中表示，要努力克服学习中的急躁情绪，准备成为一个智勇双全的人民空军战士，来回答党和国家对他的关怀。
    董安第同志在1954年11月到1955年2月间，先后给彭德怀部长写信七封，要求参加人民空军；彭德怀部长曾亲自复信，批准了他的要求。
    今天天气很好，董安第（前）和他的飞行教员国海殷愉快地跨进飞机座舱，准备起飞。
    董安第和国海殷在“机械日”内帮助机务人员擦洗飞机。 于志摄
〖-ZW/正文〗
