〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的战士之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪波清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从帕米尔高原上来到乌鲁木齐参加新疆军区积极分子代表大会的军官和士兵们说，他们在拔海四千公尺以上的高原上建立了温暖的边防战士之家。
    登上拔海五千公尺以上的山峰了望，帕米尔高原的景色十分壮丽。在阳光照射下的绵延不断的冰山雪峰，闪闪发光，如同银色世界。山上那些万年不消、厚不可测的冰层，呈现出一种奇异的绿色。高原上常常刮风，几乎终年飘落着粒状的大雪。有时候只要一夜时间，积雪便可掩埋半截门户。只有一些峡谷地带，一年当中暖和时间才较长。在这些山地和谷底里，散布着塔吉克族和柯尔克孜族牧民的帐篷。野牛和成群的野山羊也经常出没。
    边防战士们就在这样的环境中安排了很好的营地。一间间镶着双层玻璃、墙壁刷得洁白的房舍修建了起来。在修建中，战士们自己运送沙土、砌墙和打土坯。修建中需用的铁钉等材料，也是战士们自己制的。打铁没有铁砧，他们就找来坚硬的石块代替。在新建的宿舍内的墙壁上，战士们张贴了“荷花灯”等各式各样、花花绿绿的年画。在这里，他们一遍再一遍地读着由北京等地人民寄来的慰问信。他们把经过千山万水寄来的少先队员们的红领巾挂在俱乐部的墙报上。俱乐部有象棋、跳棋和扑克牌等娱乐用品，战士们在这里快乐地度过他们的休息时间。
    这些边防战士们的生活是十分简朴的。譬如毡筒磨破了底，他们总是剪下长统上的毡片，把底补好后继续穿。战士们还自己动手从沟谷里砍来成堆的骆驼刺，在过去圈过羊的地方挖出羊粪块，用来烧火取暖。去年，他们还在营地附近种植了白菜、萝卜、辣椒等蔬菜。有些地方由于山大石多、缺乏有土壤的地面，他们就在河岸上找点平地，挖出上面的石头，作为菜园。看到幼苗出土和长出新叶，大家就都围上来，有的还用手抚爱地摸一摸。当他们在高原上收获了第一次种植的蔬菜时，他们是多么喜悦和骄傲呵！
    边防战士们和当地塔吉克族、柯尔克孜族的牧民们建立了亲如家人的关系。在大雪封山的季节里，战士们把自己吃用的大米和柴火，借给牧民，帮助他们度过严冬。牧民们也常把自己的牦牛借给战士们骑用。战士们还常常被牧民邀请到帐篷里作客，牧民老太太给战士们端来奶茶，说是给她的孩子喝的。战士们感动地说：“我们在帕米尔高原上，就和生活在温暖的家里一样。”
〖-ZW/正文〗
