〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好整编工作加强思想领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队传达讨论军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整编工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州、沈阳、成都、兰州和济南等部队，相继在2月下旬和3月初，分别召开党委扩大会和干部会议，传达讨论了军委扩大会议精神，研究了当前部队干部的思想动向和今后加强思想工作的措施。
    发扬干部的积极因素
    广州部队党委扩大会议细致地讨论了部队的整编工作，认为必须使所有干部明确整编的根本目的，在于提高军队的质量，加强军队的重点建设。整编是一件复杂的组织工作和思想工作，应当稳健地进行，切不可草率从事。应该做好思想动员和组织准备工作，务使干部思想愉快、安排得当，使整编工作有条不紊地进行。
    到会同志以具体生动的事例，说明当前干部思想的主流是积极的、健康的，各级领导必须大力发扬干部思想上的积极因素，扶植正气，使之成为干部自我教育与推动工作的力量。会议决定从3月份开始，在全部队中进行一次有声势的宣传教育活动，深入传达军委扩大会议精神，提高干部社会主义的思想觉悟，启发自由思想，开展讨论，通过群众自我教育和领导教育相结合的方法，澄清模糊观念。
    把“底”交给大家
    沈阳部队党委扩大会议认为必须加强思想工作，迅速稳定干部思想，在3月份部队以五至七天时间，将整编的意义深入地传达下去，把“底”交给大家。属于模糊的认识，要加以澄清；属于个人主义思想问题，应进行批判教育。会议还要求各级党委以积极负责的精神，关心和解决干部的生活福利，凡能办到的应尽量予以解决，办不到的要向干部解释清楚。
    及时研究和解决思想问题
    济南部队党委扩大会，用了较多的时间研究如何加强思想工作的问题。会议强调指出：各级党委必须把思想工作放在第一位，只有思想工作做好了，才能保证今年整编、复员、训练和施工等艰巨复杂任务的顺利完成。会议要求各级党委、各级政治机关抓紧思想工作，及时地、有预见地研究和解决部队中的思想问题；严格支部组织生活，特别是机关支部的组织生活；强调党管干部，使所有干部都置身于党和群众的监督之下。
    改变编制上不合理的现象
    成都部队首长在干部会议上传达了军委扩大会议的精神之后，各单位都进行了座谈讨论。在座谈中，四川省兵役局干部揭露了该局组织编制上许多不合理的现象。例如省兵役局分设七个科，平时除复员科、统计科和民兵科工作较多之外，其他科的工作很少。机关工作科的同志，到现在还不知道自己的业务是什么。征集科有十二人，而征集任务有一定的时间性，忙过一阵之后，工作也就清闲起来。后勤部等单位的干部也都要求改变机关人多事少的状况，合理地使用干部。
    批判名利思想
    兰州部队首长冼恒汉同志，在兰州驻军的排以上干部会议上，集中地批判了部队中存在的名利思想，以及对农业合作化优越性的怀疑。
    冼恒汉同志在批判“比”的思想时说：“革命所以有今天，不知牺牲了多少同志，流了多少血汗，我们活着的同志还要比这比那，这样怎能对得起牺牲的先烈们？”他强调指出：各级党委、各级领导和政治机关，都要把思想工作做好。
    会后，兰州部队领导机关各部门分别召开了党委会和干部会，检查和研究了加强思想工作的问题，有的单位已初步作出了改进思想工作的具体措施。
〖-ZW/正文〗
