〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步熟练炮兵射击技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/炮兵射击技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年中，炮兵训练的成绩是显著的，特别是炮兵射击训练的成绩更为突出，大部分炮兵分队在实弹射击中都取得了优良的成绩。但是我们也必须看到，目前炮兵分队还只是掌握了业务上的一些基本的理论和方法，无论在射击技能还是在战术动作方面，都还是不够熟练的。还在不断发展的现代军事科学技术，对炮兵的训练特别是射击训练提出了新的要求。因此，炮兵部队决不能因为去年有了一些进步，就滋长起自满松劲的情绪来，而必须继续虚心钻研，努力学习，在今年度战斗训练中，进一步贯彻执行“以射击训练为重点”的方针，进一步熟练炮兵技术特别是射击技术。
    提高炮兵射击技术最重要的两个环节是：指挥员的射击指挥艺术要高，各专业分队的基础训练要牢。特别是射击指挥员，只有认真地钻研并熟练地掌握射击规则之后，才能在任何复杂的情况下，实施正确的射击指挥。各专业人员也只有在熟练了基本业务的基础上，才能保证实现指挥员的决心。在全军地面炮兵连长射击竞赛中荣获第一名的连长赵国谦，以及他所领导的炮兵某团六连的同志们，就是由于紧紧地抓住了这两环，才能够在去年训练中多次获得优良的成绩。赵国谦去年7月到这个连以后，每天都坚持两小时的自学，还经常和班长们在一起出情况练习操作，并且很注意研究、整理士兵们的零星操作经验。士兵们在操作中也很注意检查瞄准、装填、关闩等动作的精确性和互相之间的协调程度。这样，即使是很不为人留意的细小毛病，也会被大家发现，从而得到纠正。六连以及其他分队的事实证明：只有指挥员和各专业人员熟练地掌握了自己的专业技术，并且能够密切地协调一致，才能适时而准确地完成射击任务。
    在炮兵训练中，在注意操作和作业的速度的同时，还必须注重精度，并且在准确的基础上求速度，不应该单纯追求速度而不重视精度。因为炮兵是以准确的火力进行作战的，射击不准确，就不能很好地完成作战任务。炮兵某团三连连长张国臣就很注重这个问题。有一次，他指定六班班长试教“炮手的就定位”这一课。试教完毕以后，他根据其他教练员提出的意见，指出一炮手刚一坐下就报好，很多动作还没有做。六班班长接受了这个批评，以后在教练中就很注意纠正动作不确实的毛病。当然，射击技术和其他技术一样，在基本上掌握了各种要领以后，还要经常反复地练习，才能熟练和巩固，不然就会生疏甚至忘却的。此外，在组织射击训练的时候，还要注意由简到繁、由浅入深，使作业条件和情况逐步趋于复杂化、多样化，不可千篇一律、墨守成规。这样，才能养成军官和军士在各种情况下和各种射击条件下运用射击规则的实际能力。
    为了使炮兵在现代战争的条件下，能够以最短的时间和最少的弹药消耗量去完成射击任务，除了要做到上述几点以外，开展群众性的发明创造活动，提倡合理化建议，也是重要的方法之一。过去一年，由于各级领导的重视和倡导，广大群众积极性和创造性的充分发挥，在这方面取得的成绩是非常显著的。最近炮兵展览馆就展出了许多发明创造和合理化建议的实物、图表或模型，其中吴大梁、麻大才、耿文华等七十七名同志的展品还得了奖。特别是教员吴大梁创制的“习题七计算器”，副股长耿文华创制的“精密法准备射击开始诸元速查表”，班长荣胜林创制的高射机枪压弹机等，不仅有效地解决了射击上的许多难题，而且大大地缩短了完成射击练习的时间，从而使兵器能够更迅速、更准确地射击敌人。今后，各级干部应当继续加强对这一工作的领导，一方面及时地研究、审定发明创造和合理化建议的价值，积极地加以推广或改进；另一方面要给群众指出正确的方向，使群众的发明创造活动同炮兵业务建设及实战要求密切结合起来。不虚心学习先进经验的偏向，以及发明创造活动脱离实际的偏向，都是必须纠正的。
    在掌握射击技术训练这一重点的同时，领导上还必须注意照顾全面，使各种训练科目都能按比例正常发展。只有这样，射击技术的提高才有充分的保证。例如，学会射击，光靠苦练是不够的，还必须懂得一定的射击知识和弹药知识。即使学会了基本的射击技术，如果不能在有战术背景的情况下运用，如果没有司令部工作的良好保证，那仍然是很难完成战斗射击任务的。因此，只有加强各种人员、各种科目的训练，才能发挥炮兵技术的强大威力。
    炮兵是强大的火力突击力量，在陆军中占的比重很大，所以炮兵训练工作的好坏，也直接影响到合成军队的训练，影响到军队战斗力的提高。过去一年，各级合成军队的党委和首长，对炮兵的建设和训练，是非常重视的。今后为了更好地开展炮兵战斗训练工作，进一步熟练和提高炮兵射击技术，合成军队的党委和首长，仍要加强对炮兵战斗训练工作的领导。
〖-ZW/正文〗
