〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何邀请当地复员军人作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0221部队邀请当地复员军人向部队即将复员的同志作报告，取得了良好的教育效果。这个部队的做法是：
    根据目的，选择对象
    邀请当地复员军人作报告的目的，是通过活生生的事例教育将要复员的同志，解除他们复员前的某些思想顾虑。因此，就必须根据复员人员的思想实际，来选择适当的报告人。如该部复员人员经过一般教育以后，存在的主要思想顾虑，是不愿到农村去从事农业生产；其中问题比较严重的人员，多是准尉、司机和炮兵中的技术人员。根据这个情况，该部有意识地在当地选择了三个报告人，这三个人中就有排长、炮班长和司机。由于他们的报告内容切合部队实际，一些同志听了报告后反映说：他们复员时的思想活动，与我们现在的想法一样，听了报告，真解决问题。
    介绍情况，明确重点
    报告人虽然具有丰富的材料，但是要讲什么，抓什么重点，他是不清楚的。我们可以先把复员人员的思想情况和需要了解的问题告诉他，然后请他把自己的材料摆出来，帮助他明确重点，再让他进行具体准备，报告时就会生动具体，简短有力。
    及时讨论，扩大效果
    报告人报告之后，部队负责人最好当场作个简结，将报告的材料归纳一下，提出会后讨论的问题，然后再组织大家分头讨论。这时如果报告人还没有离开部队，讨论中有疑问还可再请他作解答，以扩大教育效果。许多同志在经过这种报告和讨论以后，都反映很好。他们说，这样的教育方法，比上几堂干巴巴的课收效要大得多。
〖-ZW/正文〗
