〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建明社生产超过富裕中农水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业合作社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业劳动模范王国藩当主任的建明农林牧合作社，处在河北省遵化县的山区。这个社1955年刚成立的时候，没有牲口，没有车辆，被人讥笑为“穷棒子”社。由于全体社员刻苦经营，仅仅两年的工夫，在生产上就已经超过了富裕中农的水平，并且提前达到了全国农业发展纲要（草案）规定的在十二年内达到的产量水平：粮食亩产四百四十斤，比1955年增加了66％；棉花亩产一百八十斤，比1955年增加了125％；花生亩产二百七十斤，比1955年增加了50％。林业、牧业、副业也有发展，仅果树一项，就收入了一万三千多元，92％的社员成了余粮户，社员生活普遍上升到中农水平。去年全社新盖房屋一百多间，有的人如过去连饭也吃不上的高进全，一下就盖了一套院子。
    这个合作社有五百四十九户社员，除土地以外，还有二千四百多亩的杨林，有二千多株果树，五百多只羊。目前全社正在送粪积肥，修理梯田，争取在今年使每亩粮食收四百七十三斤，棉花收二百斤，花生收三百斤。
    河水解冻了，建明合作社的羊儿在河边吃草。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
