〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵犯埃及主权的阴谋遭到挫败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加沙“临时政府”悄然收场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英对埃及接管加沙甚表不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 联合国紧急部队司令伯恩斯3月12日向报界说，在以色列入侵以前埃及任命的加沙市政委员会已经在3月11日恢复工作，联合国紧急部队在3月10日宣布成立的执行市政委员会职务的加沙居民五人委员会已经解散。
    埃及政府在得悉联合国紧急部队任命了加沙的军事长官之后，曾经向联合国秘书长哈马舍尔德提出抗议。
    开罗“金字塔报”指责“想使加沙地带国际化的阴谋”。它指出，联合国紧急部队订了为期一年的供应合同，这显然表明了至少要驻扎一年的打算。
    这家报纸警告帝国主义国家不要企图使它变成占领军，否则将遭到埃及的坚决反击。
    据新华社讯 美英对埃及恢复加沙主权表示不安。美国总统艾森豪威尔已经决定在14日上午举行国家安全委员会会议，讨论这一问题。英国也为此召开了内阁紧急会议。
〖-ZW/正文〗
