〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自西藏高原的消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正愁油桶无处找姑娘翻山送了来
    天刚蒙蒙亮，我和班长王敬和同志驾驶着汽车赶到了饭站。车子刚停下来，班长说：“抓紧时间，我加水，你加油，趁今天天气好，多赶一段路。”
    我爬上满装药材的车箱时，发现那只装着五加仑汽油的桶子不见了。我懊悔自己没有把油桶放好。油箱里的油快光了，附近又没有加油站，我心里很着急。
    得到班长允许，我下山去找油桶。一路上，我两眼向公路两旁搜索。可是走了一段又一段，连油桶的影子也没看到。怎么办？
    顺着公路转了一个弯，忽然看见一个藏族小姑娘一步一步艰难地向山上走来。我想，也许小姑娘会看到那桶汽油，不禁加快了脚步。等我看清她背上背的正是我们的汽油桶的时候，我高兴得三步并作两步，跑过去接下油桶来。小姑娘摇摇头，一边擦去脸上的汗珠，一边上气不接下气地说：“你的车子是几个轱辘的？”我明白她的意思，回答道：“是六个轱辘的。”她笑着点点头说：“我刚从家里出来去上学，就看见一桶油从车上掉下来，盖子摔掉了，油哗哗地向外流。我赶快跑去把油桶扶起来，想喊住汽车，可是汽车已经开跑了。我想开车的叔叔会在前面饭站吃饭的。我应当把油桶送还给你们，谁知道背着油桶越走越重，差点走不动了。”
    这时，我用手帕帮她擦干了脸上的汗，准备把我心爱的慰问钢笔送给她，她说：“老师说过，不要别人的东西。”说完就跑了。（张培华）
    饲养员追赶枣红马救青稞感动老大娘
    饲养员马启发很难逢到这样的星期天：既不出勤，又是晴天。他心里很高兴，准备到集上去买点日用品。
    吃过早饭，他穿上崭新的军装，又穿上他平时舍不得穿的新皮鞋。他向班长请了假，就出门了。
    刚走不远，他忽然想起牲口还没有饮水，便走回来，挑了一担水放在马棚前。他向马棚里一望，一匹枣红马不见了。他急忙转脸向远方望去，那匹枣红马拖着半截缰绳，趟过泥水沟，正向老乡的青稞地跑去。
    “哎呀，糟啦！”马启发飞快地追去，连鞋也顾不得脱就趟过了泥水沟。枣红马刚跑到青稞地边，马启发也跑到了。他一见马正要低下头吃青稞，便赶紧抓住缰绳猛地一拉。枣红马没有吃到青稞，一发怒就跳了起来。马启发被马拖了二十多公尺，用尽了全身的力气，才算制服了这匹性情暴烈的马。
    马启发抢救青稞的行动，被这块青稞地的主人――一位藏族老大娘看见了。当他牵着枣红马回营的时候，老大娘走到他面前，拉着他的手，看了看他沾满污泥的裤子和新皮鞋，一再地说：“你们太好了！”（陈良_）
    风雪线上种菜修温泉改良环境保证身体好
    在西藏南部的一个拔海五千多公尺的高地上，有一座叫“错那”的小村镇。这里，几乎分辨不出四季，驻在这里的边防战士们，就是夏天也离不开棉衣。
    这地方空气稀薄，风沙冰雪，整年不断。官兵们刚到这里，连呼吸、走路都感到困难。由于交通不便，他们吃不上油和青菜，煮出来的饭也常常是生的。有些同志的体力削弱了。
    但是，他们并没有被困难所吓倒。经过他们艰苦努力，目前的情况开始好转了。在这终年积雪的地方，边防战士开垦荒地，种上了白菜、萝卜、莴笋、葱、蒜……。他们吃了自己种的富有营养的蔬菜，又渐渐习惯了高原上的生活，他们的体力都恢复了，个个长得很壮实，脸色黑红黑红的，像当地的藏族人民一样。
    战士们日日夜夜守卫在这里。他们风里来雪里去，除了执行繁重的勤务以外，还按时学军事技术，上政治课。他们聘请文化程度较高的同志当教员，进行文化学习。他们的俱乐部也布置得很精致，每到休息时间，大家在俱乐部里玩扑克、下军棋，或者看书、读报。他们还整修了驻地附近的温泉，到了星期天，就有很多同志去洗热水澡。（崔志忠）
〖-ZW/正文〗
