〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦耐劳的老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记志愿军上士班长刘振远〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘振远是一位参军十年，立过战功，并在正规训练中受过奖励的老同志。他不论在工作上或学习上，都很有朝气，非常刻苦。
    他在1951年12月调到修理连任牵引车驾驶员。在紧张的战斗训练中，他因为文化水平低，就以双倍的劳动努力掌握军事技术。在炎热的夏天，别人午睡了，他躲在一旁去复习；感到疲乏了，就用凉水洗洗头。他由于刻苦地钻研、学习，每次测验都获得良好的成绩。
    有一次，他在夜间战斗行军途中，忽然发觉主离合器有响声。在战斗情况下，敌机活动频繁，是不能用灯光照的。怎么办呢？只有把电瓶拆下来，爬进电瓶室去检查。刚熄火的发动机，温度达摄氏九十度，电瓶室里真像热锅一样，又那么狭窄。他的头刚伸进去，右肩就碰到发动机，烫得他“哎哟”地叫了一声，又退了出来。等待是不行的，他咬了咬牙，鼓足勇气，又钻进这个又热又窄的电瓶室里。经过一段时间的探索，他终于找出了主离合器发响声的毛病，使车辆避免了事故。他从电瓶室里出来时，满身都是汗水和油泥，皮肤被烫得红肿起来。
    由于他爱护车辆，五年中他预先发觉并排除了许多次故障，避免了机件的损伤，给国家节省了不少的资财。
    在西海岸的一次夜行军中，由于地形不好，部队的大部分坦克都陷住了，当时只有他那部牵引车帮助坦克开路。他从下午四点钟开始牵引坦克，一直拉到第二天黎明前三点钟。他最后由于疲劳过度，昏过去了。同志们把他从驾驶室里抬出来，要他好好休息，但是他想到天亮以后敌机活动会更加疯狂，于是爬起来又坐到驾驶室里，终于把全部淤陷的坦克拖救出来了。这次执行任务以后，他病倒了几天。他的刻苦耐劳精神，实在使大家敬佩。
    五年来，被他拖救出来的车辆，已经很难计数了。仅去年一年中，他就拖救出车辆二百八十九台次，保证了训练任务的完成。
    （根据装甲兵积极分子代表会议材料改编）
〖-ZW/正文〗
