〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0215部队三支队整编教育工作做得细致〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整编工作/0215部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队三支队由于在军官中充分细致地进行了思想教育，使整编工作能够顺利地进行。
    在整编动员中，支队领导采取了逐级动员的方法：先召开支队党委扩大会，然后召开各分队的党委扩大会，接着组织军官们进行讨论，开展批评与自我批评。这样做不仅使教育工作比较深入，整个工作也容易掌握，而且层层都有了骨干。
    在统一对整编的目的、意义的认识这个过程中，支队领导上强调了要讲清基本道理，使大家掌握思想武器。支队领导同志特别指出：要相信干部们的觉悟。那种把干部中非主流的消极思想扩大化的倾向，及认为讲大道理没有用的说法是片面的。在这个思想指导下，支队领导上采取了不掩盖真理、不隐讳困难的方针，要大家都来当主人，大胆提出自己模糊的认识和不同的看法。这样，经过反复的讨论和教育解释，终于统一了思想，使大家认识到：必须用既加强军队的现代化建设，又减少国家开支的观点来观察和处理问题。
    对于具体思想问题的解释，支队领导强调了分清是非，对于思想问题、认识问题和实际问题加以区别。一方面，领导上反复解释了党的干部政策和这次整编处理干部的原则，要求大家相信组织上一定会负责到底、妥善安排；另一方面，对某些同志中的名利思想和轻视劳动生产的思想进行了批判，对态度正确的同志进行了表扬。
    在进行了一系列的思想工作以后，军官们工作都安心积极，思想也比较平稳。
〖-ZW/正文〗
