〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向士兵的军人服务社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵夫一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0145部一支队的“军人服务社”，自贯彻了“面向士兵”的服务方针以后，受到广大士兵的欢迎。每逢星期日，总有很多人逗留在服务社的门前，售货员的工作显得更加繁忙起来了。来橱柜前买东西的，大多数是士兵。他们紧张地进行了一周的操作之后，能在服务社买到各种日用必需品，都感到满意。
    这个服务社也曾有过一段清淡的日子。那时候，服务对象不明确，进货多是高级商品，例如缎子被面，高腰黑皮鞋，“中华”、“大前门”、“白金龙”等一些价钱昂贵的上等香烟；士兵们所需要的东西却很少，一角左右一包的香烟，往往长时期脱销。
    那时候，有些售货员的服务态度也不够好。后到的军官可以先买到东西；轮着士兵买的时候，有些售货员就表现不耐烦。因此，士兵意见很多。
    不久以前，服务社胡景生主任把售货员召集在一起，专门讨论了“面向士兵”的服务方针。现在售货员在服务态度上也大有好转，如售货员杨盛兰见一位士兵来买牙膏，就耐心地给他介绍各种牌子的优点。现在服务社购进的高级商品与普通商品的比例，同过去恰恰相反。就拿香烟进货来说，过去上等货占70％左右，现在仅占30％；橱窗上，出现了大批为士兵所欢迎的“可爱”牌香烟了。部队进行战术演习的时候，服务社的售货员把牙膏、香皂、肥皂、水果、香烟和针线等日用品送到部队驻区去，保证了对士兵的及时供应。
〖-ZW/正文〗
