〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门前线春耕忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/厦门前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国海防前哨的厦门岛上，春耕生产正搞得热火朝天。农业社社员们在田野上三五成群地忙着播种和收获。四通八达的公路上，到处是满载蔬菜、肥料往来的牛车。在解放军海防部队抽出人力和马匹帮助下，今年的春收作物做到了随熟随收，春耕春种也进行的很快。
    厦门岛前沿，与蒋军盘踞的大小金门岛相距只有五千二百多公尺到一万六千五百公尺，经常遭受蒋军飞机、大炮的袭扰。这里的广大农民在解放军海防部队保卫下，照常进行生产。全岛的各种农作物产量，在1953年就达到和超过解放前最高水平。去年实现农业高级合作化以后，又获得了空前丰收，社员平均收入比1955年增加三成左右。今年各农业社普遍贯彻了全面发展生产的方针和推广了各种成功的丰产经验，预计农副业总产值将比去年增加四分之一以上。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
