〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸新总统吴温貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物介绍RW：吴温貌/缅甸总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，缅甸国会两院联席会议已选举反法西斯人民自由同盟中央执行委员吴温貌为总统。
    吴温貌是克伦族人，1916年4月17日生于缅甸南端勃生县。1937年吴温貌在仰光贾德森学院毕业，以后就在英国的缅甸石油公司和殖民政府中任职。1940年到1942年英军撤出缅甸时期，在陆军中任少尉军官。
    在日本占领缅甸时期，吴温貌积极地参加了昂山和德钦丹东所领导的抗日运动。后来又加入了反法西斯人民自由同盟。
    在1945年3月反法西斯人民自由同盟发动的抗日武装起义中，吴温貌空降到缅甸东南部东吁以东地区，领导缅甸人和克伦族人组织的抗日游击队。
    1945年10月，吴温貌参加了民族独立的政治运动，并且担任“克伦青年同盟”的副主席。1947年4月当选为制宪议会议员，7月，代表“克伦青年同盟”出任当时执行政府职权的行政委员会委员。1949年任交通和运输部长。这时“克伦青年同盟”已扩大并改称“联邦克伦同盟”，吴温貌担任主席。
    吴温貌于1951年和1956年缅甸的两次大选中连续当选为代表院（下院）议员。1952年3月到1956年6月再度任交通和运输部长。从1956年6月起到当选总统前，任港务、民用航空和沿海航运部长。
〖-ZW/正文〗
