〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0055部队的反浪费展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反浪费展览会/0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队最近举办了爱护公共财物、反对浪费的展览会。
    展览会分军需物资、武器装备和图片等展览室。
    在军需物资展览室里，悬挂着一个大型帆布帐篷，一面还有七成新，可是很多地方却已经霉烂，有的地方已经整块整块地破碎；帐篷旁边有一个统计数字：去年光丢失的帐篷零件就值一千六百八十五元。参观的人都摇头说：“这些人真是‘败家子’。”
    虽说有“交旧换新”的制度，可是，通常旧的总是收不齐。现在秘密被揭穿了。原来有些同志把该上交的东西另安排了用场。例如：有人把公家发的黄布被面做了便衣；有人拿旧军帽做了袜底；有人把黄的毛皮鞋改成了黑皮鞋。这些改成的东西，都放在展览室里进行了展览。
    展览室里还展出一项令人注目的统计数字：1956年修理门窗六十六扇，配玻璃一千零四十块，修理椅凳五百三十一件，此外，损失其他物资折价达四千四百一十四元。
    人们在参观武器展览室的时候，进门就看到“授枪誓词”。室内展览品中，有三支同是去年3月发下的骑枪，一支由于保养得好，还是崭新的，膛内没有一点锈斑，枪托上黄灿灿地发光。标签上标明这支枪的使用人是一支队八连战士江来生。可是另外两支枪，一支膛内生满了铁锈，一支干脆被摔成两截。
    展览会也介绍了不少爱护公共财物，爱护武器装备的好同志。例如：一支队二连雷代武同志使用的轻机关枪，三年中完好无损。这挺机枪现在陈列在展览室里。二支队七连张守贵同志，在去年战术演习中，扛着重机枪下山，忽然晕倒，当时他紧紧地把枪抱在怀里不放，结果人摔伤了，枪却没有一点损坏。看到这些同志的事迹，参观的人们一致赞扬。（夏勋材）
〖-ZW/正文〗
