〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让锦绣河山披上更美丽的新装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方各省部队展开造林活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗造林活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖国的南方已经春暖花开，正是植树的季节。驻在浙江、江西、湖北、广西、贵州等省的部队，配合当地人民普遍展开了春季造林活动。许多部队的军官家属也踊跃地参加。
    杭州驻军在杭州市郊和杭县等地的山岭上，栽树五十一万株，面积达五百三十六亩以上。某部一百五十名官兵在两天内就植树十七万株以上，并且做到了“种得好、栽得快”，因而获得了浙江省林业厅的奖励。驻在浙江海防前线的“洛阳英雄营”，正在驻地的秃山上建造“国防林”。
    驻湖北省武昌的机关、部队、学校官兵，正为武昌东郊黄龙山的“八一林”补种树苗。到3月1日止，他们已经补种了三十万株。“八一林”是武昌驻军在去年春天造成的。当时共植树四十三万株，面积四百三十亩。由于苗木不良、天旱、技术不高，成活率很低。湖北孝感县的部队，在植树前专门选派一百九十多人向当地人民学习植树方法，观看群众的植树表演。他们保证造林的成活率达到90％以上。
    贵州省毕节地区的部队，造林能够因地制宜。为了提高成活率，他们接受政府农林科和老农民的建议，将植苗改为播种种籽。在一千多公尺高的六个山头上，播下了四斗多松子。
    江西省新建县兵役局官兵栽的树多种多样。他们在营房周围，栽上了许多柏树、白杨、梧桐、女贞树和木金花。广西省桂林市某步兵学校，在一个假日内有八百多名官兵参加植树。他们说：“让祖国的锦绣河山披上更美丽的新装！”
〖-ZW/正文〗
