〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意教育徒步通信兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪祥云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在检查某些分队的战备演习和战术演习的时候，发现营、连的徒步通信兵，不能及时而准确地传递指挥员的命令。例如9701部队在一次战术演习的时候，三连连长叫通信兵传令三排配属的重机枪分队到某山顶担任对空射击任务。结果通信兵告诉三排排长说：“连长命令你排派三挺机枪去占领山顶上的地堡。”演习结束以后，八连连长传令各排到某地集合，结果通信兵把一个排忘掉了。在战术演习中，由于通信兵听不懂指挥员的命令，传递错误，因而打乱整个演习顺序的情况也是有的。
    为什么会发生这些问题呢？我认为有以下几个主要原因：一、有一部分军官在选择徒步通信兵的时候，往往不看他能不能完成通信任务，而看他的外表怎样。二、部分军官认为，平时通信兵的任务是帮助军官做些勤杂工作，因而在衡量一个通信兵的工作时，不看他完成通信任务怎样，而看他勤杂工作做得如何。在这种错误的看法支配之下，自然就不注意教育通信兵去掌握自己的业务。三、义务兵役制实行以后，每年有大批的新兵入伍，他们讲的都是各地的方言。平时不注意学普通话，一到演习，情况一紧张，就更不能准确地传达命令。
    每一个经过实战的人都深深体会到：如果在战场上通信兵常常传错口令，那是多么危险的事情。因此我建议：除了按照训练计划训练徒步通信兵以外，军官同志特别是营、连军官，应该随时随地负起教育培养通信兵的责任来。当然，当军官工作特别繁忙的时候，通信兵发扬团结友爱精神，帮助军官作些杂活是可以的，但是不能把这个作为通信兵的主要任务。
〖-ZW/正文〗
