〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救济金成了救“级”金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    国家对部队干部的关心是无微不至的。尽管现在在进行大规模的经济建设，国家仍然拨出一笔福利费来救济家庭子女多、负担过重或家庭遭受灾害的干部，使他们能够安心工作。怎样分配好这笔福利费，这是关系很大的事情，应该慎重对待。但是某些单位在处理救济金的时候，却违反了上级的规定，如昆明部队四十三医院就是这样的。
    四十三医院对干部的救济，一部分是适当的，但是另一部分却很不适当。不仅是“有求必应”，而且是“不求也应”。干部等级越高，收入越多，得到的救济金反而越多。例如医院政治委员曹邦同志和他的爱人每月薪金共有三百二十多元，全家八口人，每人每月平均四十多元，但还是得到了八十元的“救济”，他是全院中得到救济金最多的一人。物保处长杨远亮同志和他的爱人每月收入二百一十多元，在银行里存款一千多元，这能算是有特殊困难的干部吗？但是医院却给他救济金七十元，理由是：“家庭受灾负担重”。据了解，医院这次领救济金六十元以上的，绝大多数是营以上干部。
    更奇怪的是，医院某些人员还做了不少工作，动员不需要救济的干部接受救济金。供应室护士长彭耀兰和她爱人每月收入共有二百九十元，全家五口人，生活过得很好；医院政治指导员却要代她申请救济，彭耀兰说不需要，最后还是发给她三十元。
    这个医院领导同志中，除两人以外，其余都受到救济。休养员人数较多，本来也在救济之列，但是分配休养员身上的救济金总数才三百二十元。更不合理的是从救济金中抽出二百元来为托儿所添置被子。
    领导机关发现这个问题以后，医院主管干部并不深刻检查，仅说“不了解救济金的开支范围”，又说“有的干部带病坚持工作，应该救济，表示鼓励”。不了解救济金的开支范围，为什么不请示呢？这个医院距昆明部队干部部、财务部不到一千公尺，请示有什么困难呢？至于说有的干部生病，这有公费医疗的规定，有什么必要给他救济金呢？
    我们认为，四十三医院的救济金分配不当，除了医院领导上负主要责任以外，昆明部队财务部分配救济金数目也不妥当。比如，1956年拨给该院一万二千零八十四元，加上1955年救济金一万三千七百五十二元，数目实在太大。
    建议有关部门对这项费用严格掌握，使它真正发挥积极作用。
    读者 玉科
〖-ZW/正文〗
