〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美法签订特别防务协定
    美法两国3月12日在巴黎签订了一个“特别防务协定”，规定双方交换在国防工业上的发明和技术情报。
    美国同意大利、英国、比利时、挪威、荷兰、希腊、西德、土耳其等国曾经分别签订过类似的协定。
    美军舰在红海耍硬
    据12日的美国“新闻周刊”报道，在今后的几个星期内，两艘美国驱逐舰将在红海地区随时准备协助美国船只通过亚喀巴湾。这家杂志说，这个措施是美国总统艾森豪威尔决定的。
    美加强对伊朗等国的军事控制
    据伊朗首都德黑兰一位消息灵通的人士说，美国拨了四千五百万美元的特别“防御援助”给伊朗作为建造兵营和军事设施之用。据消息透露，这些钱将用来把伊朗的军事设施移向苏联的边境。
    美国同黎巴嫩签订了一项秘密协定，协定规定美国在黎巴嫩建立一些军事基地和三条战略公路。准备在莱雅克建立空军基地，在朱尼耶建立海军基地。
    美国预定给予土耳其五十架喷气侦察机，第一批十四架已运抵土耳其。
    西德要买八亿多美元的军火
    西德国防部发言人8日宣布：西德国防部到现在已经订购八亿一千四百万美元的武器和军用物资。
    最近美国制的四十三架F―84雷电喷气式歼击轰炸机，已经运到西德。
    李承晚一空军少尉驾机起义
    李承晚陆军第一军第十二师少尉飞行员金哲俊（译音）3月9日下午驾驶着一架L―19型飞机起义，飞到了共和国北部。金哲俊今年二十五岁，他是为了反对美国和李承晚集团企图挑起新战争而起义的。
〖-ZW/正文〗
