〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才是全面看问题；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给××同志的一封公开信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业合作化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    你的长信收到了。真没有想到，你就农村工作和农民生活问题给我写了这样长的一封信。你这样关心农民生活和农业生产，这种精神是非常宝贵的。
    你在信中列举了各地农村中的许多具体事例，说明今天农民仍然缺粮吃，没钱花，生活还很苦；农村干部的主观主义和强迫命令作风很严重，合作社没有办好，问题很多，看不到合作化有什么优越性；农民对合作化和农村干部有许多的牢骚和不满。你还特地声明，这些事例都是你周围的同志亲眼看到或者亲耳听到的“第一手材料”，决无捏造之意。你深信不疑地说，你做出以上这个结论，所根据的并不只是一个地方的材料，而是全国各地的情况，因此，你所得出的结论是客观的，实事求是的，全面的。
    我虽然对农村情况并不十分了解，但是，我也相信，你所列举的那么多的事例当中，有绝大部分是真实的。也就是说，当前农业合作社的工作和农民生活方面，确实存在不少的缺点和问题。但是，我怀疑的是，能不能根据这些事例得出你所得出的那个“结论”。
    看问题应该客观、实事求是和全面，党一向就是这样教导我们的。在这一点上，我和你没有分歧。可是，怎样才是真正客观地、实事求是地、全面地看问题呢？我的认识是和你不一致的。
    你认为，根据大量的材料所得出来的结论，必定是客观的，实事求是的，全面的。其实不然。我认为，所谓客观地、实事求是地、全面地看问题，就是说，当你分析任何事物的时候，既看到它的好的一面，也看到它的坏的一面；既看到现象，更看到本质；既看到它的现在，也看到它的过去和发展趋势；既要看这一件事物本身，还要看它和别的事物之间的关系。一句话，要弄清楚事物的复杂的多方面的情况，才能看到事物的“庐山真面目”。正因为这样，我们在研究问题的过程中，就不仅要注意掌握大量的材料，而且还要善于搜集、鉴别和取舍材料。这是一个关键。
    列宁教导我们，在研究问题的时候，要运用综合材料（即各个方面材料的总和），而不要运用单个例子和单方面材料，因为“在社会生活现象极端复杂的情况下，随时都可以找得任何数量的例子或单个事实来证实任何一种意见的”。（列宁文选两卷集第一卷，第九百二十一页）这就是说，单个例子或者单个例子的堆积（即单方面的材料）是不能够真正说明任何问题的。
    比如说吧，要在我国农村中找减产社和减收户的例子，那是丝毫也不困难的。我们不仅可以在各地找到，而且可以找到好几万个例子。因为去年减产的和不增不减的合作社就有十五万多个，占合作社总数的20％左右；减收的和不增不减的农户就有两千多万户，占农户总数的20％左右。所以，要像你这样搜集许多的具体事例来证明农民生活很苦，农村干部作风不好，合作化无优越性，农民意见很多，等等，同样也是毫不困难的。
    但是，要知道，运用与你相同的方法，同样可以毫不困难地搜集到另一方面的、比你所搜集的还多得多的事例，得出与你完全相反的结论：农村一切都好，没有任何问题。
    这是为什么呢？没有别的原因，只因为你所用的这种方法并不是真正科学的研究问题的方法。根据这样的方法所得出的结论（无论是得出你那样的结论，或者是得出与你完全相反的结论），虽然都能言之成“理”，而且有大量的事例为证，可是它却与事物的真相无关。凡是这样得出来的结论，对于改进工作，提高干部，教育群众，都没有什么好处；而对于不明真相的人，却有混淆视听的坏处。
    你在看待农村问题上的最大缺点就在这里：你只集中了事物的一个方面的材料，没有运用事物的各个方面的综合材料。虽然你的材料是来自各地的，但是它仍然只说明了各地的一个方面的情况，而且这一个方面还不是最主要的一方面。你把事物的一个方面看作是事物的全貌，还能说是客观、实事求是和全面吗？当然不能。在你的来信当中，片面和主观的成分是很明显的。
    去年农村中最主要的一方面的情况是什么呢？这就是：在遭受严重的自然灾害的不利条件下，全国除了棉花的产量大约与1955年相平以外，其余各项农作物的产量都增加了。仅仅粮食就比丰收的1955年增产了二百来亿斤，而其中有一半是由于采取了扩大双季稻面积和改旱地为水田等措施而取得的。去年一年，全国扩大的灌溉面积达一亿多万亩，大约等于旧中国全部灌溉面积的三分之一以上。农民坚决拥护合作化，入社农户和入高级社的农户不断增加，现在入社农户已占农户总数的96％，入高级社的已占农户总数的90％以上（去年6月只占61％）。在非灾区，大约有80％的社增产，有80％的社员增加了收入。在受灾地区，由于发挥了农业合作社抗灾救灾的威力，灾情大大减轻，还由于国家的大力支援，以及合作社开展了副业生产和积极进行了今年农业生产的准备工作，灾区农民不但度过了冬荒，而且还为今年的大丰收创造了必要的条件。这与旧中国的灾民饥寒交迫、流离失所、鬻儿卖女的凄惨景象，正好是一个鲜明的对照。总之，1956年，我国实现了农业生产合作化，战胜了严重的自然灾害，增了产，广大农民增加了收入，灾区农民的生产和生活得到了必要的保证，因此，农民基本上是满意的，合作社基本上是巩固的，我国农村是欣欣向荣的，正在向更大的胜利进军。这就是当前农村中的主流。我们研究农村的各种问题的时候，应该首先把握住这一个主流。
    这样首先把握住主流，肯定成绩，是不是如有些人所说的那样，是自我陶醉或堵塞批评的言论呢？是不是也是片面观点呢？是不是主观主义与官僚主义的表现呢？当然不是。因为，党教导我们首先把握住主流，并不是说可以不必注意非主流；我们首先肯定成绩，也并不是说对缺点和错误就可以避而不谈。事实上，党在肯定农业合作化的成绩的时候，一向是同时严肃地指出实际工作中存在的一些缺点和错误的，而且，党总是认真地分析产生这些缺点和错误的原因，采取实际的措施来改正这些缺点和错误的。远的不说，就说去冬以来，各地就采取了许多措施，例如通过各种会议，发动群众，并且和群众一道，总结办社与生产的经验，检查缺点和错误，批评不良作风，同时大力加强基层领导力量，以求今年把工作大大提高一步。我们的党对于工作中的缺点和错误，不仅是清醒的，而且是认真对待的。
    你在看待农村问题的时候，还有一个缺点。那就是：你对于农村工作中的缺点和错误，以及农民中的一些意见和叫喊，缺乏具体的分析。这一个缺点，也妨碍了你客观地、实事求是地和全面地看问题。只要冷静地想一想，你就会认识到，去年是我国基本上完成农业合作化的第一年，在生产上又进行了规模巨大的各项改革，而干部、群众、领导都缺乏成熟的经验，在这种情况下，工作中出现一些缺点和错误，实在是难免的。再说，只要能够分析一下，我们就可以清楚地看出，农民的意见和叫喊，也并不全部是由于农村工作中有缺点才产生的。事实上，有些农民的意见和叫喊，是因为农民还不能改变自己的某些老习惯，来适应合作化以后的新情况而产生的，有些意见和叫喊是农民个人利益与国家、合作社利益的矛盾的反映，有些意见是富裕中农的叫喊，是过去地主、富农分子的叫喊，是农村中资本主义和社会主义斗争的反映，农村中阶级斗争的反映。
    今天就谈到这里。你有什么意见还望来信提出来，我希望能再有机会和你进一步探讨一下以上所谈的问题。
〖-ZW/正文〗
