〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0975部队复员工作做得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗复员人员说：“上级对我们负责到底，我们也要对部队负责到底；”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员工作/0975部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队所属单位对复员人员负责到底的精神，已贯彻到每个角落。
    他们耐心地对复员人员进行教育，虚心征询和倾听老兵的意见。不少单位的负责同志和每个复员人员都谈过话，向他们征求过意见；对一些思想问题较多的同志，就多次地和他们交谈，直到他们把心里的话都说出来，得到解决为止。某营卫生员听到复员的消息以后，觉得几年来学到的技术丢了很可惜。教导员就亲自同他谈话，讲透道理。这种同志式的互助和耐心教育，使绝大部分同志的思想顾虑解除了。
    他们无微不至地关怀和照顾复员人员的生活。各单位对复员集训队的伙食都专门做了研究，并指定一至两个负责干部亲自掌管。因此各集训队的伙食都较原单位办得好。复员人员集中时因天气冷，火炉不够用，有些单位就从办公室里抽出几十个炉子供给他们使用。有的单位，还自动抽调好床给复员同志使用。复员同志对部队的这种关怀，都十分感激。
    许多单位认真办好手续，注意解决复员人员的实际问题。所有复员老兵的档案，都一一作了清查，修正了应该修正的地方。如某支队在五十个人的档案中，就修改和补充了五十六处，使材料能更准确地反映每个人的实际情况。另一个单位目前已给三十六个符合入党、入团条件的同志，办理了入党、入团手续；三十三个预备期满了的预备党员，履行了转正手续；把四个准备接收入党的积极分子的情况详细地介绍给地方党组织。此外，还调整了三十三个同志的军衔；和七个同志的家乡所在地政府作了联系，请求协助他们解决婚姻纠纷；对一些需要镶牙和有疾病的同志进行了检查，并积极设法治疗。
    复员的同志们说：上级对我们负责到底，我们也要对部队负责到底。我们要利用复员前的每一分钟帮助新同志；复员后也要永远保持部队的光荣传统。（刘新）
〖-ZW/正文〗
