〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在非洲的扩张阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    美国副总统尼克松在参加了加纳的独立典礼之后，目前正在非洲各地进行“访问”旅行。尼克松这次“打破常例”的旅行并不是偶然的。去年8月，美国参议院外交委员会发表的一个考察团的报告中，就力图证明非洲人似乎还“不成熟”，美国“有责任对它们实行道义上的领导”，并献策要求美国政府迅速加强对非洲的渗入。最近，美国国务院除了决定普遍加强美国在非洲的外交机构以外，还成立了一个由助理国务卿领导的“单独的非洲事务司”。同时“美国之音”也开始了对非洲的英语广播。而尼克松这次亲自游说非洲，显然是美国进一步向非洲扩张的一个有计划的行动。
    （二）
    美国为什么对非洲有这样浓厚的兴趣呢？
    第一，排挤英、法等国在非洲的殖民势力，以便掠夺非洲的资源。
    非洲的自然资源是非常丰富的。目前非洲许多工业原料的开采，在资本主义世界中都占很重要的地位。特别是各种稀有矿藏，如可以用来生产原子能和制造喷气式发动机的铀、钴、钶铁矿、铌、钼、绿宝石等，更有着重要战略价值。
    战后十几年来，美国虽已经逐步渗入非洲各地的主要资源部门，非洲的许多重要矿产如比属刚果的铀、摩洛哥的钴和石油、黄金海岸的锰，都已为美国所独占；但是美国所不满足的是它在这些地区还只是经济的控制，行政权仍保持在英、法、比、葡等老牌殖民国家手中。尼克松此行的目的，就是企图拉拢非洲国家，排挤英、法等国在非洲的势力，而由美国来独占非洲的利益。
    第二，加强对非洲的军事控制，镇压非洲民族解放运动。
    第二次世界大战以来，非洲民族解放运动迅速发展。苏丹、突尼斯、摩洛哥和加纳都已先后获得独立，阿尔及利亚、怯尼亚等地的民族解放运动也日益高涨，这是殖民者奴役非洲的重要障碍。美国殖民者为了镇压非洲人民反殖民主义的斗争，它采取的办法是：以反对“共产主义威胁”作幌子，从而加强它在第二次大战后在非洲所保持下来的军事基地，以便对非洲各国进行军事控制。这次尼克松与摩洛哥领袖优素福的会谈，把军事基地问题放在首要地位，正可说明加强美国在非洲的军事基地，乃是尼克松此行的重要任务之一。
    （三）
    但是，美国要实现它向非洲进一步扩张的计划是困难重重的。首先，它必然会遭到英、法等国多方面的反抗。例如，法国官方在“开发”撒哈拉大沙漠和赤道非洲的计划方面，就更多地倾向于与欧洲伙伴的合作，而法国一再希望欧洲“共同市场”的范围包括法国海外属地的作法，显然也为了加强它在非洲同美国的斗争。这次尼克松与摩洛哥会谈的消息传到巴黎以后，有的法国参议员就立刻声称：美国副总统尼克松的这种行动“具有对法国不友好的性质”，要求政府迅速向美国提出抗议。这说明法国对美国在非洲的一举一动都是“十分敏感”的。
    另外，更重要的是，觉醒了的非洲人民正在迅速加强着争取独立自由的斗争。在阿尔及利亚、怯尼亚、南非联邦、尼日利亚，非洲人民有的已经建立自己的军事和行政组织向殖民者进行斗争；有的则不断开展大规模的群众性的政治斗争。在加纳独立的同一天，乌干达的进步党派就组织了要求独立的示威活动。据埃及“晚报”报道，苏丹首都喀土穆10日在“全国斗争阵线”主持下，举行了一次群众大会，反对苏丹接受美国援助；苏丹的社会团体和工会组织也正在展开反对尼克松访问的运动。因而可以预见，不管美帝国主义怎样伪善，怎样恫吓，非洲人民的独立斗争决不会停止发展，他们最终是要把一切殖民者赶走的。
    非洲是非洲人民的非洲，尼克松“一万七千八百一十五哩”的非洲旅行将是徒劳的。
〖-ZW/正文〗
