〖ZQ/总期〗189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4516支队九连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正不敢管理和极端民主的偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主检查/4516支队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连在民主检查后，有些士兵有极端民主化的偏向。如有的士兵要求外出的时候，和军官一样，不拿外出证。士兵单喜祥、王耀凌轮到战备值班，却要请假外出，司务长不批准，他俩就说“不民主”。有几个北方籍士兵不愿意吃大米饭，要求伙房另外给他们作面条吃，连首长不允许，他们说这是“不关心士兵疾苦”。
    另一种偏向是某些军官不敢大胆管理。副连长张敬臣错误地说：“谁管的事多，对谁的意见就多。”他对于职务内的工作也不敢大胆负责，有事就往连长、指导员身上推。炮排长陈月霞明明看见有的士兵在正课讨论中聊天，也不去制止。
    九连党支部在2月中旬开了一次支委扩大会，专门研究纠正上述两种偏向的办法。会上批评了个别军官不能以身作则的缺点，及副连长不敢管理、怕得罪人的错误。被批评的同志都在会上作了检讨，表示决心改正缺点和错误。
    会后，九连利用几个晚点名的时间，重新宣读了民主检查中订出的团结公约，要求大家进行检查；此外，还分别进行了尊干爱兵、加强组织性和纪律性、分清严格管理与军阀作风残余的界限等一系列的教育，从而及时纠正了不敢大胆管理和极端民主化的偏向。
〖-ZW/正文〗
