〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五○医院全军伽马刀技术培训中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体定向放射消除肿痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病例索引：赵某是一位20多岁的姑娘，苗条的身材却逐渐变粗，俊俏的脸庞也渐渐显露出了男性化特征，还出现了闭经现象。经150医院确诊为脑垂体瘤，该院伽马刀技术培训中心决定为她进行“立体定向放射”手术。
    手术录像：医生通过超导核磁共振定位1毫米薄层扫描，清晰地看到了瘤体部位，利用机算机精确设计靶点后，进行伽马刀放射治疗，结果不流一滴血就消除了瘤体，整个手术过程不到80分钟。
    术后追踪：经医务人员随访，姑娘术后生理功能逐步恢复正常，恢复了美丽的容貌。
    中心简介：150医院全军伽马刀技术培训中心组建于1993年，主要诊治垂体瘤、听神经瘤等颅内良性肿瘤以及血管畸形、多发性转移瘤等病症。
    同时，他们不断拓展伽马刀治疗领域，在治疗三叉神经痛、早期帕金森症等神经功能性疾病方面做了大量有益的探索，成功治愈三叉神经痛患者数十人，治疗方法已步入成熟阶段。该中心拥有先进的伽马刀、核磁共振检查设备、双极射频治疗仪等，先后多人到国外学习进修，几年来共发表学术论文20余篇，获得军队医疗成果奖3项，其中二等奖1项。中心组建以来，已为30个省市的5000余名军内外患者进行了伽马刀治疗，并为军内外培养了30余名伽马刀技术人员。
〖-ZW/正文〗
