〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江仙居人武部干部带领民兵扑灭山火等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张飞远/赵朝双/万全喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○浙江仙居人武部干部带领民兵扑灭山火
    本报讯张飞远报道：2月23日下午，浙江省仙居县白塔镇茶溪山突然发生山林火灾，由于天气干燥，风又大，山火迅速蔓延，顷刻间浓烟翻腾，青山变成了火山。
    仙居县人武部接到火警后，部长汪伟华在20分钟内就集结人武部干部、职工和民兵应急分队150余人赶赴现场，同时，组织附近群众300余人一起上山扑灭山火。在灭火过程中，许多人的脸、手被烧伤，衣服被烧焦，有的身体多处受伤，但所有的人都奋不顾身，迎难而上。经过6个多小时的奋力扑救，到深夜22时，山林大火终于被完全扑灭。
    ○新疆和田军警民共筑“西部绿色长城”
    本报讯函授学员赵朝双、万全喜报道：为了保护315国道、改善“丝路重镇”新疆和田地区的生态环境，自3月初以来，在国家环保局、自治区林科院、地委行署的组织指导下，驻和田解放军、武警和当地各族人民群众一道，积极投身“万亩生态林、万亩‘三北’四期防护林、万亩防风治沙林”建设大会战中。这道“绿色长城”东起和田县吐沙拉乡，西至墨玉县喀拉喀什河渠首。截至日前，他们已打井4眼，挖斗渠30公里，栽树280万株，灌溉绿化面积约11.2万亩，共投资1170万元。
〖-ZW/正文〗
