〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团重视做好干部思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被动变主动盲区成亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍介洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，一名连队的副指导员与驻地女青年谈恋爱，相处一段时间后，女方觉得不太合适，提出分手。这名副指导员三番五次跑到女方家中恳求，造成不良影响。
    通过这件事，团领导举一反三，查找出干部在婚恋、个人进步等方面存在的10个问题。党委“一班人”分析后感到：以前总认为干部大多经过院校培养，文化素质、思想觉悟较高，在对待个人成长进步、婚恋及挫折问题上能够从容处理，不让组织费心，其实并不尽然。干部负有教育战士的责任，教育者首先要受教育，做战士思想工作的人，自己必须具有良好的思想素质。统一认识后，他们出台了《做好干部思想政治工作的意见》，实行团营连排四级责任制，一级对一级负责。每个月他们采取“热点辨析、实话实说、对话交流”等形式，组织干部“问题大家摆”，“是非大家辨”，“道理大家讲”，为干部解疑释惑。做干部思想政治工作和做战士思想政治工作并重，使思想政治工作发挥了更大的作用，有力地推动了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
