〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进党的建设要强化“四个观念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面推进党的建设要强化“四个观念”
    侯庆轩
    江泽民同志在党的十六大报告中强调，“必须毫不放松地加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程”。这是党中央对各级党组织和党员干部在新世纪提出的新要求和总动员。结合个人工作实践，我认为当前在全面推进党的建设上，要全面贯彻“三个代表”重要思想，必须强化“四个观念”。
    强化“党要管党”的观念。“党要管党”是我们党的优良传统和加强党的建设的基本要求。但近些年一些单位这方面有所削弱，有的党委和政治机关对党的建设重视不够，抓党的建设的自觉性不强。因此，首要的是进一步树立“党要管党”的观念，用党的最新理论成果教育部队、武装官兵，正确认识和处理好抓党的建设与抓部队建设的关系，以抓好党的建设促进部队建设，促进各项工作任务的完成。同时，要以部队建设的成果检验党的建设和成效。要形成党委书记亲自抓、政治机关具体落实的抓党的建设的领导格局，始终把党的建设摆到党委重要议事日程；要认真研究解决党的建设中出现的新情况新问题，在继承和发扬优良传统的基础上，以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，不断解决新问题，探索新经验。
    强化“从严治党”的观念。治党须从严，管而不严，等于不管。近些年来，党员干部发生一些问题，大多是治党不严造成的，量的积累产生质的变化，最终酿成恶果。由于“从严治党”的观念不强，往往遇事“失之于软、失之于宽”，当“和事佬”、“看客”者较多。这个问题解决不好，就会影响党的建设的质量，减弱党的凝聚力和战斗力。强化从严治党的观念，就要严明党的纪律，始终保持部队的高度集中统一。要加强对党员领
    导干部的管理，从严要求，从严管理，从严监督，并渗透到学习、工作、生活的各个环节，下功夫解决突出问题。还要在从严治党中不断增强党组织的战斗性，通过落实组织生活制度、开展批评与自我批评、进行民主测评等方法，把严管的要求落到实处，使党员干部不断增强党内生活的原则性，提高解决自身问题的能力。
    强化依靠制度的观念。依靠制度加强党的建设，是十六大提出的一个重要思想。目前，一些党组织和党员干部存在制度意识不强、随意性较大等问题，主要原因是没有牢固树立依靠制度加强党的建设的观念，不熟悉党的传统制度。加强和改进党的建设，抓好党的各项制度的贯彻落实尤为关键。要把我党我军长期形成和建立的一整套行之有效的制度坚持下来，如民主集中制、党的民主生活会制度，明确坚持这些制度的具体要求和方法，使其真正落实；要重视维护党的制度的严肃性，使制度具有很强的约束力；还要不断健全和完善党的制度，坚持与时俱进，根据形势的发展变化，以新党章和军委、总部的指示规定为依据，从部队具体情况出发，研究适应军队特点的新制度和落实新制度的办法，努力使部队党的制度更加完备、科学。
    强化常抓不懈的观念。加强和改进部队党的建设，既是十分紧迫的政治任务，又是一项长期的战略任务，必须以贯彻十六大精神为契机，常抓不懈。要盯住薄弱环节，敢于揭露矛盾，解决矛盾，特别在党的建设取得明显成效时，更要看到存在的问题，有针对性地解决新情况新问题；要紧密结合党的建设的实际和党员队伍的状况，结合部队各项任务，通过抓经常性党的教育，抓党的各项生活制度落实，抓党员、干部的管理等，使党建工作经常化、规范化；要不间断地加强对基层党的建设工作的指导，根据不同现状，划分不同类型，采取不同方法，具体传帮带。与此同时，要注意发现抓好党的建设的典型，用典型指导并促进党的建设，形成大抓党的建设的氛围，确保各级党组织和每个党员始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
〖-ZW/正文〗
