〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张竹林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展管理目标，既要“保安全”更要“保打赢”
    “保安全”是提高战斗力的一个重要环节，是牵一发动全局的一项基础工作。因此，决不能放松安全管理。同时，也不应把管理的范围搞窄了，把管理的目标搞偏了，应当把管理工作的重心放在“保打赢”上。但是，时常一些单位和同志淡忘了战斗力标准，在抓管理工作时单纯以不出事为尺码，就管理抓管理，就安全抓安全，用安全标准取代战斗力标准。比如，有的怕出车辆事故，硬性规定雨雪天不准出车搞训练，结果使司机难于提高恶劣气候条件下的驾驶水平；有的在试验或训练中，纸上谈兵的多，真枪真弹的少……这种消极保安全的思想和方法，严重影响了战斗力的提高。因此必须正本清源，实现由安全标准向战斗力标准的转变。完成这个转变，需要牢固树立“管为战”的观念，以是否有利于军事斗争准备工作的落实，是否有利于安全稳定，是否有利于各种重大任务的完成，是否有利于部队全面建设和战斗力水平的提高，作为管理工作的出发点和落脚点，坚持一手抓安全管理，一手抓中心工作，努力做到“任务完成好，案件事故少”。
    丰富管理内容，既要“管行为”更要“管思想”
    要管住人的思想，靠的是教育人、说服人、启发人，这就要求我们在管理思想和管理方式上实现由“管行为”向“管思想”的转变。依据条令条例管理，不能有任何特殊的人和事，哪怕是一个人也要按条令条例办，使官兵从根本上认清执行严格纪律是军人的天职，使条令条例和规章制度成为官兵自觉遵守的行为准则。同时，要不断增加管理工作中思想工作的力度，从思想入手解决行为的问题，达到标本兼治的目的。“管思想”关键是要用大道理管住小道理，贴近官兵思想实际，入情入理地讲清大道理，教给官兵明辨是非的“尺子”。当然，也要对错误的东西不能姑息迁就，把高度的组织纪律性建立在高度自觉性的基础上。
    创新管理方法，既要“靠经验”更要“靠科学”
    把最先进的现代科学理论和技术手段运用到管理中，实现由“经验管理”向“科学管理”的转变，是管理工作摆脱低效率、低水平、低层次的必由之路。实现这一转变，应在四个方面下功夫。一是提高管理艺术，强调严格管理，但严之有据，严之有理，严之有度，严之有情，把严格管理与真诚关爱相结合。二是依法管理，坚决贯彻依法治军方针，牢固树立依法管理的思想，对一些老经验、老做法，要充实新内容，克服简单的经验主义和习惯做法。三是实行层次管理，按职责分级负责，克服事必躬亲，越俎代庖等现象。否则，看似务实、扎实，实则束缚了大家手脚，制约了大家的积极性和创造性，导致了“被动抓管理，被动保安全，首长一来正规化，小车一走一般化”的局面。四是改进管理手段，把现代管理学理论和先进的社会管理机制引入部队管理中，把先进的技术手段运用到管理工作中。比如，建立网络化管理，实行全员额、全时空、全过程、全方位监控等，尽快提高管理工作的信息化、自动化水平。
〖-ZW/正文〗
