〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强实效性的重要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴光正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党的十六大精神和“三个代表”重要思想，提高部队思想政治工作的针对性和实效性，一个重要途径，便是不断增加这项工作的知识含量。
    所谓加大知识含量，主要包括两个方面，一是就政治工作内容而言，要在灌输革命道理的同时，加强相关知识的传授，使官兵的思想觉悟建立在相应的文化知识基础之上；一是就政治工作方法而言，要善于运用社会学、教育学、心理学、管理学等多学科的知识和方法，增强政治工作的科学性。前者作用于政治工作对象，后者体现于政治工作自身，二者相辅相成，缺一不可。
    智乃进德之基。科学的革命理论和进步的政治精神，作为人类知识的概括和总结，要被人们理解和掌握，必须同时普及和传授大量相关的知识，使教育对象通过理解丰富的知识，加深理解革命理论的内容和实质，不仅知其然，而且知其所以然，从而划清是非、正邪、美丑的界限，达到解惑释疑、提高觉悟的目的。沐浴着改革开放春风成长起来的新一代官兵，越来越渴望掌握适应时代的新知识，用知识主宰人生；越来越重视用知识开启心智，用知识探求真理。这就要求政治工作无论是内容还是形式，都要由单纯的精神灌输，向精神灌输与知识传授并举转变。这无疑是时代的呼唤，也是人的全面发展的需要。
    实践证明，知识的含量同政治工作的力量成正比。如同没有文化的军队是愚蠢的军队的道理一样，没有知识含量的政治工作是苍白无力的政治工作。思想政治工作不仅要讲思想、讲政治，而且要讲知识、讲文化。个别单位政治工作特别是政治教育之所以缺乏说服力、感染力，除了教育者自身形象不佳等因素外，主要是讲空话、套话、大话太多，知识含量太低，没有吸纳现代多学科的知识，导致方法单一、套路陈旧、形式呆板、手段落后。知识经济时代呼唤知识政工。增加知识含量既是思想政治工作的重要内容，也是加强和改进这一工作的必然要求。
    当前，政治工作对象对知识的需求与政治工作者对这种需求的满足程度不相适应，是一个突出的矛盾。解决这一矛盾的根本出路在于全面提高政治干部的自身素质。政治干部的知识准备决定了政治工作的知识含量，政治工作的知识含量决定了政治工作的质量。着眼于履行党和人民赋予的历史使命，自觉扩大自身的知识面，改善自身的知识结构，从而不断提高政治工作的针对性和有效性，应该成为每个政治工作者的不懈追求。
    （作者单位：海后秦皇岛办事处政治部）
〖-ZW/正文〗
