〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次细心的触摸，纠正了一次误诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孪生小姐妹患了什么病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军医警示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次细心的触摸，纠正了一次误诊---
    孪生小姐妹患了什么病
    北京军区总医院张梅珍
    一对夫妻抱着一对刚刚出生10个月的孪生姐妹，从福建来到北京军区总医院求医。两个孩子经常发烧、腹泻，走了几家医院，一直按感冒和肠炎治疗，但仍然咳嗽、流涕、鼻塞，请求进一步诊治。
    儿科主治医生刘克细心检查，发现两名患儿发育较同龄婴儿迟缓，尚未出牙，肌力差，不能翻身和爬行。他用手轻轻地触摸这对孪生姐妹的颅顶部，发现了一个共同的特征――前囟门明显比正常婴儿大，骨骼缝隙约3×3平方厘米，而且3个多月以来没有缩小闭合迹象。这种症状绝非是一般感冒、肠炎所常有的。
    检查X光片，结果令人吃惊：孪生姐妹全身骨骼骨密度普遍增高，皮质增厚，骨髓腔变窄。这意味着患儿骨骼已经变硬变脆，出现“石化”现象。据此，医生们认为两个患儿患的是一种罕见的“石骨症”。这是一种骨发育障碍性疾病，发病率约为百万分之五左右，多为隐性遗传，其特点是骨髓组织萎缩，骨髓以外的造血器官肝、脾、淋巴代偿性增大，发展下去会出现耳聋、失明、骨折等一系列严重症状，1岁内死亡率极高。
    石骨症的治疗目前还是一个医学难题，唯一有效的方法是进行骨髓移植，且近期效果尚可，远期效果还有待观察。目前，医院在国际互联网上向世界医学界发出了求援信息。
    □病例反思
    第一，孪生患儿囟门大且迟迟不闭合，没有引起家长和一些医生的重视，前期治疗带有很大盲目性。
    第二，拍摄X光片是非常简单的常规检查，但几家医院都忽略了，这个教训发人深思。
〖-ZW/正文〗
