〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以信息技术为核心的高新技术迅速改变着未来战争的面貌，我军建设从机械化向信息化转型是无法回避的时代话题？在决定军队命运的战略抉择面前，任何迟疑和犹豫都会使我们贻误时机――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化：军队建设的新里程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童兴莆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/推进信息化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息技术为核心的高新技术迅速改变着未来战争的面貌，我军建设从机械化向信息化转型是无法回避的时代话题。在决定军队命运的战略抉择面前，任何迟疑和犹豫都会使我们贻误时机――
    信息化：军队建设的新里程
    童兴莆
    编者按
    世界新军事变革以惊涛裂岸之势奔涌而来，我军实现以信息化带动机械化，以机械化促进信息化的战略任务日益紧迫。挑战主要来自两个方面：一是战争形态向信息化转型呈现加速发展趋势，二是我军机械化建设的整体水平不高，缺乏以机械化促进信息化的经验。这些都大大增加了我军建设完成向信息化转型的难度与紧迫感。我们必须从我国的国情军情出发，发挥军事理论的先导作用，采取“摸着石头过河”的思路，迅速迈开信息化建设的步伐，而不应总是停留在理论远景的描绘中。为此，我们开设《推进信息化笔谈》专栏，为加速我军信息化建设进程建言策。
    纵观世界风云，军队信息化变革的社会背景已经形成，战争正向信息化形态快速推进，发达国家军队逐步开始了各自的信息化建设实践，一些信息化建设项目已经在近期战争中发挥了重要作用。严峻的现实和“落后挨打”的切肤之痛，决定我军必须在机械化尚未完成之际果断启动信息化建设工程，走开有我军特色的信息化建设路子。
    启动信息化建设首先应统一认识
    战争向信息化形态的演化，使战争制胜机理产生许多新变化，世界军事角逐已经演变为一场以信息技术强军为主题的激烈竞争。目前，我军机械化建设阶段尚未完成，支撑信息化建设的高新技术研发能力还较弱，欲完成从机械化向信息化的过渡要比世界发达国家付出更大努力。今后二十年，是我军信息化发展的重要机遇期，如果错过这一二十年，就可能错过整整一个时代。我们必须紧紧抓住新的机遇，把握变革先机，尽快启动军队信息化建设的历史工程。
    启动军队信息化建设，必须首先搞清楚“建什么”的问题。所谓军队信息化，实际上是指在最高领率机关的统筹规划下，着眼信息化战争需要，以信息技术应用为动力，以信息网络为基础，以指挥自动化为核心，通过有效开发信息资源，对军队建设的各个方面、各个环节进行信息化改造，最终实现军队建设的转型。具体说来包括以下几个方面：军队信息化建设必须坚持统一领导、统一规划、统一标准、统一实施，各部门、各系统不能自行其是；军队信息化的范畴包括军队建设的各个方面，如人员、武器装备、战场、军事理论、体制编制，以及院校教育、部队训练、科学研究、装备管理，还包括军事活动的各个领域，如作战行动、指挥控制、政治工作、各种保障、机关办公等；军队信息化的核心是指挥自动化，通过开发信息资源和普及信息技术，增强各作战要素的信息功能与融合能力。
    启动军队信息化建设还应重点处理好以下几个关系：一是军队信息化与国家信息化的关系。军队信息化与国家信息化是局部与全局的关系，军队信息化必须以国家信息化为基础，需要国家信息化提供物质支撑，国家信息化发展水平决定着军队信息化建设水平，军队信息化的发展反过来又可促进国家信息化的发展，二者应协调发展，共同提高。二是处理好信息化与机械化的关系。
    军队信息化与军队机械化的关系是递进发展的关系，机械化是信息化的基础，信息化是机械化的必然发展趋势，应将二者融为一体，同步推进，共同提高。在积极推进信息化进程的同时，带动并加速推进尚未完成的机械化进程，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，实现机械化、信息化建设的复合式发展。三是处理好机械化向信息化转型过程中的各种矛盾：既要搞好总体设计，系统规划发展蓝图，统筹协调各方力量，确保信息化建设按照统一标准健康、有序、协调、持续地发展，又要区分建设任务，分步组织实施，充分调动各种积极因素，保证各项具体工作的落实；既要立足自力更生，实现关键技术、关键设备、关键部件国产化，又要借鉴国内外信息化建设经验，合理吸收发达国家军队的先进技术；既要区分轻重缓急，突出建设重点，把有限资源用于建设的重点领域、关键系统，又要兼顾整体配套，保证辅助设施的协调发展。
    把握信息化建设的关键环节
    军队信息化建设的实质是对军队未来信息作战能力的超前设计，其变革层次深，涉及面广，整体性要求高，在顶层设计中应把握推进信息化建设的关键环节，以便取得投入较少、效益较高的建设成效。
    技术推动。技术是推动人类社会进步的根本动力，也是推动军队信息化发展的根本动力。军队信息化的过程，是利用信息技术变革作战诸要素，提高军队科技含量，使之符合信息功能发挥要求的过程。建立技术推动机制，有利于军队大量吸收现代高新技术，不断抬升技术基点，推动军队信息化建设的持续发展。技术推动的重点应放在对机械化武器装备的信息化改造上；放在促进信息系统的无缝连接上；放在信息系统与武器系统的融合交链上。
    需求牵引。进行军队信息化建设的目的，是提高打赢未来信息化战争能力。信息化建设必须紧紧围绕这一目的，以大力开发利用信息资源为核心，通过信息资源量的积累，激发信息资源需求，进而改进、完善信息利用手段。人类社会信息资源的爆炸式增长和人类信息需求的不断增加，拉动国际互联网迅猛发展的事实，充分说明了需求牵引建设的巨大作用。建立需求牵引机制，就是要使军队信息化建设避免盲目性，提高效益。需求牵引的着力点应放在增强信息资源开发利用能力上；放在信息化战争新机理、新样式、新手段的研究创新上；放在军队信息机制的确立与完善上。
    “建”“用”结合。“建”的目的是“用”，没有“用”，“建”就失去了意义；“用”的过程又是产生新“建”需求，带动“建”发展的过程。建立建用结合机制，就是要形成军队信息化建设边“建”边“用”，以“建”带“用”，以“用”促“建”的良性循环，在“建”“用”互动的良性循环中推动我军信息化建设的不断深化。“建”“用”结合的基点应放在充分发挥现有信息设施作用，拓展其信息化建设的功能上；放在搞好顶层设计，避免重复建设，谋取信息化建设的高效益上。
    整体联动。军队信息化建设是一项复杂的系统工程，受思想观念、工作方式、技术水平、知识能力等多种因素的制约。建立整体联动机制，就是要使全军上下都要围绕军队信息化建设这一主题，在统一组织领导下，各个方面、各个系统全面开展建设，摒弃机械化战争时代“烟囱林式”建设模式，力避“短板”效应，整体推进军队信息化建设。整体联动的作用点应放在构建信息化体系结构、理顺体制编制关系、解决制约战斗力生成的深层次矛盾上。
    创新方法。科学方法是实现信息化建设目标的重要保障。如利用信息技术渗透法，在不改变现有武器装备结构前提下，通过嵌入或融合信息技术提升武器装备的信息化含量，可使其性能得到明显改善，
    并可以降低高技术投入风险和技术不成熟风险。又如，利用综合集成法，将现有分立的作战要素或系统集成为一个新的更高层次的系统，把所有作战职能和作战单元作为一个大系统来建设，使之产生各要素或子系统分立状态时所不具备的新质，满足信息战体系对体系、整体对整体的对抗要求。再如，利用虚拟实践法，建立作战模拟实验室，大量采用虚拟现实技术，创造逼真的战场环境，进行战法论证、武器性能试验、部队编制检验、人员和部队训练等，为我军信息化建设提供新的支持。
    以信息技术应用创新为着力点
    “纵观人类文明的发展史，科学技术的每一次重大突破，都会引起生产力的深刻变革和人类社会的巨大进步。”20世纪后期，掀起了以信息技术变革为核心的新军事变革浪潮。从新军事变革的内在动因看，信息技术与军事通信的融合，促进了军事通信能力的急剧膨胀，使军事通信系统向军事信息系统不断演变，营造了信息功能拓展的主要路径；信息功能向武器装备的渗透，给武器装上了“思维”的大脑，促使机械化武器向信息化武器系统演进，构建了信息能与物理相结合的契合点；信息认识观与人类战争观的融合，引领人类战争思维走出物理域、走入信息域、走向认知域，由此催生了信息化战争的新机理、新样式、新行动。随着信息技术的进步，信息技术对军队建设的影响正在快速增长，推动着军队不断向信息化方向变革。这一现实激发了人类追求技术进步的更大欲望，使信息技术与军队建设的结合更加紧密，从而不断提升军队信息化水平，使信息技术成为军队信息化建设源源不竭的动力。
    尽管信息技术在军队信息化建设中具有十分重要的地位和作用，但军队不是以研究信息原生技术为重点，而是在其基础上开发信息应用技术，把信息技术的应用作为着力点。今后一段时期，信息应用技术开发的重点，一是集中于信息系统的构建与扩能上，将诸军兵种独立分散的通信网建成无缝互连的公用信息传输平台；营造诸军兵种共用的公共操作环境，彻底解决信息系统不兼容、信息资源不能共享问题；完善信息处理平台，为诸军兵种提供公用信息支持；设立信息安全屏障，确保信息安全；健全专用信息基础设施，并纳入信息系统一体化体系，实现信息系统真正的融合，不断提高信息采集、信息处理和信息利用的效能。
    开发需要创新，应用同样也需要创新。信息技术应用创新是一个错综复杂的系统工程，它要求研究开发、教育培训、传播推广、生产服务等诸环节密切配合、协调发展，使人才、资金和基础设施全部到位；要求决策部门、业务部门、科研机构、院校和部队，齐心协力，分工合作，最终形成一股劲。为此，应紧紧围绕军队信息化建设的实际需要开展科技创新，面向军队信息化建设这个主战场，建立科研机构、院校和部队相结合的联合开发机制，发挥各自优势，形成开发合力；应提高科研成果转化效率，以信息化建设需求定项目，以对信息化建设促进作用的大小定投入，使成果研有所用，形成系列化的科研成果，形成整体合力，并加快成果转化步伐，成熟一项转化一项，缩短成果转化周期；应在拓宽成果使用面上做文章，尽可能形成一家开发、大家共用机制，避免重复研究、重复建设现象，提高成果使用效益。通过上述信息技术应用创新，必将大大加速我军信息化建设的实际进程。
〖-ZW/正文〗
