〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进事迹感人至深公仆情怀催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地开展学习郑培民同志活动情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期领导干部的优秀代表郑培民的先进事迹于去年10月通过新闻媒体报道后，在社会上引起强烈反响。广大党员干部普遍认为，郑培民的先进事迹感人至深，催人奋进，充分体现了一名党的高级干部忠诚实践“三个代表”重要思想，为党和人民的事业尽职尽责、鞠躬尽瘁的理想追求和精神风貌。郑培民已同焦裕禄、孔繁森一道，成为千百万党员干部，特别是各级领导干部学习的榜样。几个月来，各地结合迎接十六大、学习贯彻十六大精神，积极组织党员干部认真学习郑培民先进事迹，联系实际找差距，学习先进见行动，有力地促进了各项工作。
    在郑培民生前工作过的湖南省，三湘四水的干部群众深深怀念着他们的贴心人，同时为湖南有这样的好干部而自豪。新宁县盲人作家曾令超说：“我称培民书记是‘平民书记’。他为政清廉，没有一点官架子，特别关心老百姓的冷暖。”长沙县印山村党总支书记李焕然说：“培民书记作风务实，爱民亲民，是一位真正的为民书记。”在首都北京，一些社区群众深有感慨：这样有着平民心态，又保持着党员领导干部的高标准和严要求思想的领导干部，社会太需要了。我们的社会有千千万万个郑培民式的优秀领导干部，我们的国家一定会发展得更快。2003年初，中央电视台评选出“感动中国”十大人物，郑培民被列为第一位，评委为他作出的评语是：“他身居高位而心系百姓，他以‘做官先做人，万事民为先’为自己的行为标准，直到生命的最后时刻仍然不忘自己曾经许下的诺言。他树立了一个共产党人的品德风范，他在人民心里树立起一座公正廉洁为民服务的丰碑”。
    许多领导干部在学习郑培民先进事迹后，感到深受教育。吉林省副省长李斌在中央党校听了郑培民先进事迹报告后说：“郑培民为人民的事业鞠躬尽瘁，死而后已，事迹催人泪下，他是矗立在每个党员领导干部面前的一座丰碑和一面镜子。”广东省政协副主席韩大建在学习郑培民先进事迹座谈会上动情地说：“郑培民身上集中体现了当代共产党人的崇高品德，真正到了千锤百炼、清澈如水的境界，是我们学习的榜样”。河南遂平县委书记张宇松在读完《公仆本色》后感慨地说：“郑培民一身正气，两袖清风，一心为民，模范实践‘三个代表’，确实是新时期领导干部的楷模。”河北迁安市委书记姚自敏说：“郑培民用自己的生命诠释了共产党人的永恒追求，大力宣传他的事迹，必将激励更多的党员干部躬身为民，忠诚实践‘三个代表’重要思想。”
    郑培民先进事迹报告团的每一场报告都引起了强烈反响。2002年
    10月18日，近千名首都各界干部群众在人民大会堂聆听郑培民先进事迹报告时，内心受到强烈震撼，很多同志眼含热泪走出会场。北京市的一些党员干部听了报告后表示，
    郑培民是焦裕禄式的好干部，他的事迹真实感人，可亲、可敬、可信、
    可学，我们在今后的工作中，要以郑培民同志为榜样，努力践行“三个代表”重要思想。报告团到广东作报告时，当时还兼任广东省委书记的李长春同志率全体省委常委，
    坐在台下听完了报告，并和大家一样，不时感动得流下热泪。
    见贤思齐是中华民族的传统美德。郑培民感人至深的先进事迹传遍大江南北后，立即成为各级领导干部对照检查自身，提高党性修养的一面镜子。在广东、重庆、宁夏等省区市和中央党校举办的学习郑培民先进事迹座谈会上，许多领导干部结合自己的思想和工作实际，谈体会，说感想，查不足，提改进措施。新闻出版总署副署长桂晓风在中央党校举行的座谈会上说，
    始终坚定理想信念，始终保持公仆本色是郑培民最大的特点，我们学习郑培民，就要认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，自觉加强世界观改造和党性锻炼，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，做一个名副其实的人民公仆。
    很多地方党组织把郑培民先进事迹作为对党员干部进行思想作风教育的良好教材，紧密结合中心工作和本地本单位实际，采取集中学习、下发通知、上党课、党日活动等多种形式开展学习郑培民同志活动。江苏省纪委、省委组织部、
    省委宣传部联合下发通知，要求广大党员干部学习郑培民，推进江苏经济社会发展。山东省精心组织开展了一系列形式多样的
    “学习郑培民、争当好公仆”主题活动。河南省郾城县把长篇通讯《公仆本色》印发全县，在领导干部中开展了“学习郑培民同志，争做‘为民干部’活动”。
    正当各地开展学习郑培民同志活动方兴未艾之时，胡锦涛总书记就深入学习郑培民先进事迹作出了重要批示，中组部、中宣部又下发了
    《关于开展学习郑培民同志活动的通知》。我们相信，随着深入学习郑培民同志活动的开展，必将有力地推动学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮在全国各地兴起，郑培民同志的感人事迹和崇高精神，必将进一步激励广大党员干部为全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业的新局面而努力奋斗！
    （据新华社北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
