〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴任务促训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿振虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是军事斗争准备的核心内容。当前，欲提高军事训练的质量，应当特别注意紧密结合各部队所担负的作战任务，加大军事训练的难度、强度和力度，着力提高实战能力。
    依据作战任务，构建内容体系
    新时期，我军军事训练面临着诸多新情况、新课题。在诸多难题之中，提高训练质量的关键何在？应该说，紧贴作战任务，着力解决影响现实军事斗争准备的难点重点问题，是部队训练的当务之急。这就要求在训练内容的安排上，必须依据作战任务的需要和大纲要求，对训练重点、场地环境设置和时间安排等做相应调整，使之与作战任务环环相扣，确保重点训练课目训深、训细、训实。
    一是瞄准特定作战对手设置训练内容。由于各部队所担负的作战任务不同，训练内容的安排必须优先考虑那些与作战任务结合紧密的课题，加强训练的针对性，尤其是重立足联合作战的大背景，增强联合作战意识，还应立足核化威慑背景，增加核化威慑条件下的训练内容，加强特殊地形，气候条件下的防护训练，提高部队核化威慑条件下的作战能力。二是着眼特定战场环境设置训练内容。不同的自然地理环境，给部队生存、作战、机动、保障等带来不同的要求，训练内容的制定必须有针对性地解决这些难题，把重点放在增强部队“耐寒、耐热、耐久”的能力上，加强不同环境条件下的野战生存训练。三是根据使命课题设置训练内容。由于不同兵种担负不同的使命，应突出相应课题的训练，如装甲兵应重点训练两栖装甲战车登陆抢滩，防化兵着力解决非水洗消和直前破障时烟幕支援，工程兵着力解决水际滩头破障和通路标示等，把使命课题作为设置训练内容的基本着眼点。
    深化战法研练，创新训练手段
    随着大批高技术训练器材陆续装备部队，如何以高技术训练器材牵动训练手段和方法的升级，不断革新训练手段，实现人与武器的最佳结合，是迫切需要解决的问题。
    为了使训练与作战任务贴得更加紧密，应当广泛运用计算机仿真技术、网络技术、激光技术，模拟逼真的战场环境和作战对手，构建从单兵到作战单元、从专业技术到战役技术、从单一兵种到多兵种的联合训练模拟体系。这样，可以使军事训练既形象直观、效果逼真，又不受环境条件限制，组训简便，安全可靠，减少了武器装备磨损和物资消耗，节省了经费。这里，尤其应当注重发展网络训练，加快网络建设，构建网络练兵平台。例如，开发应用软件，拓展网络训练和网络教学；进行跨地域、跨军种、跨部门的软硬件对接和组合，实现各级、各部队之间的训练信息资源共享；受训者通过网上教学和信息服务，进行在线学习、训练、观摩，参与学术讨论；借助网络手段，开展各军兵种之间的联合演练，等等。此外，还应当利用训练基地设施相对完备，有丰富的组训经验等条件，
    依托大型训练基地或各类训练中心，有计划地对部队实施轮训，让受训部队在紧张、激烈、逼真的环境中进行实地演练，增强训练的对抗性，真实地检验部队的训练效果。
    拓宽训练视野，开发保障资源
    积极开发和优化配置训练资源，是随着针对性训练水平不断提高而产生的新课题，解决这一课题，是缓解当前军事训练诸多矛盾的有效途径。目前，全军新一轮训练保障配套建设正在深入展开，许多新型训练器材已在部队训练中发挥着应有效能。但是，由于诸兵种作战任务、作战要求、武器装备千差万别，使得新型训练器材不能完全满足于军事训练的需要。这个矛盾不解决，结合作战任务促进训练水平的提高就是一句空话。为此，要求我们最大限度的利用开发与优化配置现有的训练资源，提高训练效费比，改变“小而全”、“自我封闭”的训练模式，走开集约化训练路子。
    开发配置训练资源的办法有很多，例如：大力开展基地化训练，组织跨单位联合训练进行多专业协同训练，以此提高训练的针对性，把紧贴任务促训练落到实处；重视老装备的挖潜增效，采取“嫁接”方法，把网络、数字、声像等信息技术“嫁接”到相对落后的装备上，增大现有武器装备的高技术含量，以便满足信息化条件下作战的需要；吸收地方科技发展和相关专业的最新成果，与地方有关部门和单位共同开发科技资源，
    利用地方的人才、技术、设备、场地等进行挂钩带训，这样不仅可以减少训练“硬投入”，而且能通过开放式训练，拓展视野，追踪前沿，获得更佳的训练效果。
〖-ZW/正文〗
