〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国政协第一次专委会主任会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要开创新一届政协专委会工作的新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电政协第十届全国委员会第一次专门委员会主任会议31日上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并讲话。他强调，政协专委会要坚持以“三个代表”重要思想和中共十六大精神为指导，围绕中心，服务大局，选准角度，发挥优势，针对经济和社会生活中的突出矛盾，积极参政议政、建言献策，为中共中央和国务院的决策提供科学依据，开创新一届政协专委会工作的新局面。
    全国政协副主席王忠禹主持会议。
    在听取各专委会负责人关于本年度专题调研的设想及开展工作意见和建议汇报后，贾庆林就进一步做好政协专委会的工作提出了四点要求。
    第一，要进一步增强做好专委会工作的责任感。专委会工作是政协工作的重要组成部分，是政协工作的重要基础，在政协履行职能的工作中发挥了重要作用。专委会工作的成果关系到常委会和全国政协履行职能的成效，关系到人民政协在国家政治生活中的影响和作用。
    第二，要切实抓好中共十六大和“两会”精神的学习贯彻。学习贯彻中共十六大精神，是我们当前和今后一个时期的首要任务。刚刚闭幕的全国“两会”，是全面贯彻十六大精神的一次重要会议。“两会”的内容很丰富，精神很重要。
    第三，要努力提高专委会工作的水平。一是要抓好学习。当前我们面临的形势发展很快、任务很繁重，并且各专委会刚刚成立，领导班子是新的，许多成员是新的，工作环境和任务也都是新的，学习的任务很急迫。二是要全面贯彻团结和民主两大主题。三是要提高专题调研的水平。四是要紧紧围绕常委会议的议题开展工作。政协第十届全国委员会第三次主席会议建议下一次常委会议的议题是围绕发展这个执政兴国的第一要务建言献策。在这个总题目下，针对当前全面建设小康社会中的突出问题，各专委会可选择几个现实性、针对性和综合性强的子题目进行专题调研。
    第四，要尽快适应政协专委会主任的新角色。在座的多数同志是刚从党政领导岗位上转过来的，成为政协专门委员会的负责人。过去的位置是“决策”，现在是“献策”；过去的角色是“当政”，现在是“议政”。位置变了，角色换了，环境、任务不同了，工作的方式、方法都要有相应的转变。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
