〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业分训分批轮训突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师规范分队军官组训方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙君/刘创〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龙君、特约通讯员刘创报道：3月10日，济南军区某师炮团组织指挥排长进行模拟射击指挥训练。笔者一走进模拟训练室，就听见教练员王艺峰洪亮的口令声：“全连射击，101号目标……放！”十几名指挥排长迅速敲击键盘，“嗵”的一声，大屏幕上一颗“炮弹”炸响了。这是该师在分队军官训练中采取专业分训、分批轮训等多种组训形式的一个场景。
    笔者边走边看，在炮团军官训练中心的营职干部正在练习电脑标图，炮场上指导员和副连长正在架设方向盘给火炮赋予射向，装备修理间里各营车管助理员忙着“解剖”车辆。该师参谋长张原介绍说，分队军官训练实施专业分训、分批轮训等多种组训形式，既克服了以往“一锅煮”的训练模式，又规范了训练内容，有效地解决了官兵分训后困扰分队军官训练的一些难题。
    在群山环抱之中的该师教导队，笔者看到某摩步团参加第二批集中训练的68名分队军官全部住在帐篷里，尽管生活条件艰苦，但大家的学习和训练热情高涨。该团团长张中华说，采取离营集中训练的方法，有利于落实分队军官训练的时间和质量。在师炮团军官训练中心，他们将指挥、阵地、政工、后装军官按营职、连职、排职各编为3个组，采取场地集中、内容交叉、分级组训的方式进行训练，训练效果比以往好多了。
    这个师的分队军官训练采取专业分训、分批轮训等多种组训形式，还形成了理论课目集中训、体能课目分类训、结合任务重点训、技能课目编组训的路子，既规范了训练内容，又突出了分队军官训练的主体地位。
〖-ZW/正文〗
