〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争“雾里看花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事专家樊高月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争“雾里看花”
    ---访军事专家樊高月
    本报记者李东航
    伊拉克战争开打至今，战况进展由于各方消息渠道不同，相互之间有很多矛盾的地方，让旁观者看不大明白。为此，本报记者就伊拉克战况采访了军事专家樊高月。
    问：与以往数次战争均以连续的大规模空袭为主、辅以有限的地面进攻有所不同，美英联军在伊拉克战争中一开始即出动地面部队，绕过沿途一些城镇，快速向首都巴格达推进。由于伊军依托既设阵地和城镇进行了顽强的阻击，美英联军突击部队形成孤军深入的态势，后勤补给线的安全成为一个比较大的问题。美英联军是基于何种考虑作出此种作战部署的？这样做岂不是要面临后防空虚的危险吗？
    答：美军这样早就投入地面部队，主要有以下原因：一是美英联军掌握了绝对制空权，地面部队在进攻中不会面临空中威胁，遇有地面阻击可迅速调集空中力量进行火力突击；二是伊军没有像海湾战争那样建立坚固的防御阵地，美英联军在地面上也不会遇到重大威胁；三是美英联军武器装备与伊军有“时代差”，即使遇到伊军抵抗，美英联军仍可在地面实施“非接触作战”，以强大的火力压制对手；四是要推翻萨达姆政权，早晚必须进行地面作战，早进行比晚进行好，因为巴格达具有象征意义：它的陷落意味着萨达姆政权被推翻，有利于迫使其他伊军部队不战而降。
    从目前的情况看，美军第3机步师已推进至距巴格达数十公里处。在它的东面，第1陆战远征部队已推进至库特一线。在它的西面，第101空中突击师的部队已进至H2、H3两个空军基地一线。第3机步师与左右两翼的部队遥相呼应，没有处于孤军冒进的位置。在它后方的纳杰夫和纳西里耶虽然仍旧遭到伊军骚扰，但那是小股部队，不足以对美军后勤补给线造成重大威胁。当然，美军第3机步师长驱直入，还是使之面临后勤补给线遭破坏、部队遭袭击的可能。
    问：信息战是现代高技术战争的一个重要组成部分。在此次战争中，美英联军很重视信息控制，但是美英联军开始并没有彻底摧毁伊拉克的广播、电视、通讯系统，伊官方和平民的声音仍然可以通过新闻媒体甚至国际长途电话传到全世界。直到开战一周后，美军才使用新式电磁炸弹炸毁了伊电视台。请谈一谈美军这样做的原因。
    答：美军在开战一周后才摧毁伊拉克电视台可能有两个方面的考虑。一方面，美军希望通过伊拉克的电视台告诉伊民众：美军要攻击的主要是萨达姆和伊政府主要领导人。美军对伊实施首次空袭的代号是“斩首行动”，所选择的目标是伊总统、副总统及其紧密追随者的官邸而不是一般的军事指挥或政府机构，就是要传递这样一种信息，希望以此离间萨达姆政权与伊民众的关系，使更多的伊拉克人站到美军一边来。其实，这也是美军心理战的一种样式。
    另一方面，伊拉克的广播电台、电视台也是美军情报机构
    的信息源，美军需要从其广播、电视信息中提取情报。此外，派入伊内部的特工或特种作战人员也可能需要这些渠道传播获得的信息和情报。
    战争开始一周后，由于美军的作战行动已经进入下一个阶段，一方面那些情报源可能已经不再那么重要，另一方面战争将更加残酷和激烈，美军伤及平民的情况增多，血腥的场面增多，美军不愿让伊拉克人民和其他人了解这些情况。因此，美军可能认为是应该炸掉伊电视台的时候了。
    问：美英联军受到伊军的顽强抵抗后，美国总统布什在对全国发表的电视讲话中宣称：“缩短战争的惟一方法就是使用决定性的力量，此次战争绝不会是一场折中的战役。”请分析一下布什总统所谓的“决定性的力量”指的是什么？是更大规模的空袭，还是更大规模的增援部队，抑或是某些新式武器？
    答：布什所说的“决定性的力量”，是指在战场上能够取得“决定性胜利”的力量，包括对敌人占压倒优势的空中作战能力、地面作战能力、太空支援能力、信息收集处理传输与利用能力、决策优势能力等。一句话，要在多维作战空间、在各个方面，对敌形成绝对优势，能够一举取得战争的胜利。在伊拉克战场上，也就是集中绝对优势兵力兵器，速战速决，一举拿下巴格达。问：由于土耳其议会担心库尔德问题激化，没有批准土政府有关允许美军地面部队自土伊边境开进，开辟伊拉克战争“北方战线”的提案，美英联军战前确定的对巴格达进行“南北夹击”的作战意图落空，但是，美英联军南线突击部队依然高速推进，兵临巴格达城下。请分析一下美英联军的巴格达攻略。
    答：美军第3机步师目前不再向巴格达推进，是在等待美军攻击巴格达的部署就绪，而不是由于遇到了阻力不能向前推进。目前，美军已在伊拉克北面通过空降的方式开辟“北方战线”，同时西面、西北面、东南面都会出现美军部队，以形成对巴格达的合围之势。一旦兵力部署到位，美英联军发起的将是南、北、西三方合围，而不仅仅是“南北夹击”。
    巴格达之战，美军无外乎是围而不攻，通过大规模的持续空袭，使伊军民在人员、粮弹不断损失、消耗，精神压力日益增大的情况下逐渐瓦解、崩溃；或是速战速决，部署完成即开始攻坚作战。由于围而不攻时间短了不起作用，时间长了美国又拖不起，因此，近日美国主要媒体在探讨巷战的可能性时，大多认为巴格达城区地形并不很复杂，高大建筑少，街道宽阔，巷战的危险性并不像人们想像的那么大。这似乎是在为美军选择攻坚战进行舆论准备。
〖-ZW/正文〗
