〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持党的先进性贵在持久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过近一个时期对党员的先进性教育，许多党员的先进性意识明显增强，模范作用进一步得到发挥，但要保持长久，还必须加强理论武装。经验表明，科学理论武装是保持党的先进性的重要前提，就每个党员来说，加强学习、增强内功就是培元固本。有些同志先进性发挥得不太好，一个重要原因，是理论上模糊。要保持先进性，就必须在理论上有十分清醒的认识。当前，最重要的就是深入学习“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新理论成果，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是加强和改进党的建设、推进社会主义制度自我完善和发展的强大理论武器，是全党必须长期坚持的指导思想。
    党员先进性的保持和巩固，还有赖于经常不断地同各种落后的思想和行为作斗争。党自诞生至今形成了一个好传统，就是通过自身力量纯洁组织，吐故纳新。这些年来，我们党面对错综复杂、变幻纷繁的形势，执政地位不仅没有削弱而且越来越巩固，其重要的一点就在于敢于同党内不良倾向作斗争，特别是对党内腐败行为，认识深刻，态度鲜明，严厉打击，毫不手软。对于我们每一个党员来说，就是要充分认识到反腐败关乎一个政党的生死存亡，自觉保持自身的纯洁性，经常给自己洗洗热水澡，打打预防针，做到警钟常鸣，这样才能不变本色、保持先进。
    创新是一个民族发展的活水源头，也是一个政党保持先进性的不竭动力。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，以非凡的胆识和智慧，引导全党在理论上与时俱进，让思想从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，确立了“三个代表”重要思想的指导地位；在事业上与时俱进，建立和完善社会主义市场经济体制，实现国内生产总值不断增长，抗住了亚洲金融风暴、“台独”浊流和重大自然灾害等，使人民的生活总体上达到小康水平等。同样，我们党的各级组织，党员领导干部乃至普通党员，也要能抓住影响和制约改革与建设的重点、难点问题，以顽强拼搏、锲而不舍的精神，大胆探索，不断取得新的突破。如果不是这样，各方面都落后于群众的实践，那就不可能体现党员的先进性了。
    保持先进性离不开良好的监督机制。在当前某些地方社会环境受到污染、腐败现象时有发生的情况下，加强监督显得尤为紧要。加强监督，必须要有好的机制，因为制度带有根本性、长期性、全局性。要把制度建设贯穿到思想、组织、作风建设中去，改进和完善党的领导方式，实行党委集体领导下的个人分工负责制。集体领导制度落实好了，决策就科学一些，风气就正一些，群众就满意一些。特别是在用人与用钱等敏感问题上，多一些公开性，少一些隐秘性，诸如建立廉政责任制，用人任前公示制，大笔物资采购监审制，工程竞标制等。与此同时，还要有效地保证广大党员和群众有知情权、参与权、选择权和监督权，实现真正的公开、平等、竞争、择优的原则。通过监督，使得党员干部在利诱面前，讲党性而不去为，畏法度而不敢为，守规章而不能为，察民意而不忍为。这样，保持我们党的先进性就有了可靠的组织制度保证。
〖-ZW/正文〗
