〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破建制随时抽组伴随保障靠前救护新型装备发挥威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地创新海上卫勤保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古领华/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯古领华、记者司彦文报道：3月中旬，正值出海训练黄金季节，由南海舰队某基地后勤部抽组的一支支精干的海上应急机动医疗救护分队，加入舰艇编队开展伴随保障。他们在茫茫大海和水际滩头，对伤病员进行紧急救护，探索现代海战卫勤保障新课题，取得多项新成果。
    近年来，部队出海训练和战备执勤任务繁重，跨海区远航、恶劣海况下航行和复杂课题演练对海上卫勤保障不断提出新要求。该基地后勤部把建设精干顶用的海上应急机动救护力量作为主攻课题，经过近3年探索，采用“抽组、合成、培训、拉动”的新模式，从基地所隶属的岸勤部医院、陆战旅医院、疗养院、门诊部、卫生所、防检所等近40个医疗机构中抽调卫勤力量，编成多个应急机动医疗救护分队。基地后勤部将这些医护人员技术档案全部输入计算机，优化组合成一个个医疗救护“单元”，可根据战场救护任务的急需，随时进行“重组”。在培训方式上，他们打破建制、打破常规，由过去的“单一培训”改为“组合培训”，有计划地将一台手术的外科医生、麻醉师、器械护士等组合起来，一块送到大医院临床实践。此外，他们还多次利用跨海区航行、编队训练和战役演练等机会，对海上应急机动医疗救护分队进行实际拉动，开展了海上急救、外科手术、伤病员换乘转运和组织官兵自救互救等多项演练。
    为适应现代海战中多种作战样式对卫勤保障的需求，该基地后勤部充分利用新的医疗救护装备开展海上医疗救护新课题的研练，如远离基地条件下野战医院开设、舰艇编队转移海区作战的伴随保障和伤员后送、水际滩头伤员救护等。两栖作战战况激烈，伤员密度大，传统的卫勤保障模式延误了伤员救治时间。如今，海上应急机动医疗救护分队搭乘新型救护装备，随部队一道突击，提前开设滩头救护所，为救治伤员赢得了时间。同时，他们还利用新型救捞装备及时打捞落水伤员，使伤员尽快脱离海水浸泡并拖带至岸滩救护所治疗。
〖-ZW/正文〗
