〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为材料忙戒除倒服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅切实端正机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何红亮/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何红亮、特约记者周锦涛报道：近日兰州军区某摩步旅党委采取有力措施，切实解决机关“围着材料转”、让基层搞“倒服务”等问题，端正了机关作风，强化了服务基层意识。
    这个旅党委发现，机关多年来在处理对“上”对“下”的关系方面存在两个误区，对上：总把写了多少材料、上级转发了多少经验作为衡量工作成绩的一个标准，导致不少同志眼睛朝上，宁愿在“写”字上动脑筋，不想在实际指导基层建设上下功夫；对下：经常让基层为机关“倒服务”，一些本该机关干的事，常常让基层代劳，个别连队的“小秀才”、“小能人”成了机关的“常住户”。
    党委“一班人”深深感到，这些现象如不下大力纠正，势必削弱机关的服务作用，影响基层全面建设。为此，旅党委在进行机关作风集中教育整顿的基础上，本着“对上不为材料忙，对下不搞‘倒服务’”的原则作出规定：凡是领导个人讲话，不得由机关干部代劳；评定机关干部政绩，不得以写了多少材料定“乾坤”；凡涉及基层的事，只能由机关走下去，不得让基层找上门；机关不得随意向基层索要文字材料，抽调人员出公差。他们还将此规定向全旅官兵公布，发动大家监督执行。这一举措从去年下半年推出以来，仅发生过一起让基层来机关抄通知的问题，旅党委果断将此事予以“曝光”，责成有关同志作出检查。此后再也没有发生过给基层增加负担的事，一心一意服务基层蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
