〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草树青青长相依〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部分单位营区绿化的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是草长莺飞时，全军官兵绿化忙。近年来，全军各部队和领导机关积极投入到再造秀美山川、加强生态环境建设的热潮中，在植树造林、种草栽花、合理利用土地资源、遏制荒漠化等方面作出了显著成绩。阳春三月，记者走机关下基层，对部分单位的营区绿化“鸡蛋里挑骨头”，感到有的单位种“洋草”多了些，需引起注意。
    种草千遍不厌倦
    镜头一：某营区以前有一些灌木，去年他们从国外引进的冷季型草取而代之，想不到营区的风多了，尘土也多了。
    镜头二：某团营区草多树少，夏天几乎没有阴凉，烈日炎炎下，有人曾拿温度计测过，草下的温度比树下高了近5摄氏度。
    镜头三：某旅办公楼前的草坪上，十几个喷头每天不停地向四周洒着水，喷头浇不到的草坪整片干枯。为了营造一点绿色，他们插上了人造花、栽上了人造树。
    镜头四：某团本来种了当地野牛草，生长状况也不错，但为了赶时髦，挖掉野牛草改种“洋草”。由于该草不适应北方干热气候，不到一年就全部死掉了……
    种草种树孰优孰劣
    大面积种植草坪是否适合营区绿化？种草与种树相比，在军事、经济、生态效益上究竟孰优孰劣？
    大片草坪不利于隐蔽，这是显而易见的道理。片林则有利于隐蔽和伪装，对空中电磁波具有很强的弱化作用，军营一旦少了树的掩护就如同脱去了“天然迷彩”。
    种草的花费比种树要大得多。从成本上看，1平方米冷季型草皮起码10元以上，而一棵直径2厘米的普通幼树才3元左右。
    草的养护也费钱费时费力。草的养护费平均为15～20元/平方米，树的养护费为9.5元/平方米（按北京市区绿化标准）。草坪旱季平均每天需浇一次水，雨季也至少半个月浇一次。某“绿色营区”一年用来浇草坪的水达2万吨，折合人民币4.6万元。冷季型草夏季平均每半个月就要剪一次，买一台剪草机6000多元，占去了一个团全年绿化费的一半。草的平均寿命只有三五年，年头越长，绿化效果越差。
    草的综合生态效益与树比起来也相差许多。据有关专家介绍，保留一棵大树，胜过种植40多平方米的草坪。我国大部分地区夏季热浪滚滚，大树的树冠不仅可以营造大片阴凉，还可滤掉70％至90％的紫外线。北方地区风沙较多，树抵挡风沙的效果明显，一般由林缘深入林内30米至50米处，风速可减至30％至40％。另外，相同面积的草与树相比，草的空气相对湿度比树低4个百分点，滞尘率比树低32个百分点，而吸收二氧化碳、蒸腾水量均比树低30个百分点。
    大面积种植冷季型草坪，要使用杀虫剂，易造成对土壤和地下水资源的污染。
    目前营区内种植的草坪基本囊括了我国引进的60多种外来草种，我们在欣赏绿油油的草坪时，可曾想到“洋草”正在取代本地“土草”呢？本地生物不易在外来物种中生长，形成不了良性循环的生态系统。
    缘何对种草情有独钟
    为何大种草坪？记者对其调查认为，原因大致有三。
    一是种草的短期绿化效果明显。当天铺草皮，第二天便可见绿，即使种草籽，10天后也可发芽成形，且色泽浓绿、景观效果好，如此速成的绿化效果自然受人推崇。而种树，直径5厘米左右的幼树起码要三五年才能形成绿化效果。某单位为迎接检查，突击种上了大面积草皮，可由于随后的养护跟不上，不出一个月，黄土重新露了天。
    二是盲目攀比。有一个部队曾派专人到大连学习种草坪的经验，“学成后”就大种草坪，结果高昂的养护费让他们苦不堪言，草坪大片枯死。请专家指导方知，我国大部分地区为大陆性气候，终年艳阳高照，而且水资源缺乏，并不适合大面积种植草坪。
    三是缺乏规划。意识不到绿化是一项科学性很强的工作，基本上凭“当家人”的经验及喜好绿化，经常出现东种一片树，西栽一片草，形成不了整体绿化效果。
    专家提出几点建议
    记者就营区绿化专门采访了我国著名园林设计专家刘少宗高级工程师。他针对军队营区的特色，提出了几点建议。
    强化效益观念。兼顾绿化的美化、改善环境的功能，充分发挥营区绿化的军事、经济和生态效益。绿化应有延续性，一张蓝图绘到底，而不应“领导换届树也换届”。北京卫戍区某炮兵团制定了《营区绿化美化五年规划》，保证了营区绿化布局合理，整体推进，逐年完善。他们规定：营区内砍伐树木，必须经团绿化工作小组批准。如今，这个营区内大树成林，连50年代初营区新建时栽的树还较完整地保留着。
    搞好园林设计。尽量多向当地的绿化部门咨询，即使不花钱设计，也应有个完整的想法。
    设计中要注意军营绿化审美的独特性，尽量以高大挺拔的行道树等体现军人的气质。
    种植结构上，形成乔木为主，乔灌花草相结合的复层绿化模式。乔木树种一般不应低于
    70％，非林下开型草坪不应超过30％。某团种植白杨、雪松等树木近9万棵，形成片林6个，
    林下栽种大量的灌木和木本花，花下种草，全年基本实现“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”。
    多种本地野草。野草具有旺盛的生命力，
    养护费用低，且本地生物适宜在其中生长，与冷季型草坪相比，野草坪无疑是一种“活草坪”。
    这种既节约又环保的办法已成为当前世界上园林设计界的一种新兴理念。驻南方某团大量种植了当地野草，茵茵绿草与红红野花相映成辉，生机勃勃，煞是美观。他们称自己是在
    “运用自然的力量绿化营区”。
〖-ZW/正文〗
