〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把每道关口堵住每个漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗118医院党委牢记“两个务必”加强廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士新/董红兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    118医院党委牢记“两个务必”加强廉政建设
    本报讯王士新、董红兰报道：118医院党委“一班人”在抓医院全面建设中，始终牢记“两个务必”要求，不断加强廉政建设，以自身的模范行动，带领全院官兵一心一意干事业、谋发展，使医院各项工作迈上新台阶。
    这个医院地处改革开放的前沿城市。面对市场经济条件下产生的各种诱惑，如何保持廉洁？118医院党委“一班人”叫响了“贪欲不能有，党性不能丢，原则不能违，权力不乱用”的口号。在解决干部选拔任用、晋职、晋级等敏感问题上，医院党委以公开求公正、以公正求廉政。这些规定堵住了“关系户”，淘汰了论资排辈的做法，打破了立功受奖评比中存在的平均主义。有名医务干部在医院任职时间长，资历比较老，但工作平平，为了提前晋级，他私自活动，到上级拉关系，找医院领导说情，院党委严格按程序办事，结果他在群众评议一关中落马。全院官兵对党委“一班人”不违背原则，不乱用权力的做法心服口服。
    在药械购置、工程建设等大项资金使用上，医院党委“一班人”严把每一道关口，用好每一分钱。购置医疗设备，研究推行出医院党委、器械委员会、科室人员三级采购审批模式；针对伪劣药品鱼目混珠的情况，制定了无批文、无商标、无厂牌药不购等规定。在工程建设中，医院成立了以副院长为组长的工程招投标委员会，对工程建设的决策立项、招标、投标、竣工验收、经费审计等主要环节进行规范管理，杜绝了暗箱操作。不久前，医院为了加强对合同制聘用人员的管理，决定投资16万元建一幢集体宿舍楼。消息一传开，一名包工头带着礼品敲开了院长的家门，结果被院长“赶”了出去。这个包工头仍不死心，又去找政委、找分管的副院长，结果一个“口子”也没撬开。
〖-ZW/正文〗
