〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点思考的层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻一则故事，颇有寓意。大意是，有三个工人正在砌砖，有人分别问他们在干什么。第一个说，我正在砌墙；第二个说，我在挣工钱；当问到第三个人，他热情洋溢地说，我正在建一座高楼。三个人干同一种工作，由于思考的角度不同，层次不同，得出的答案也不尽相同。由此可见，思考是一种追求，是一种素质，更是一种境界。
    人是要思考的。有的同志对工作往往只作简单的思考，诸如“领导是这样讲的，书上是这样写的，过去也是这样做的，我们只能这样办”，习惯于旧的思维模式，承袭多年老旧的做法，使得单位建设起色不大、亮点不多；有的同志虽也爱思考爱琢磨，但只琢磨人、不爱琢磨事，对顶头上司的习惯爱好颇有兴趣，对基层情况和分内工作却若明若暗。这就把心思用到邪道上了，是低劣的思考。
    思考方向的正斜，程度的深浅，层次的高低，直接决定了工作层次和质量。一个没有思考习惯或不善于思考的干部，一定是个品位不高的干部。只有养成思考的习惯并讲一点思考的层次，个人才能不断发展，单位建设才能有新突破新局面。一般情况下，思考对于多数同志来说还是能做到的，但有一定层次和品位的思考并不是所有同志都能做到的。思考的层次和品位确实十分重要，就说前文提到的三个建筑工人，虽然他们的工作都只是砌墙，如果心里想的只是把砖头垒成墙，或者砌墙仅仅是为了挣工钱，那么他就没有大局观念或长远观念，因而也就很难有质量意识、长远意识和发展意识，很难砌出高水平的墙。
    如果一砖未砌，心里首先想到的是建高楼大厦，那么当他第一块砖砌下去时就想到了最后一块砖应砌在哪儿，
    就会从长远考虑问题，从全局考虑问题。有了这样的思考，他所砌的每一块砖都会有一定质量和品位。
    法国作家巴尔扎克有句名言：一个能思考的人，才真正是一个力量无边的人。思考是一切工作的前奏。思考上不去，抓落实就成了一句空话；思考的层次上不去，讲创新就成了一句空话。养成良好的思考习惯，要求我们必须经常反思自己的工作，哪些工作做得好，好在哪里；哪些工作没做好，为什么没做好。特别在当前形势复杂多变、任务艰巨繁重的情况下，更要站在全局的高度、长远的角度思考本单位的建设和发展，提出符合部队实际、切实解决问题的意见和建议，有针对性地加强工作指导。只有思考层次提高了，工作才能抓到点子上，创新才会有前提。
〖-ZW/正文〗
