〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河”巨型机在气象领域大显身手
    由国防科技大学研制的“银河”系列巨型机在气象领域大显身手。据有关部门介绍，“银河”系列巨型机在气象领域的推广应用，不仅使我国成为世界上少数几个能发布5至7天中期数值天气预报的国家，而且对重大自然灾害的预报能力明显提高，产生了巨大经济效益和社会效益。（据新华社）
    东海舰队与革命老区结对扶贫效果好
    日前，东海舰队为革命老区，浙江省余姚市四明山镇棠溪村送去了10万元扶贫款和一批学习用品。东海舰队自1994年与该村结成扶贫对子以来，帮助该村修筑公路、引水通电和兴办茶厂等，使该村逐渐走上脱贫道路。（刘志勇、徐加权）
    国务院军转办组织人事干部过“军营一日”
    3月28日，由国务院军转办组织的中央直属单位人事部门“军营一日”活动在驻京某装甲团举行。200多名人事部门的同志兴致勃勃地参观了部队的新装备和军事训练表演。（吴刚、李东现）
    淮北市举办退役士兵技能培训班
    3月，淮北市为近千名退役士兵举办了专业技能培训班，其中95%以上获得“职业资格证书”和“上岗证”，为走上工作岗位奠定了坚实的基础。（陈永兵、王先好）
〖-ZW/正文〗
