〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱伯儒所在部队与时俱进学雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高官兵整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾宝瑜、记者赵波报道：3月初，记者在朱伯儒所在部队了解到，他们紧扣时代主题开展学雷锋活动，着眼打得赢、不变质提高官兵整体素质，培养出了一大批在全国、全军叫得响的新时期英模，有力地推动了部队的全面建设。
    在全面建设小康社会的新形势下，如何深入持久地开展好学雷锋活动？朱伯儒所在部队党委回顾总结过去的成功经验认识到，当前和今后一个时期，应该把学雷锋学英模活动作为贯彻落实“三个代表”重要思想和党的十六大精神的具体任务来抓，在坚持过去一些好的做法的同时，使这一活动始终随着时代发展不断前进。
    他们以十六大报告中提出的建设学习型社会要求为指导，大兴学习研究之风，大力倡导做学习型军人。各级领导把学习看作第一需要和终身任务。部队上下积极引导官兵刻苦学习科学文化和现代军事科技理论，刻苦学习人类创造的一切优秀文明成果，在提高思想道德水平的同时，培养创造能力和创新能力，全面提高政治素质、军事素质、专业技能和科学文化水平。部队政委朱永清对记者说，40年学雷锋的历程启示我们，在本职岗位上体现时代要求和发展方向，才能使学雷锋活动保持旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
