〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化灵魂之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地开展团以上干部争做“五个模范”教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨良勤/王强/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某基地开展团以上干部争做“五个模范”教育活动纪实
    杨良勤王强本报记者夏洪青
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中如何突出团以上干部这个重点？第二炮兵某基地党委的做法是：通过述职、述学、述廉活动净化团以上干部的思想，通过民主评议和批评与自我批评树立良好形象，使争做“五个模范”成为大家的自觉行动。一些中高级干部称这次教育活动是“净化灵魂之旅”。
    切实把“五个模范”的标准立起来
    这个基地党委在开展团以上干部争做“五个模范”教育活动中，不搞“雨过地皮湿”，而是把“五个模范”的标准细化、具体化。如何做勤奋学习的模范？党委制定了标准：每个领导干部每天要抽出1-2个小时用于学习，每半年写出一篇有见地、能给基地党委决策提供参考的调查报告；每年要结合自己分管的工作，为全体机关干部进行几次90分钟的授课；在精通本职业务的基础上，每年要重点学习1个新专业，扩大知识面；鼓励领导干部攻读在职硕士研究生。
    如何做发扬优良传统的模范？党委规定：下部队不准接受超标准接待，部队不插彩旗，不挂横幅，不设调整哨，不搞列队欢迎、欢送；下部队不准住地方宾馆，和战士实行“五同”；师以上干部每年要资助一名失学儿童，团职干部要积极参加为失学儿童献爱心活动。
    如何做遵守纪律的模范？党委要求：严禁领导干部插手基层敏感事务，进行干部离任财务审计，不准收受礼品和土特产，不准涉足不健康娱乐场所，不准让配偶、子女插手基层敏感事务。
    党委还让基地先进典型――某旅政委薛保国和基地司令部作训处处长兰吉印介绍经验；请老英雄、“李向阳”的原型郭兴讲传统，请老八路程志魁讲基地创业史。同时，他们还邀请驻地反贪局的同志做了一场反腐倡廉专题报告。
    切实把批评的武器拿起来
    开展批评与自我批评，是这次教育活动的“重头戏”，所有机关干部和所属旅团领导全部参加述职、述学、述廉活动。党委规定，述职时每个人要用至少一半以上的篇幅讲自己存在的问题。在征得有关领导的同意后，记者参加了这一活动的全过程。
    开展自我批评“出了一身汗”。现摘录一名基地领导的一段发言：“这些年来，我没有收过别人的钱，但烟酒还是收过；使用干部没有违反大的原则，但还是受人之托关照过个别人；在处理基层敏感事务上没有出大格，但还是办了一些人情事；下部队能深入基层，有时也接受超标准接待。”记者旁听了10多名干部的发言，感到他们查找问题一个比一个深刻，一个比一个坦诚。基地政治部主任陈廷军对记者说：“这次发言绝大多数干部做到了掏心掏肺！”
    开展批评“动了真格”。一名年龄快到杠的处长，工作缺乏主动性和创造性，对外交往较多，政绩平平。他发完言后，先后有几名同志对他提出批评，“你的问题是考虑自己的利益多了，考虑工作少了。”“你对外交往太多，喝酒误了不少事。”“你对外交往太多，影响家庭和睦，你的部下对你也有看法。”这名处长脸上红一阵白一阵，头上直冒汗。
    民主评议不搞“概略瞄准”。对团以上干部的民主评议，分理论学习、思想品质、能力素质、廉洁状况等8个大项，由基层官兵自下而上给领导评议。评议不搞“概略瞄准”，每项必须填写具体意见，丁是丁，卯是卯，评出好中差，最后把评议结果张榜公布。在这次评议中，一部分评议结果较差的干部坐不住，睡不着，自觉思过思改。
    切实按“五个模范”的要求做起来
    思想上打了主动仗，就能按“五个模范”的要求做人做事，工作就能上台阶：
    ――“老大难”不再难了。清理机关超编车辆是个难啃的“硬骨头”，在这次教育整改活动中，基地党委清理了30多辆超编车，全部下发给基层。个别领导干部超占住房，群众意见较大，基地领导反复做工作，清理超占住房上百套（间），缓解了机关干部的住房困难。基地还让抽调到机关的上百名战士、几十名基层干部全部回到基层。
    ――吃吃喝喝的少了。领导和工作组下部队不喝酒，开会、办培训班、参观见学、到机关办事不喝酒，不喝庆功酒、庆祝酒、接风送行酒。基地纪检部门专门设立了举报电话，对喝酒误事或影响军人形象者视情给予通报批评或纪律处分。
    ――领导机关的作风变实了。“五多”问题是一直困扰基层的难题。今年初，基地机关一共上报了80多项大的活动和会议，党委抡起“斧头”，该并的并，该减的减，该砍的砍，一次缩减了50多项。
    ――领导干部的精神状态好了。通过开展教育，领导干部业余时间自觉学习的多了，外出应酬的少了；自觉遵守办公秩序、严格落实一日生活制度的多了，上班迟到早退、无所事事的少了；创造性开展工作的多了，被动应付的少了。
    基地政委郭俊波说：通过争做“五个模范”教育，领导干部开展批评与自我批评的大门敞得更开了，接受群众监督的制度落实得更好了！
〖-ZW/正文〗
