〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊军队在卡尔巴拉激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英联军对巴格达等地轰炸进一步升级〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月31日电综合新华社驻外记者报道：美英联军31日在继续调整地面军事行动，暂缓向巴格达推进的同时，对巴格达等地的轰炸进一步升级。空袭目标仍是部署了伊“共和国卫队”的巴格达郊区和市区的部分目标。
    巴格达从当地时间30日晚20时左右开始，再次遭受美英联军新一轮空袭，大量导弹和炸弹引发了大爆炸。伊拉克新闻部附近响起巨大爆炸声，距新闻部不到1公里的一家购物中心31日凌晨发生大火。据半岛电视台报道，31日下午1时左右，巴格达又遭美英战机轰炸。下午3时40分左右，一架低空飞行的美英战机向伊拉克总统萨达姆的共和国宫发射了两枚导弹。
    伊拉克国家电视台主要频道31日早晨一度中断了节目播送，但在几个小时后又恢复播出。伊拉克新闻部人士说，这可能是美英联军早些时候轰炸新闻部大楼造成的。
    据美联社报道，美军第三机械化步兵师第一旅和第二旅的士兵30日已到达巴格达西南的卡尔巴拉城附近，沿途没有遇到抵抗。美军31日上午在卡尔巴拉附近与伊拉克“共和国卫队”进行了首次激烈的正面交锋。法新社的消息称，美军在战斗中共打死打伤以及俘虏了大约200名伊拉克士兵。
    巴格达以南约160公里的纳杰夫城31日被数千名美军士兵包围。进城道路被封锁，城外的美军第101空中突击师士兵用扬声器不时对城内居民喊话，要求他们交出伊方民兵。
    美伊军队31日晨在伊中部城市希拉以南发生激战，美方称至少有一名美军士兵被打死。美军同伊军31日凌晨在巴格达以南80公里处的欣迪耶为争夺幼发拉底河上的一座大桥发生激战。美方称俘获了数十名伊“共和国卫队”士兵。美军当天又向伊南部城市纳西里耶周围增加援军约5000人。
    在南部城市巴士拉，城外的英军与守卫这个城市的伊拉克军民长达一周多时间的对峙仍在继续。英国防部30日证实，英军当天在巴士拉遭伊方伏击。一名英军士兵丧生，另有几人受伤。英军称俘获了一名伊军将军，击毙了一名伊“共和国卫队”上校。伊方对此予以否认。
    在伊拉克北部，伊军近来已向第二大产油区基尔库克收缩。反政府的库尔德武装趁机向伊军控制区推进了大约16公里。据库尔德消息灵通人士31日称，5000多名美国和英国士兵已抵达伊拉克北部库尔德地区，他们主要驻扎在埃尔比勒和苏莱曼尼亚等城市的一些地区。种种迹象表明，尽管库尔德部队声明不会参加北线的战争，但已经为即将到来的战争做好了军事准备。
    美国五角大楼证实，一架美军直升机30日在伊拉克南部坠毁，3名海军陆战队员丧生、一人受伤，从而使在此次战争中丧生的美军人数增至45人。
    英国国防大臣胡恩31日表示，英国不再向海湾增兵。
    伊拉克新闻部长萨哈夫31日说，伊拉克军队在过去36小时内已经击毙了43名美英士兵。伊拉克副总理阿齐兹30日说，战争正朝着有利于伊拉克的方向发展。伊军方发言人当天说，已有约4000名阿拉伯志愿者来到伊拉克，准备向美英军队发动袭击。
    题图：3月30日，在伊拉克鲁迈拉，来自科威特油井灭火队的工作人员在一口燃烧的油井附近安装灭火设备。新华社发
〖-ZW/正文〗
