〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻津武警部队领导干部争做“五个模范”聚精会神抓工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔杜/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻津武警部队领导干部争做“五个模范”聚精会神抓工作纪事
    崔杜本报记者张建军刘彦军
    江泽民同志指出：“面对新世纪深刻变化的国际形势，面对继续推进改革开放和现代化建设的繁重任务，全党同志必须增强忧患意识，居安思危”。驻守津门的武警部队领导干部，在“践行‘三个代表’，争做‘五个模范’”教育中，牢记江主席教诲，不断增强忧患意识，焕发蓬勃朝气，推动了部队全面建设。他们的实践证明，领导干部只有居安思危，才能当好“五个模范”；只有居安思危，才能迎接新的挑战。
    强化忧患意识，加快改革创新的步伐
    为全面建设小康社会创造安全稳定社会环境的历史使命，让武警某部领导感到了肩头担子的分量。他们深知，不居安思危，部队战斗力就无从谈起。3年前，他们对所属4个单位进行参谋“新六会”技能考核。结果，没有一个单位及格。问题的根源在使命感上。议训的党委会开成了居安思危的教育会，《抗击八国联军的大沽炮台给当代军人的启示》、《从“处突”实践看战斗力的亟待提高》等12个话题的分析、研究，让党委感到不安：不全面提高部队战斗力，怎么能圆满完成党和人民赋予的战斗任务？一纸决定下发，各级领导深入训练场，前所未有的科技练兵高潮轰轰烈烈兴起。去年底，武警部队召开科技练兵现场会推广了他们的经验。这一经历，让这个部队领导深有感触：有了使命感才有忧患意识，忧患意识催生战斗力。
    强烈的使命感拓展了部队建设和发展的空间，加快了改革创新的步伐。着眼工作需要，他们成立了武警部队第一支装备精良的抢险救灾应急分队；运兵宿营车等20多项装备技术革新成果在战场显威。着眼人才建设，他们从地方累计招收大学生干部170多名，机关90％的干部学历达到大专以上。着眼信息化建设和新知识、新装备需求，他们建成了网上指挥办公平台。
    破除“小进则安”思想，向着更高的目标奋进
    某部连续几年实现无事故、无案件，执勤、训练、思想政治工作等十几份经验被上级转发，部队建设呈现稳步发展好势头。因此，一些人产生了“小进则安”的思想，放松了对部队的管理教育，一些管理教育的先进单位和领导平时放心的机关，也开始“冒泡”。
    党委清楚地意识到，什么时候都不能躺在功劳簿上睡大觉。现在取得的这些成绩，用实现部队现代化建设的跨越式发展、推进中国特色军事变革等要求来衡量，实在不能让人聊以自慰。忧患意识由此而生，与时俱进的新思路、新举措接连出台：党委常委与支队定点挂钩；70多名机关干部下部队带职；司政后机关对“五个队伍”骨干实行轮流培训。
    站在更高的起点上锐意进取，向着更高的目标勇往直前。首长机关远程网上对抗训练，是部队现代条件下运用先进手段开展科技练兵新的训练形式。没有现成的经验，某部党委组织官兵在实践中总结摸索；没有训练教材，他们发动官兵自己编写。在强化网络硬件建设的基础上，完成了适合部队任务特点和训练实际的远程网上对抗训练软件系统建设。去年4月，他们进行的首次首长机关远程网上战术对抗演练取得成功，开武警部队远程网上练兵先河。创业无止境，超越无极限。他们在现代化建设征途中永不满足，不断进取，在代表武警部队参加全军网上作业比武中取得优异成绩，夺得全军“军事训练一级单位”桂冠。
    有了忧患意识，就有解决问题的办法
    忧患产生动力。今年元旦前，武警某部协助公安机关查禁和打击非法生产、制作烟花爆竹任务。寒冬腊月的野外生存、严格执行政策法规与自觉维护群众利益之间的矛盾，是对部队的严峻考验。办法总比困难多。部队领导发动官兵把可能遇到的各种难题汇集到一起，召开诸葛亮会，拿出解决办法。200多名官兵在冰天雪地里战斗了两个多月，圆满完成执勤任务，仅收缴烟花爆竹成品和半成品就达50多万枚。一直在一线执勤的副支队长李凤奇说，要不是上级领导把困难想得这么多，我们的任务也不会完成得这么顺。
    有了忧患意识，就有解决问题的办法。某部团职干部队伍老化制约了部队建设和发展。党委下决心解决这个“老大难”问题，终于走活了团职干部转业、退休、自主择业“三步棋”，使团职干部队伍向年轻化迈出了坚实的步伐。
〖-ZW/正文〗
