〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志孔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”，是党的十六大对军队建设提出的新要求。我们仓库党委“一班人”感到，作为军队后勤保障单位，面对机械化和信息化建设的双重历史任务，任重而道远，只有全面贯彻十六大精神，不断开拓创新，才能完成好仓库现代化建设的重任，真正谋求仓库在新形势下的新发展。
    要不断开拓创新，谋求新的发展，就应该始终坚持按照“三个代表”重要思想和江主席“五句话”的总要求，着眼未来战争对后勤保障快速、高效的新要求，瞄准军队后勤保障现代化的发展前沿，在上级党委和机关的帮助指导下，努力加强物资管理正规化、机械化、信息化建设，改变以前物资收发仅靠肩背手提的落后面貌。通过近几年的努力，我们仓库80%以上的物资收发初步实现了机械化作业，信息化建设也有了一些进步和提高，先后18次受到总部、空军的表彰，前不久又被总部评为“先进后方军需仓库”。但我们不能满足现状，必须继续谋求新的发展。为更好地组织物资收发的机械化作业，我带领业务部门的同志到机械化程度较高的兄弟单位参观取经，到成都市图书馆、四川大学图书馆等处查找资料近百份，做了近两万字的笔记。我们还请来兄弟单位的技术人员，
    与他们一起深入库房调查论证实施机械化作业各个环节的条件和可能性，在一个多月的时间里，摸清了所有库房的详细资料。在此基础上，整修桁吊，
    装备叉车，成立了机械作业分队。为便于机械化作业，对所有库房进行了立体化托盘式库房改造。通过这些努力，目前我们仓库机械化作业程度和水平比以前有了质的飞跃。
    江主席曾深刻地指出：我们必须乘国家加快经济和社会信息化发展之势，在加强军队机械化建设的同时，加快军队信息化建设。我们深深感到，加快仓库信息化建设，应该积极从军地各方科技发展成果中汲取知识。在发展仓库信息化建设过程中，我们充分利用计算机技术、网络技术等现代高科技成果，努力实现仓库安全管理和物资管理的信息化、网络化，取得了可喜的成绩。与相关部门合作，研究开发库区红外线电视监控指挥系统，可以对仓库所有重要目标和库房进行24小时不间断监控，实现安全管理指挥的自动化。外请计算机专家对全库官兵进行微机技术培训，使仓库所有干部和85%以上的保管员能够熟练掌握微机操作。目前，我们正着手建立自己的局域网，争取尽快完成全部收发业务电脑记账、微机管理，实现对物资仓储业务的信息化、电子化管理，力争为国防现代化建设多作贡献。
    成都军区空军某综合仓库主任陈志孔
〖-ZW/正文〗
