〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人言可畏更可鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“人言可畏”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“人言可畏”
    刘克奇
    应当承认，每个人都难免有遭人议论的时候。人们常说的“哪个背后无人说，哪个人前不说人”，就是如此。有一则寓言形容这个问题：一天，一个老翁和一个孩子用驴驮着货物上街去卖。货物卖完后，孩子骑着驴回来，老翁跟着走。路人责备孩子不懂事，竟叫老人步行。听了这样的议论，孩子和老翁便换了一个位置，可路人又说老人于心何忍，竟让小孩子步行。老人赶忙将孩子抱到鞍上，路人又说他们残忍，不顾驴的死活。于是，老翁和孩子都不骑驴，干脆牵着牲口走。可路人又笑他们傻，空着驴不骑而徒步。最后，老翁对孩子叹息道：“我们没有别的办法了，只有抬着驴走！”这说明，在人生旅途中，由于我们想问题、办事情难以十全十美，加之有的人热衷于张家长李家短，因此，闲言难免。
    人言可畏，人言更需要鉴别。就拿前面的寓言来说，那位老翁和孩子最后弄得左右不是，固然是受人议论的影响，但根本原因还是自己太无主见。倘若老翁和孩子继续如此不加思考地为人言所左右，抬着驴走，别人岂不把他们当“疯子”？因此，我们不能因为有时被“人言”弄得不知如何是好，就消极哀叹“人言可畏”。
    对人言采取一概排斥的态度，未必妥当。人言有时似一面镜子，可以让我们观照出自身的一些缺点和错误，起到“警钟”的作用。一个人对自己的缺点和错误往往看不清，而别人对我们身上的缺点和错误往往一目了然。因此，一个有头脑的人，对于人言，既不会不加理会，又不会闻人言就被吓倒，而会洗耳恭听，认真分析，准确判断，
    让人言成为对自己的警示。应该经常问问自己：别人为什么要议论我们？我们的言行是否出格？应当从人言中汲取什么经验教训？
    有了这种对待人言的态度，即使别人的议论不尽正确，也会从中得到教益。至于人言中的那些风言风语，冷嘲热讽，甚至捕风捉影，无中生有，不加理会、走自己的路就是了。应当看到，有些人言对于一个人来说确有可畏之处，如果处理不当，可能使人进取心受到挫伤，感情上产生裂痕。但处理好了，反而使人更加成熟、更加坚强、更有出息。
    我们提倡闻人言而不可不察，反对偏听偏信，人云亦云。但如何察？应该仔细斟酌，具体情况具体分析。
〖-ZW/正文〗
