〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆喀什军分区解守边官兵后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首座示范化幼儿园建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李登龙、记者柳刚报道：“爸爸，我今天上学了，我们的幼儿园又大又漂亮！”冲着电话筒，刚满5岁的高思恩兴奋地向远在帕米尔高原某边防团的父亲高智泉报喜。3月4日，喀什军分区第一座示范化幼儿园建成开学。和高思恩一样，其他63个帕米尔高原守边官兵的孩子，也背着崭新的小书包高高兴兴地走进宽敞明亮的幼儿园教室。
    该军分区所属部队常年驻守在平均海拔4000多米的帕米尔高原。长期以来，由于部队驻地条件差，广大戍边官兵子女基本上没有接受过规范完整的学前教育，直接影响到边防官兵下一代的健康成长。
    为让戍边官兵的子女也能和城市孩子一样接受良好的启蒙教育，去年底，上级有关部门给该军分区拨出专款，帮助建成了一座功能齐全的示范化幼儿园。幼儿园建成后，军分区从新疆师范学院聘请了专业幼儿教师，采取现代管理模式。
    记者在幼儿园内看到：明亮的教室里，有的孩子围在一名女教师身边听她弹钢琴，
    有的孩子在一旁开心地玩着积木；温馨的休息室内，数十张卡通式小床整齐地摆放着，床上都放着可爱的玩具。
    前几天刚刚把女儿送下山入托的某边防团政治处副主任陈胜利激动地对记者说：“上级领导机关想边防干部所想，如今我们可以安安心心守边防，再也不用担心孩子入托的问题了！”
〖-ZW/正文〗
