〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实廉洁自律新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大对领导干部廉洁自律提出了新要求，强调“领导干部特别是高级干部，必须以身作则，正确行使手中的权力，始终做到清正廉洁，自觉地与各种腐败现象作坚决斗争”。在新世纪新阶段，要始终保持共产党人的政治本色，关键在于树立正确的权力观、地位观、利益观，坚持从自身做起，全面贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大对廉洁自律提出的新要求，具体要处理好以下几个关系。
    正确处理好上与下的关系，纠正廉洁自律与己无关的认识，坚持从我做起。贯彻落实十六大关于廉洁自律的新要求，是上级与下级、领导与部属共同的使命和义务。只有坚持以上带下，以下促上，才能形成廉政建设的互动局面。那种认为落实廉洁自律只是领导干部的事的片面认识，严重妨碍了廉洁自律新要求的贯彻落实。每个党员干部必须把坚决反对和防止腐败当作全党的一项重大政治任务来对待。必须把维护党的纯洁作为我们的责任，切实摆正自己的位置，明确自己的责任和任务。真正做到正确对待组织，正确看待领导，正确对待部属，从严自我要求。自觉地把个人的学习、工作、生活置于组织、领导和部属的监督之下，自觉做到廉洁自律，以实际行动为党添彩增辉。
    正确处理得与失的关系，纠正横攀竖比的失衡心态，坚持从保持气节做起。对于得与失，不同的人生价值观，有不同的取向。特别是在职位和贡献、名利和事业问题上，对哪头看得轻、哪头看得重，最能反映一个人的世界观、人生观和价值观。共产党人的人生价值，不在于职位高低，而在于贡献大小，把为党和人民多做工作，多做贡献作为己任。像焦裕禄、孔繁森等领导干部的楷模，并不是因为他们职务高，而是因为他们品德高尚、贡献突出。相反，像成克杰、胡长清等腐败分子，把地位作为光宗耀祖的招牌，把权力作为谋取私利的工具，把待遇作为追求享乐的资本，虽利用职位、权力得到了财色，到头来却坠入罪恶的深渊，不仅导致家庭幸福破灭，更严重地败坏了党的声誉，损害了党员干部的形象。还有一些党员干部，把当官看得比什么都重要，把工作成绩作为向组织要官的筹码，当提升愿望得不到满足时，就满腹怨言，浑身泄气，把精力转移到“捞一把”上，以致走上犯罪道路。所以，那种认为自己“付出的太多，得到的太少”的失衡心态，是十分危险的。作为党员干部，特别是当个人利益与集体利益发生矛盾时，个人愿望与组织决定不相吻合时，更须保持一颗平常心。一定要经得起考验，决不能自视特殊，放松了对自己的要求。要真正做到无论在任何情况下，都始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    正确处理大与小的关系，纠正“自我迁就、小节无害”的思想，坚持从小事做起。坚决反对和防止腐败，是全党的一项重大政治任务。完成这一重大任务，是由做好一件一件的小事情累积而成的。从一定程度上看，人民群众正是通过党员干部贯彻落实廉洁自律新要求的具体行动，来认识、体会、判断党的先进性的。贯彻廉洁自律新要求，也是党性修养的题中应有之义，更离不开平时的点滴积累。必须把严格自律贯穿于日常工作和生活之中。平时自我要求不严，不守规矩，遇有诱惑，关键时刻就难保大节。在新的历史条件下，党员干部面临的诱惑和考验更多，要深刻认清腐朽思想的侵蚀有一个潜移默化的过程，腐败行为的发展也有个积累渐变的过程。那种自我迁就的行为和认为小节无害的认识是十分有害的。蚁穴溃堤，许多党员干部犯错误，往往是从自我感觉良好，由不注重小节开始的，自由放纵，从量变到质变，最后铸成大错。党员干部必须把十六大关于廉洁自律的新要求时刻装在心中，经常对照检查，始终坚持自重、自省、自警、自励，在廉洁自律问题上认真对待每一件小事，真正做到防微杜渐，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
    正确处理知与行的关系，纠正“说得多、做得少”的行为，坚持从实践做起。知是行的先导，行是知的归宿。十六大对党员干部提出的廉洁自律新要求，是适应新的历史条件，着眼我们党反腐败斗争的新形势提出的。这一新要求，只有回到实践，落实到每个党员干部的行动中，才能保证全党坚决反对和防止腐败这项重大政治任务的完成。否则，就会严重损害和干扰“三个代表”重要思想的贯彻落实，就会影响党的全面建设小康社会的奋斗目标的实现。“空喊误国，实干兴邦”。贯彻廉洁自律新要求，必须坚持和发扬理论联系实际的优良学风，绝不能谈腐败现象恨之入骨，行动起来却无所作为。要始终保持共产党人光明磊落的道德情操，做到言行一致，人前与人后、会上与会下、有人监督与无人监督一个样。始终牢记坚决反对和防止腐败的责任，做到敢于对腐败现象开展批评和斗争，努力为保持党的队伍的纯洁履行自己的责任和义务。
〖-ZW/正文〗
