〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症开药方指导分层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七二○部队党委机关提高抓基层质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军远臻/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯军远臻、特约通讯员陈永跃报道：3月初以来，武警8720部队集中三级书记精心梳理新年度按纲抓建的思路，和往年不同的是，他们将数十个先进、中间、后进连队的主官分组编班，合理搭配，让大家相互取长补短，悉心探索全面提高连队建设质量之道。
    这个部队的领导在分析所属部队基层建设形势时感到，一些长期处于后进的连队，虽然每年都有领导机关的重点帮扶，但进步并不明显。造成这些问题的一个重要原因是，党委机关抓基层搞的都是“齐步走”，而没有针对每个连队实际问题对症“开药方”。结果抓基层所获成果并不明显。部队党委在客观分析落实《纲要》的现状后表明态度，党委在努力提高“一线战斗堡垒”依靠自己解决问题能力的同时，区分层次制定帮扶措施，即：先进连队治“满”，百尺竿头更进一步；中间连队治“平”，全面建设创特色；后进连队治“短”，缩短与先进连队的距离；特色连队治“偏”，力戒一招鲜，力求全面过硬；专业分队治“单”，夯实整体建设基础；小散远单位治“散”，库、所班排化，分队正规化，以此打破基层帮扶“年年齐步走，建设无进步”的怪圈。
    与此同时，他们创新帮扶办法，明确对全面建设进步幅度小的基层单位，指定一个领导重点帮扶一个连队，业务科、股重点帮扶几个对口业务干部，使帮扶基层连队的效果明显提高。
〖-ZW/正文〗
