〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心撑起晴朗的天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申飞/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗情感教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申飞刘志强
    侯婵柳，初读这个名字，不禁令人想起苏轼的名句：“但愿人长久，千里共婵娟。”她和北京军区某师干部科干事李合付的结合，注定了她的生活将与酸涩的相思和沉重的苦累为伴。
    那年，在河南省新乡市平原商场工作的侯婵柳经人介绍，认识了北京军区某炮兵师干部科干事李合付。短暂的相识，撞击出了爱的火花。在以后的日子里，生活中的快乐，工作中的成绩，学习中的收获，还有那美好的思念，都通过书信相互传递。一年后，两人喜结连理。从相识到结合，他们的故事平平凡凡，跟大部分军人的婚姻没什么两样。可是，结婚没两年，家庭的不幸便接踵而来。
    1994年，李合付的弟弟得了脑瘤，光手术费就需要5万元。家里一时拿不出这么多钱，一家人急得团团转。作为嫂子，侯婵柳不能坐视不管；身为军人的妻子，她又怕因此影响了丈夫的工作。平时不爱说话的侯婵柳默默拿出仅有的13000元存款，又东拼西借才凑足了钱。弟弟辗转西安、武汉等地，住了两年半院才痊愈。那段日子，年幼的儿子李帆经常喊着要吃水果，可侯婵柳却不得不把苦水往肚里咽。
    家庭的困境，并没有把侯婵柳吓倒、难倒，反而更加激发了她战胜生活困难的勇气。她一边带孩子，一边上班。由于责任心强，工作成绩突出，她连续4年被单位评为先进个人。
    然而，工作带来的喜悦是短暂的，侯婵柳的婆婆又患了白血病。光换血、化疗这两项，每月就要花去上万元，最多的一次花了近6万元。婆婆这一病倒，侯婵柳肩上的担子更重了。为了交付昂贵的医药费，侯婵柳求遍了所有的亲戚，迈遍了所有同事的家门。照顾老人，花去了侯婵柳大量的精力。有一次，由于太忙，侯婵柳耽误了去幼儿园接刚入园的儿子。等到侯婵柳匆匆赶到幼儿园，却不见了儿子的踪影。侯婵柳急哭了，这可怎么办呀！她近乎绝望地回到家里。正当她琢磨着该怎么办时，背着书包的儿子突然走进家门。原来，儿子见天都快黑了，妈妈迟迟不来接他，又没有钱买车票，就一个人顺着来时的路往回走，5公里路，小家伙走了近两个小时。为了躺在病床上的老人和孩子，侯婵柳不得不含泪辞去了自己的工作。俗话说：久病无孝子。可侯婵柳却从不嫌弃病床上的老人，始终如一地细心照料着她。外人都说：能娶到这么贤惠的媳妇，真是李家的福分！
    生活中遇到那么多困难，侯婵柳多么希望有丈夫在身边为自己解忧。可是，那条坎坷的路，她却一个人走过来了。因为两地分居，儿子对李合付十分陌生。有一次李合付休假，儿子竟没有认出爸爸，把爸爸挡在门口硬是不让进去。现在一提这事，李合付的双眼还总是泪花闪烁。在侯婵柳的支持下，李合付无论是当干事还是当宣传科长，多次立功受奖。李合付说，是妻子用爱为自己撑起了一片晴朗的天空。
〖-ZW/正文〗
