〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际法对陆战有哪些限制？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际法对陆战有哪些限制？
    某部王向峰问： 美英联军与伊拉克军队在地面战场上的较量引人关注。请问国际法对陆战有哪些限制？
    本报时事部编辑答：武装冲突法中对作战手段和方法的限制很早就适用于陆战。早在1868年，《圣彼得堡宣言》就明确宣布：“战争的需要应服从人道的要求”。1899年和1907年的《陆战法规和惯例公约》的附件《陆战法规和惯例章程》第22条明文规定，“交战者在损害敌人的手段方面，并不拥有无限制的权利”。1977年日内瓦公约也把限制作战手段和方法列为一项原则。被限制或禁止的作战手段和方法有：
    一、具有过分伤害力和滥杀作用的武器。包括极度残酷的武器，以及有毒、化学和生物武器。
    二、不分青红皂白的作战手段和方法。禁止以任何手段攻击或轰击不设防的城镇、村庄、住所和建筑物等。
    三、背信弃义的战争手段和方法。禁止以背信弃义的方式杀伤属于敌方的人员，但不禁止使用诈术。
    四、改变环境的作战手段和方法。如使用某种方法改变气候，引起地震、海啸、破坏自然界的生态平衡、破坏臭氧层等。
〖-ZW/正文〗
