〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会会徽通过审定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会主席说是一个完美的设计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从瑞士洛桑归来的北京奥组委副主席蒋效愚说，北京奥运会的会徽得到国际奥委会的一致好评。国际奥委会主席罗格称赞这是一个完美的设计，体现了中国悠久的历史和灿烂的文化，充满了青春的活力，非常出色并富有诗意。
    据蒋效愚介绍，北京奥组委一行7人于3月27日飞往瑞士洛桑国际奥委会总部，向国际奥委会提交了2008年北京第29届奥运会会徽的设计方案，并就设计的构想进行了陈述。经过国际奥委会主席罗格、北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根等高级官员的讨论，北京奥组委提供的方案在28日下午获得国际奥委会的正式通过。
    蒋效愚说，北京奥运会会徽获得国际奥委会的正式通过，标志着北京奥运会的视觉形象工程和城市景观进入了新阶段，市场开发计划也将于5月下旬全面启动。他透露说，北京奥组委和国际奥委会将立即开展奥运会会徽在国内和国际范围内的注册保护等相关法律手续，初定于5月25日正式公布。
    据新华社北京3月31日体育专电（记者汪涌）2008年北京第29届奥运会会徽非常富有动感，是中华民族5000年灿烂文化的体现，更充满了诗意。这是北京奥组委副主席蒋效愚31日从瑞士洛桑飞回北京后，在首都机场发表的一番对“会徽”的评价。
    他说，北京奥运会的会徽有三个特点：第一是充分展示了中国几千年的灿烂文明，体现了中国文化的特点；第二是充分体现了奥林匹克“更快、更高、更强”的主旨和精神风貌，强调运动员为主体和健康向上的精神；第三是充分反映了当今中国既拥有灿烂悠久的历史又充满现代气息，把历史和未来、文化与体育、东西方文化进行了很好的结合。
〖-ZW/正文〗
