〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春季体检之后，战友们都拿到了一张让人或喜或忧的体检报告单？请看――“〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体检报告单“告诉我们什么……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆俊敏/刘满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季体检之后，战友们都拿到了一张让人或喜或忧的体检报告单。请看――“
    体检报告单”告诉我们什么……
    南京军区359医院陆俊敏刘满生
    □军营镜头
    镜头一：士官小张上次体检发现血脂稍高，一年来遵照医嘱控制饮食，对自己喜欢吃的红烧肉也不敢动筷子。今年春季体检，血脂恢复正常，小张不由喜上眉梢：“这下子可以放心大胆地吃肉了！”
    镜头二：某学院宋教员今年体检，发现肾脏里长了一个小囊肿。回家翻阅医书，里边说肾囊肿将来有可能癌变，宋教员顿时出了一身冷汗：“糟糕，这不是一颗‘定时炸弹’么！”
    镜头三：离休干部老魏体检，发现自己的血压还是居高不下，心里顿时感到很沮丧：“吃了那么多种降压药，这血压还是忽高忽低，看来药是白吃了。”回到家里，赌气似的把瓶瓶罐罐的药片都扔了。
    □军医解析
    拿到体检报告单之后，有的战友兴高采烈，有的战友闷闷不乐。我们在这里告诉大家，对体检报告单要有科学正确的认识，好不足喜，坏不足忧。
    1、体检，是对一个人在一段时间内健康状况的整体评估，而不是终身评估。体检各项指标都很正常，不意味着永远正常，倘若不养成良好的生活习惯，原本正常的指标也会变得不正常，因此不能盲目乐观，掉以轻心。
    2、体检的目的是为进一步实施健康矫治提供依据。有的同志看到自己某项指标不正常就忧心忡忡，甚至自翻医书“对号入坐”，搞得自己很紧张，这大可不必。面对体检报告单，不管什么情况都要处之泰然，相信医生、
    相信医学。
    3、体检中发现经久难治的疾病是正常的。
    比如血压的控制，不同的个体对不同的降压药敏感程度不同，发现血压居高不下不必灰心丧气，还是要在医生的指导下调整用药、继续治疗。从某种程度上说，体检的意义也正在于此。
    □几点建议
    1、调整生活习惯，消除致病根源。有的战友认为，怎么看体检报告单是医生的事情，医生看出什么毛病、开什么药，我们照吃就是了。这种认识是片面的。树有根，病有源。一些疾病追究起来，都与不科学的生活习惯有直接关系，倘若光打针吃药，不从根本上采取措施，就是本末倒置了。归根到底，健康的钥匙掌握在我们自己手中
    2、改善作息环境，营造健康空间。好的作息环境是一剂良药。比如，患颈椎、脊椎疾病和神经衰弱症的同志，要非常重视睡眠环境的改善。您睡觉的枕头高度是否合适、床垫的软硬程度是否舒适、寝室的安静程度如何，都关系到您疾病的康复，有必要在医生的指导下做适当的调整。
    3、保持心情舒畅，树立康复信心。俗话说：三分吃药七分养。这“七分养”中起码有四分说的是保持良好的心情。病情早发现比晚发现好，因此要放松紧张情绪，树立康复信心，积极配合医生治疗。
〖-ZW/正文〗
