〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新理论投身新实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅党委以多种形式引导官兵学习实践“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光宇/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅党委以多种形式引导官兵学习实践“三个代表”重要思想
    本报讯李光宇、方志勇报道：3月下旬，北京军区某炮兵旅党委对原定上报的36项科技练兵成果重新审视，各级以实战尺子量长短，结果有26项中看不中用的成果被拿下。该旅领导告诉笔者，这是该旅在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，运用多种教育形式引导官兵“掌握新理论、投身新实践”，自觉用“三个代表”重要思想指导工作带来的结果。
    教育中，旅党委针对这次学习教育理论性强、官兵文化基础和理解能力相对较弱的实际，把教育的着眼点放在坚定信仰、强化信念、增强信心上，组织官兵广泛开展小问答、小交流、小辩论、小擂台、小竞赛、小广播等“六小”活动，在群众性自我教育中解难答疑。他们以“风景这边独好”为主题，组织了“数字变化看发展”、“外电评论看成就”剪贴展；以“实物鉴赏论辉煌”为主线，组织了“与时俱进看装备”、“喜看军营新变化”等新旧实物、图片对比展，通过把文字变图像，化深奥为通俗，引导官兵联系国家、家乡、家庭的变化，联系军队、军营、军人的变化，在举目可见、触手可及的身边变化中，感受党的最新理论成果的辉煌和宏伟目标的美好前景。
    该旅还以演讲会、座谈会等形式，开展“大家谈”活动，引导官兵把对党的感情抒发出来，把建设小康社会的信心表达出来，把对跨越式发展的壮志展示出来，使教育活动开展得生动活泼。
〖-ZW/正文〗
