〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队昼夜奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力扑救大兴安岭草甸森林火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/孙喜廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加格达奇3月31日电（吴杰、孙喜廷）3月31日凌晨，又一批武警森林部队官兵携带灭火装备乘直升机飞赴百公里外的火场增援。至此，参加大兴安岭灭火战斗的武警森林部队官兵已增至2850名。他们与当地林业职工协同作战，使火势基本得到控制，现正在对几处复燃火进行重兵围歼，对未发生复燃火的火场进行反复清理。
    近年来大兴安岭林区持续干旱，降雨降雪极少，特别是去年大兴安岭北部地区降水量仅160毫米，为50多年来最低值，今年春天仍未形成有效降水，气温比常年偏高，地下可燃物多而干燥，火险等级极高。呼玛县、松岭区境内3月份相继发生草甸森林火多处，部分向林缘蔓延。火灾发生后，武警黑龙江省森林总队、内蒙古自治区森林总队、武警森林指挥学校2000多名官兵奔赴火场，与大火奋战12昼夜，为遏制火势发展做出了贡献。
    31日上午，武警森林部队前进指挥所向全体参战官兵发出了总攻令：命令扑火一线的所有指战员充分利用部分火场降雪，气温偏低，湿度较大，风力相对较小等灭火作战的有力时机，向火场发起全面总攻。
〖-ZW/正文〗
