〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院突破高龄冠心病患者“年龄禁区”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为八旬老人心脏“搭桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院突破高龄冠心病患者“年龄禁区”――
    为八旬老人心脏“搭桥”
    解放军总医院心血管外科日前成功地为一例86岁高龄病人实施了微创冠脉搭桥术，目前病人正在康复之中。据文献检索，这是国内接受搭桥手术年龄最大的患者。
    由于高龄冠心病人常常伴有高血压、糖尿病、脑卒中、慢性肝肾功能不全、慢性阻塞性肺病等老年性疾病，增加了手术难度和手术风险，被称为冠脉搭桥的“年龄禁区”。
    这位接受手术的86岁病人，同时患有陈旧性心肌梗死、左室室壁瘤、不稳定性绞痛、糖尿病、高血压病、慢性气管炎、主动脉钙化等多种疾病，手术难度高、风险大。为最大限度地减轻病人的痛苦，降低手术风险，解放军总医院先后多次组织相关科室专家集体会诊，认为病人手术指征明确，没有禁忌症，决定为其实施冠脉搭桥术。经过周密的术前准备和充分的术前讨论，2月28日，由心血管外科主任高长青教授主刀，副主任李伯君教授和医生肖苍松、吴扬密切配合，在非体外循环心脏跳动下进行手术。术后，老人没有发生任何并发症。
    近年来，解放军总医院心血外科冠脉搭桥数量呈直线上升，他们已为近200例70岁以上的高龄患者成功实施了冠脉搭桥术，技术达国内领先水平。
    （钱勇、特约记者姚春雨）
〖-ZW/正文〗
