〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际社会继续呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快停止伊拉克战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克说，埃及同其他热爱和平的国家一道为制止战争作出了努力。埃及一直明确表示反对通过武力强行改变一国政权，而且埃及也不会参加针对伊拉克的军事行动。但他排除了埃及对美英两国船只关闭苏伊士运河的可能性。他说，根据有关国际协议，埃及有责任维持苏伊士运河的中立地位，并允许任何国家船只不受歧视地通过苏伊士运河。
    新华社里斯本3月31日电（记者赵晓钟）据葡萄牙《公众报》31日报道，葡萄牙社会党国际主席安东尼奥・古特雷斯近日向该报发表谈话时表示，美国总统布什应当对因坚持伊拉克战争而造成欧洲不和负责。
    古特雷斯说，他反对在伊拉克的战争。他强调：“我们大家都很清楚，是布什政府决定无论如何都要发动这场战争，因而造成目前这种欧洲分裂的态势。”这位葡萄牙前总理希望尽快结束这场战争，并尽可能减少伤亡。
    他还表示，葡萄牙社会党国际愿意与美国民主党加强接触。他说，为了建设更加平衡和公正的世界秩序，应当保持同美民主党对话。
〖-ZW/正文〗
