〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆弘宇/夏徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，连续一周的大雪使藏北阿里高原成了一个冰封雪裹的世界，气温骤然下降到-40℃。
    2月20日中午11时40分，一位藏族老乡急匆匆跑进阿里军分区巴尔机线连，告知在距连队3公里的雪地里发现3男1女，已严重冻伤。险情就是命令，连队除留下值班人员外，10多名官兵在连长范钱良、指导员徐海的带领下，抬着担架、床板、被褥，带着铁锹、十字镐和开水、鸡蛋、方便面等食品，顶风步行前往营救。赶到出事地点后，军医巴珠立即给他们打了针，吃了消炎药，进行包扎抢救。他们喝下开水后，渐渐有了知觉，官兵把他们抬上担架，迅速往连队赶。一路上，呼啸的寒风吹得人东倒西歪，狂风裹着雪粒吹得人睁不开眼。官兵抬着担架不时陷进深达腰部的雪坑里。下午1时10分，这4人被救回连队，慢慢苏醒过来，看到自己躺在战士柔软的床铺上，感动得泣不成声，同时告诉官兵还有两人同他们失散。官兵再次外出营救，救起1人，将另一位死难者的尸体运回。  图为营救情景。
    陆弘宇、夏徐摄影报道
〖-ZW/正文〗
