〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星与英国外交大臣通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电外交部长李肇星3月31日晚与英国外交大臣杰克・斯特劳进行了电话交谈。
    斯特劳向李肇星通报了英美首脑戴维营会晤情况，介绍了英方对伊拉克战后安排的考虑。他表示，英方希望联合国在伊拉克战后安排中发挥核心作用。
    李肇星表示，伊拉克局势很令人担忧。战争造成大量伊拉克平民伤亡，引发严重的人道主义问题，也对海湾地区的稳定和各国经济发展增加了不确定因素。安理会于28日一致通过第1472号决议，决定调整“石油换食品”计划，以满足伊拉克紧急人道主义需要。这具有积极意义。
    李肇星指出，用武力解决伊拉克问题不符合各方利益。我们多次呼吁，尽快结束军事行动，尽一切努力重开政治解决的大门。
    李肇星强调，伊拉克问题的妥善解决最终离不开联合国。中方愿与国际社会一道，共同维护联合国在国际事务中的作用和安理会的权威。
    双方还就朝核问题和印巴局势交换了意见，并表示将继续就国际问题保持沟通与磋商。
〖-ZW/正文〗
