〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小康连着千万家我为小康做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑/彭泽成/张广友/张国安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某舟桥旅引导官兵立足本职扎实工作
    本报讯林剑、记者彭泽成报道：3月初，“京九”铁路湖北境内的巴河大桥受到洪水威胁，南行车道被迫暂时关闭。曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”的广州军区某舟桥旅官兵闻讯而动，在激流中奋战三昼夜，终于化险为夷，确保了“京九”大动脉的畅通。该旅政委贺小林告诉记者，这次抢险行动成为旅里开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动的生动教材，让官兵再一次增强了自身的使命感和责任感。
    这个旅引导官兵把教育活动的落脚点放在立足岗位干事业上。他们邀请志在军营建功立业的先进典型谈体会，引导官兵把全面建设小康社会和谋求部队发展结合起来，激发了官兵立足本职做贡献，积极投身部队机械化、信息化建设的热情。从地方大学爆破专业毕业的14连副连长崔旭军，看到一些在地方工作的同学收入可观，一度心里不平衡。在这次教育活动中，他深刻地认识到为全面建设小康社会做贡献是自己义不容辞的责任。他在演讲中说：“你不扛枪，我不扛枪，哪有人民的小康；你脱军装，他脱军装，哪来祖国的富强。”
    ○武警大庆市支队用大庆精神激励官兵艰苦奋斗
    本报讯张广友、张国安报道：得天独厚的教育资源，喜闻乐见的教育方式，使武警大庆市支队开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动取得良好效果。这个支队官兵从大庆人的创业经历中深刻感悟到，实现全面建设小康社会的宏伟目标，必须保持和发扬艰苦奋斗的优良传统和作风。3月下旬，武警部队转发了他们的经验。
    教育中，这个支队通过采取变化大家看、问题大家摆、是非大家辨、答案大家找的办法，深化教育效果。他们既组织官兵参观当年油田工人住过的地窨子、干打垒和第一口井的会战遗址，又组织参观大庆改革开放成果展、高新技术开发区，使官兵深刻认识艰苦奋斗在大庆发展壮大的历程中所起的巨大作用。
    通过教育，这个支队官兵上下齐唱艰苦奋斗歌，坚持勤俭节约。在当前复杂多变的国际形势下，他们进一步强化保卫好国家财产的责任感、使命感，用新的标准和姿态审视每一个执勤方案，改革和完善每一项应急措施，确保油田的安全生产，为全面建设小康社会做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
