〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事变革路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事变革观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军事变革的动因是什么？
    综观人类社会发展史，每一次重大军事变革都是以新技术在军事领域的应用开始，以由此而引发的观念、战略、战法、军备、军制等革命性变化而终结。当今世界正在进行的军事变革，是20世纪90年代冷战结束后正式出现的，是以安全态势演变为动因、以高新技术特别是信息技术发展为动力、以军事观念转变为牵引、以军事体系调整为核心的全方位、全领域、全系统的军事变革。这次变革的核心是推动军队建设由机械化向信息化转换。
    国际安全形势的演变，应该说是启动这次军事变革的主要原因之一。冷战的结束给两极对抗画了句号，持续了近50年的传统安全态势的质变，开始促使国际安全形势发生新的演变。随着爆发世界大战的可能性不断消退，争取较长时期的和平国际环境成为可能。与此同时，那些积淀了近50年的地区性矛盾、危机、冲突、战乱则相继爆发，连绵不断，使全球安全态势出现了“大战不打、小战不断”的新局面。而传统的以应付大战为重心的军事体系，不得不顺应冷战后的新形势和新趋势，进行历史性的重大调整。
    以信息技术为核心的高新技术的迅猛发展，特别是诸多成熟的高新技术在军事领域的广泛应用，是催动这次军事变革的另一个主要原因。应该说，这次军事变革最早孕育于上个世纪80年代前半期，当时美国的一系列军事科技创新与突破，为未来军事发展带来了新的启迪，其科学技术上的意义远远大于军事战略上的意义。也就是从那时起，科学技术的发展进入了一个新的空间，以高新技术的发展进入了一个新的空间，以高新技术为主体的众多技术群成为世界各主要国家研发的主要项目。信息技术就是在这个时候脱颖而出，成为诸多高新技术群的龙头。
    安全态势的演变和高新技术的发展，相辅相成，相互作用，共同将人类社会推进到军事变革的大潮中，正是这对双动因、双动力，促使当今世界军事变革无论在广度上还是在深度上，都超过了以往历史上任何一次军事变革，它所产生的影响，将会震撼人类社会整整一个世纪。
    目前世界军事变革进入何种阶段？
    透视当今世界军事变革的演进脉络，其进程大致可以分为三个阶段，即：观念转变阶段，战略更新阶段，体系调整阶段。目前正处于体系调整阶段。冷战结束至20世纪90年代中期为观念转变阶段，即从传统的冷战思维转向冷战后思维，其中包括对新安全环境的认知、对新安全威胁的判断、对新安全需求的思考等。20世纪90年代中期至20世纪末为战略更新阶段，期间，世界各主要国家纷纷针对新的安全态势，根据高新技术在军事领域所产生的效用，竞相对各自的军事战略、军事理论、建军方略、军备方针进行了跨世纪的全面调整更新，至新世纪初年，此次重大战略更新暂告结束，但某些即时小的调整仍在继续。
    从新世纪初年开始，世界军事变革开始进入第三阶段，即体系调整阶段。与第二阶段相比，世界军事变革的重心开始出现三个转化。一是从军事战略的更新转向军制体系的调整。军事战略全面更新基本完成后，首先需要对军制体系进行重大调整，军队的编制体制，军队的结构编成，军队的建设重心，必须与新时期新军事战略的需求相适应、相配套。二是从高新技术的研发应用转向军备体系的调整。从1983年美国启动“星球大战”计划开始，世界各主要国家纷纷开始对高新技术的研究发展，经过近20年的倾力研发，许多高新技术已基本成熟，开始逐渐走进武器装备领域，使武器装备的更新开始出现新的飞跃，同时也推动着军备体系进行重大调整。三是从军事理论研究转向实战体系的调整。冷战结束后，世界各主要国家顺势展开了广泛而深入的军事理论研究，经过10多年的研究，相继出现了大量的研究成果，这些成果开始对战法产生重大而深远的影响，战法的修订，实战体系的调整已势在必行。这三个转化与三大体系调整，是世界军事变革的必然发展趋势，展示出世界军事变革正在不断走向深化、细化、精化，
    预示着世界军事变革将掀起又一个高潮。
    新阶段世界军事变革呈现何种趋势？
    第一，军备体系的变革是当今世界军事变革的基础。以信息技术为核心的高新技术群的出现和发展，相继催生出了一系列高新技术武器装备。如：空间技术的新发展使反导武器系统走上军事斗争的舞台，微电子技术的新发展使军队真正合成为一个相互密切关联的大系统，隐形技术的新发展使军队和武器的生存能力大幅提高，精确制导技术的新发展使远程精确打击成为可能……可见，
    武器装备的高技术化是一种综合的、复合的变革，信息技术是使各种兵器连为一体的纽带，是军队战斗力的倍增器。
    第二，军队体系的变革是当今世界军事变革的核心。武器装备的高技术化首先冲击了军队的编制体制，带动了部队结构、部队组成、部队员额等方方面面的变革。例如，
    过去多个士兵、多个兵种才能实施的职能，现在一个士兵运用高新技术装备就可能完成，部队员额可以大幅减少。再如，以往的军队都是以陆军为主体，海军和空军往往是辅战力量，但由于高新技术海、空武器装备的出现，海军和空军已经可以独立遂行作战使命，已经开始成为主战力量，一些原本属于陆军的作战使命也已经开始由海军和空军承负，传统陆军正面临转型或更新的严峻挑战。特别值得注意的，高新技术武器装备的出现，推出了一些新军种和兵种，如天基反导武器、
    反卫星武器等空间武器的出现促使了“天军”的建立；计算机网络在军事领域的广泛应用促使“网络攻击部队”和“网络防御部队”出现等。
    第三，指挥体系的变革是当今世界军事变革的重心。有了高技术武器装备，有了配备高新技术武器装备的士兵，如何使其发挥最大的战斗力，
    正成为各国军队指挥体制必须解决的关键问题，因此军队指挥体制的高新技术化已经势在必行。美国是高技术、高新技术武器、高新技术士兵发展较早、比较发达的国家，现在已经着手进行这方面的重大变革，已经开始发展与之相适应的C4
    ISR系统，这当然是技术上的变革，是技术上的保障。但更深层的变革则是在体制上。因此，军兵种各自为政的传统观念、传统模式将被打破，诸军兵种联合指挥体制正应运而生。从发展看，今后的司令部将是一个集成的司令部，指挥体制将是一种联合的指挥体制。
    第四，战争体系的变革是当今世界军事变革的关键。武器装备的高新技术化，使战争形态发生了巨大变化，同时也促动着战法的更新。远程高新技术精确打击兵器的发展，使传统的战场概念发生了根本转变，前方与后方的界线越来越模糊，攻城掠地、占据敌方领土已经不再是战争胜负的基本标志，出现了“信息战”、“网络战”、“非接触战争”等一系列全新的战争形态，
    遂行这种战争不是靠传统火力，而是靠现代智力，靠高新技术力。人类战争模式正在从机械化向信息化方向转化。
    第五，理论体系的变革是当今世界军事变革的灵魂。新的安全态势，新的武器装备，新的战争形态，新的体制编制，势必进一步推动军事理论不断走向新化、深化、细化、精化，
    传统的战争观已经落后于时代，传统的战略已难以指导军队建设，传统的战役战术原则也不再适用……因此，军事理论的全面更新已经成为与时俱进的大课题。由于军事理论体系的变革源于实践、归于实践，其变革的进程始终贯穿于军事变革的全过程，故而是当今世界军事变革的活的灵魂。
〖-ZW/正文〗
