〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“走在前列”的重要举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队积极组织团以上干部学习十六大精神轮训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国新/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保“走在前列”的重要举措
    全军和武警部队积极组织团以上干部学习十六大精神轮训
    本报北京3月31日讯张国新、记者曹瑞林报道：党的十六大召开以来，全军和武警部队认真落实江主席关于学习贯彻十六大精神军队要走在前列的指示，把学习贯彻十六大精神作为首要的政治任务，尤其是重视抓好团以上干部的轮训，从而推动了全军部队学习贯彻十六大精神的深入开展。
    全军各级高度重视，把团以上干部集中轮训作为学习十六大精神的关键环节来抓。总政治部委托国防大学举办了军以上领导干部和大单位理论研究室主任学习贯彻十六大精神轮训班，为全军团以上干部轮训探索路子。各级党委和政治机关精心部署，统筹安排，采取有力措施确保团以上干部集中精力参加学习。各大单位主要领导带头参加轮训，党委常委集体跟班学习。截至目前，全军共举办轮训班602期，轮训团以上领导干部47000多人。
    为了切实提高学习质量，增强轮训效果，各单位采取多种途径和办法，主要做法有：依托所属院校力量，扩大轮训规模；对党委书记和宣传干部先行培训，为部队学习培养骨干力量；运用电视电话会议系统、网络系统等进行实时远程辅导，提高了轮训的覆盖面和效益；采取研讨式、开放式教学，广泛组织参观见学、观摩调研、座谈讨论；邀请军内外专家学者作辅导报告。据统计，各大单位共邀请300多名专家学者举行报告1200场次。
    参加轮训的团以上干部坚持理论联系实际，积极谋划部队建设的创新发展。各单位在轮训中注意把学习十六大精神与推进军队建设跨越式发展结合起来，与加强和改进部队党的建设结合起来，与落实江主席“五个模范”的要求结合起来。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部轮训班着眼适应新军事变革的要求，对以“三个代表”为指导推动军事、政治、后勤、装备工作的观念更新、体制创新等问题进行认真研讨，提出了许多新的思路和办法。北京军区、第二炮兵、海军、空军对提高信息化条件下部队整体作战能力进行深入研究，进一步理清了做好军事斗争准备的思路。军事科学院、国防大学、国防科技大学等单位，研究提出推进军事理论创新发展、加快培养高素质军事人才、造就知识型革命军人的具体措施。沈阳、兰州、济南军区等单位组织军师级党委书记对如何加强部队党的思想、组织、作风、制度建设进行了认真研讨，明确了全面提高各级党组织的凝聚力、战斗力和创造力的努力方向。南京、广州、成都军区和武警部队等单位在轮训中，着力解决领导干部思想作风、工作作风和精神状态等方面存在的问题，增强了加强党性修养、提高综合素质、推动工作创新的责任感和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
