〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好一分一厘管好一砖一瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部牢记“两个务必”大兴节俭之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚锋/袁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部牢记“两个务必”大兴节俭之风
    本报济南3月31日电姚锋、袁帅报道：日前，济南军区联勤某分部所属两个基层单位，依靠自身力量高标准地完成了道路维修、士官楼改造等3个施工项目。结算经费时发现，实际费用比预算分别降低了28%至32%左右。这是该分部组织开展艰苦奋斗教育，引导官兵按照“两个务必”要求开展工作，取得的又一喜人成果。
    这个分部党委“一班人”在学习中认识到，要使广大官兵牢固树立起艰苦奋斗精神，首先要帮助他们校正人生观、价值观和世界观。为此，今年初，这个分部结合贯彻落实十六大精神，把发扬艰苦奋斗精神提高到践行“三个代表”重要思想的具体体现上，激发大家艰苦创业的热情。他们组织官兵先后参观了海尔、海信、青岛啤酒等几家大型国有企业，并听取企业领导讲述企业由小到大的发展历程，使官兵们深切感受到艰苦奋斗精神在当今社会仍然大有作为。与此同时，他们还组织官兵深入到偏远山区的农户家中问寒问暖，使大家进一步深刻领悟到艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众血肉联系的重要性。
    在牢记“两个务必”的教育过程中，这个分部还以“用好一分一厘、管好一砖一瓦”为主题，把所属单位近年来涌现出的“勤俭节约标兵”和“廉政建设先进典型”制作成展板和灯箱，在各基层单位巡回展出。他们还为机关和基层单位主官建立了“廉政建设档案”，制订和完善了与之相配套的若干细则和措施。同时，这个分部还压缩了办公和接待经费的开支，并严格制定了对前来分部检查、指导工作的上级工作人员持“券”就餐标准。近半年来，仅此一项就节约经费20万余元。现在这个分部从上到下形成了艰苦奋斗、艰苦创业的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
