〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心酸的浪漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与爱人都是军人，相隔两地总免不了思念的惆怅，尤其是在工作劳累或是遇到不如意、受到挫折时，思念就像是下雨天的苔藓疯狂地滋长。然而不管是劳累也好，挫折也罢，终究都是生活小插曲，不会也不值得让我长久地陷入其中，最重要的是要体味生活中真实的美丽。
    在我眼里，我的爱人是一位非常优秀的男人。尽管他不善言辞，但却让我出尽了说话的“风头”。有时我一个人喋喋不休他却像是没听见，我就开始数落他一点也不关心我。于是他就冲着我说：“我把咱家发言权全部交给你，不很好么？”弄得我既好气又好笑。
    爱人一从军就在野战部队，所以，从认识他的那天起，我就不曾奢望过在他身上还会有什么浪漫。然而出乎我意料的是，仅仅是一件小事，却让他从此学会了制造浪漫。那次我去部队看他，正逢他的生日，一大早我就坐车去市里给他订做蛋糕，还特意买了28支玫瑰（当年他28周岁）。本想给他一个惊喜，可是天公偏偏不作美，在我返回时下起了雨，我只好打电话让他来接我。一下车，我就远远地看见他推着自行车在雨中等我。我跑过去捧出手中的玫瑰：“祝你生日快乐！”他只是微微一笑。我坐在自行车后座上想：一束火红的玫瑰、一个漂亮的蛋糕、两个浸在幸福中的人，在雨中……这是一幅多么浪漫的画面！生活中的浪漫不是做给别人看的，只要能让对方感受到相同的快乐和幸福，就足够了。
    我和爱人的交流多是在电话里。我常常在下班后跑到科里等他的电话，往往说着说着我的心情就不好了，他便在电话那头逗我：“你看这样多好，我们不是又在谈恋爱了吗？”科里的同事见我们这样，就给我们的通话取了个名字，叫“心酸的浪漫”。
    是啊，生活应该是浪漫的事情。相隔两地固然苦，但是只要我们不把苦定格为苦，不把辛酸定格为辛酸，而是给这酸酸的味道加点糖，不就变得酸酸甜甜了吗？就如同我们这“心酸的浪漫”，但毕竟也是浪漫啊。
〖-ZW/正文〗
