〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中提升战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某部用十六大精神指导部队训练的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董广/李玉钢/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董广李玉钢林云安
    武警某部联系实际学习十六大精神，把学习的过程变为推进训练改革、创新训练方法、提高战斗力的过程。
    为啥无备胜有备
    在老兵退伍前夕，上级机关要考核年度训练先进单位。司令部拟定了应考计划，为了给部队争光，机关把希望寄托在公认的3个训练先进连队，并提前派人帮助作重点准备。考核这天，寒风凛冽，气温骤降。上级工作组以实战为标准，临时抽点两个连队应考，课目是射击第二练习，要求两个连队全员额参加。陌生地域，山谷中依地形而设的射击场上，两个连队各显本领。大家担心，六连事先没有准备，弄不好会考砸了。一阵枪声过后，考核结果让机关吃惊：提前准备的连队成绩一般，仓促上阵的六连却总评全优！
    两个连队的考核结果令党委和机关深思，为什么训练中爱出新招、常常受到机关批评的六连能在年底考核中冒出来？政委郭玉要求党委“一班人”
    思考为何考核无备胜有备？大家结合学习十六大精神进行调查研究，在实践中找答案。
    调研之中找答案
    带着问题学习十六大报告，联系实际搞调研。党委“一班人”深入连队与官兵座谈，认真听取群众对训练改革的意见和建议，从理论与实际的结合上拿出了一份份答卷。
    过去我们把那些盲目加班加点的树为训练典型，平时给他们吃偏食、使偏劲，表面上看是为了训练，实际上无助于训练质量的提高，用陈旧的办法抓训练，用落后的观念看问题，用传统的观念树典型，天天说训练改革，其实还是穿新鞋走老路，很难有过硬的训练成绩。
    六连平时训练看起来平平，可连队训练方法讲科学，气温、虚光、风向等对射击的影响及修正等有关数据，战士们掌握得扎实；平时遇到训练难题集体攻关，连队的小发明、小创造都很管用。六连的事实说明，要提高部队战斗力，必须彻底清除制约训练成绩提高的思想障碍，唯有创新才能发展。
    唯有创新天地宽
    该部党委“一班人”带着理论学习成果，分头奔赴训练场，从解决不讲科学的“蛮练”入手，寻找科学的苦练方法。
    催泪弹窗口靶投掷，战士们投得正起劲。在一边观看的部队长盛兴泉一声“停！”把大家集合过来说：“你们投掷的方法是不错，但要符合实战要求，今天你们是逆风投掷，到了战时，催泪弹首先催泪的会是自己。”一句话使大家明白了其中的道理，随后立即掉转方向，改为顺风投掷。
    观念一变天地宽。今年一开训，该部训练场上就出现了与往年不一样的训练场面。过去苦练手中武器，现在变成了由苦练手中武器向掌握基本原理延伸。各连队注重让战士们在了解装备性能构造及其原理上下功夫，既让战士知道是什么，又让战士明白为什么，怎样去掌握更好，达到练有针对性。2月初，该部组织新兵一练习实弹射击，尽管出现了风沙天气，全部队仍有41%的新战士打出了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
