〖ZQ/总期〗16517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争向健康亮出黄牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅/张小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者李雪梅张小军
    从被污染的井里汲水解渴，呼吸着令人窒息的有毒烟雾……这就是伊拉克平民在炮火硝烟中的生活剪影。伊拉克战争无论孰胜孰负，都改变不了这样一个事实：战争将给伊拉克人民的健康，给许多其他国家的人民的健康带来灾难性的后果。身体和心理的创伤，将令无数人终生难愈。
    首先，战场上使用的武器将对人类健康造成长期影响。美国中央司令部28日承认，美军在伊拉克战争中使用了极具争议的贫铀弹。有证据表明，贫铀弹爆炸后产生的细微颗粒将长期破坏生态环境，导致受污染地区肿瘤、心血管和神经系统疾病患者增加，并对人体带来多种伤害，如引起造血障碍、白内障、生育能力下降、生长发育迟缓甚至死亡。一位法国专家评论说，在尚未完全了解贫铀武器对人体危害的情况下，美国继续使用贫铀弹将酿成新的悲剧。
    其次，战争肯定会破坏城市供水系统、大幅度降低空气质量。据国际红十字会的消息，由于美军的空袭破坏了伊南部城市巴士拉的电力等基础设施，致使该城的供水形势严峻，污水处理系统无法正常运转。世界水理事会副主席威廉・科斯格罗夫指出，战争将使伊无辜平民无法获取未被污染的饮用水，他们的生命将随时受到威胁。一旦水资源遭到化学武器污染或污水处理设施被破坏，该地区将爆发大规模瘟疫，损失惨重。由于停电，巴士拉市最主要的“瓦法”水厂从21日中断供水。其他的水厂加在一起，也只能满足这座城市日常用水需求量的40％。国际红十字会大声疾呼：“局势已经非常紧急”。
    与此同时，伊拉克人更尖锐地指出：“我们可以不喝水，但是不能没有空气”。巴格达市郊燃烧石油的大火正向大气中释放大量剧毒致癌化学物质。俄罗斯专家分析，如果战争导致伊拉克油井、输油管道大面积着火，造成的空气污染不仅在战争期间而且会在战后，将给当地造成各种健康问题，其影响甚至可能扩展至俄罗斯的高加索地区和中亚国家。
    第三，伊拉克战争给人们心灵蒙上的阴影可能在很长时间里挥之不去。“不会有人想过我们的生活！你可以躲避炮火，躲过烈日，但躲得过心理的恐惧吗？”这是一位正亲历炮火的伊拉克老人的肺腑之言，也是所有经历过战争苦难人的心声。死亡、鲜血、废墟、哀号、儿童的恸哭，无不在人们的心中埋下痛苦的种子。另据外电报道，此次伊拉克战争尚未打响，美军的一些官兵失眠、多梦、性急、情躁等现象已开始出现。
    德国心理学家海科・希尔指出，对那些曾有过痛苦战争经历的人而言，新的战争中血腥的画面和凄凉的呼号将让他们本来就难以愈合的“伤口”再次迸裂。这种影响不仅仅涉及平民，也包括参战士兵。这种心灵上的伤害将很可能伴随这些人的一生，使他们容易感到惊慌，随时承受恐惧带来的巨大心理压力。此外，那些对战争的间接经历也会让人承受痛苦，造成深深的心灵创伤。
    第四，伊拉克战争让“海湾战争综合症”的阴影重现。参加过1991年海湾战争和在海湾地区驻军的美军，一部分人回国后不久便感觉身体欠佳、四肢乏力、全身疼痛，严重者还出现脱发、呼吸困难和记忆力严重衰退等症状。人们给这种在医学典籍中无从查询，并使医学专家们一筹莫展的怪病起名为“海湾战争综合症”。正在进行的伊拉克战争，很可能使“海湾战争综合症”的患者人数激增。
    （新华社北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
