〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娘子关下绘“小康”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省阳泉军分区组织发动民兵全面建设小康社会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐胜锁/刘计平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娘子关下绘“小康”
    ――山西省阳泉军分区组织发动民兵全面建设小康社会纪事
    地处山西省娘子关下的阳泉军分区以“三个代表”重要思想为指导，围绕全面建设小康社会的宏伟目标，逐步构建组织发动民兵参建的新格局，书写了新形势下富民强兵的新篇章。
    以新思路谋求新发展
    阳泉民兵的参建工作始终追寻和印证着与时俱进的发展轨迹。军分区党委紧密联系当地实际，用新思路谋求新发展，把民兵参建的主攻方向锁定在“三项工程”上。
    在事关当地经济腾飞的“龙头工程”中成建制攻坚。盂县人武部针对当地坡多地少、资源匮乏的实际，围绕当地振兴经济总体规划，把生态建设作为突破口，把建立“种、养、加工”三位一体的“绿色食品基地”作为民兵参建的重点。仅此一项就实现直接经济效益200多万元，成为当地农民增收的“支柱”产业之一。
    在事关政治文化进步的“社会工程”中当好“排头兵”。阳泉煤业集团武装部把塑造现代企业文化作为民兵参建的重点，明确提出在思想上要确立16条企业理念，在举止上要杜绝10种不文明行为，在交往中要推行8类30句常用文明用语，为推动企业文化进步发挥了重要作用。
    在事关百姓生活大计的“民心工程”中多层渗透。郊区人武部根据10个乡镇发展不平衡的状况，主动把率兵参建纳入地方利民之举，实施了一系列“民心工程”。杨家庄乡为解决群众生产生活用水问题，筹资兴建了集中供水工程。乡武装部主动请缨，发动民兵带头捐资，义务投工，连续奋战5个月，使全乡偏远的8个村7000多口人彻底告别了缺水的历史。
    用新视角审视新情况
    军分区党委在组织发动民兵为全面建设小康社会做贡献的实践中感到，新形势下的民兵参建工作，必须直面新情况，解决新问题，寻求新途径。不仅在参建内容上要创新，而且在参建形式上也要与时俱进。他们进行大胆地探索，实现了参建模式的“三个转变”：
    由应急型参建向注重经常性参建转变。他们在阳泉煤业集团公司和城区人武部抓了试点。阳泉煤业集团公司武装部把民兵参建活动融入企业产品质量管理。在民兵中开展了争创“质管先锋岗”、争当“质管标兵”活动，为塑造企业形象，提高品牌商品诚信度发挥了重要作用。城区人武部针对民兵中个体工商户比较多的实际，教育引导他们文明经商，率先在全市创建了“无假冒伪劣商品一条街”，为城市民兵参建活动提供了新的途径。这两个试点的经验成功后得到推广，全市确立了依托民兵日常经济活动，引导大家立足本职岗位，为建设小康社会做贡献的参建思路。
    由义务型参建向注重有偿型参建转变。军分区认识到，只有让民兵在建设小康社会中不断得到实惠，把参建活动与个人经济利益有机结合，才能从根本上调动民兵参建的积极性。为此，他们除了在抢险救灾等应急性参建活动中大力倡导奉献精神外，更加注重运用物质利益原则调动广大民兵参建的积极性。平定县西回村在组织民兵进行区域经济综合开发中，依据建设项目、规模、标准和投资等情况，采取了就地承包、利益有偿的形式，组织民兵进行生态开发，创造了林业史上的奇迹。北京市林业部门得知这一情况后，主动与民兵连签订城市园林绿化和2008年奥运会场馆绿化建设合同。
    由劳力型参建向注重科技型参建转变。小康社会的目标强调科技水平的提高和人的综合素质的发展，发挥科技人才的作用，创造更多的经济效益显得尤为重要。阳泉供电分公司基干民兵薛东升在计算机应用开发中潜心攻关，先后取得65项科研成果。他研制的《解决用电欠费方案》在全国“四环杯”QC成果发布会上获得一等奖。在他的带动下，公司50多名民兵成为技术骨干，完成200多项技术革新，创造经济价值180余万元。
    从新起点践行新要求
    全面建设小康社会的奋斗目标，为开展新时期民兵参建活动确立了新的起点，同时，也给人武系统抓好参建工作提出了新的要求。军分区党委注重把全面建设小康社会作为用兵练兵的舞台，在“三个融为一体”中使这项活动实现了国防建设与经济建设的“双赢”。
    郊区人武部围绕产业结构的调整趋向和兵员分布的总体流向，对民兵编组布局进行了大规模调整，在5个生态园区中建立了民兵组织，并以民兵为主体，成建制绿化荒山、荒坡、荒沟、荒滩1.8万亩，较好地实现了兴农与强武的最佳结合。
    南庄煤炭集团公司武装部坚持把生产活动与民兵活动融为一体，做到参建内容与企业发展合拍，在企业生产的要害部位设立了“民兵先锋岗”，在攻坚任务的关键环节成立了“民兵突击队”，既发挥了民兵在企业生产中的整体优势，也为民兵基层建设注入了生机和活力。
    平定县东回镇武装部坚持把用兵参建与练兵习武融为一体，成建制组织7个民兵连的2000多名民兵，在生态经济开发中集团攻坚，经过长达3年多的艰苦努力，硬是在岩石裸露的5000多亩荒山上建成了集造林绿化、旅游观光、水土保持为一体的综合效益新景观，被广大群众誉为能打硬仗的“太行劲旅”。
    齐胜锁刘计平本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
