〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南总队联系部队实际对教育活动进行正确引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重基础环节打牢理论根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按学懂弄通“三个代表”重要思想和十六大精神的基本理论观点，特别是新思想、新观点、新论断，是搞好“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动最重要的基础环节。只有下功夫学深悟透理论，才能更好地指导实践。武警云南总队在教育中抓住基础环节，加强理论灌输和指导，及时为官兵解疑释惑，注重打牢理论根基，这个做法值得借鉴。
    本报讯记者高艾苏、张建军报道：武警云南总队通过反思一些基层中队开展的“我为家乡建设献一计”活动，进一步理清“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动的思路：把学懂弄通基本理论观点，作为搞好教育最重要的基础环节；引导官兵下功夫学深悟透理论，更好地指导实践。
    为把教育活动引向深入，云南武警总队一些基层中队开展了“我为家乡建设献一计”活动。总队调查后发现，这种活动只注重搜集致富信息，使教育重点偏离，“献计”有盲目性。总队党委分析认为：教育要深入，急功近利不行；要想做贡献，首先得学懂弄通“三个代表”重要思想和十六大精神的基本理论观点，特别是新思想、新观点、新论断。为此，总队着力改进开展教育活动的做法。比如，过去搞教育“大家谈”，满足于谈一村一户的变化，现在则强调“讲新事悟新理”，重在提升理论认识。一支队二中队战士张军的家乡开拓新市场，种菜变养花；广东东莞籍战士刘桂华的家乡成为电脑生产基地。一些官兵当初只看到现象，认识上并不深刻。到基层授课的总队政委陈庆耀据此加以理论引导，讲我们党与时俱进领导经济建设的大思路，讲“三个代表”重要思想的理论内涵，帮助官兵掌握科学的立场观点方法。总队还改革授课方式，将教育活动中的重点难点问题进行梳理，由领导分头下基层讲课，解疑释惑，帮助官兵既在理论上学懂悟透，又能透过“社会大实践”看小康，立足本职，促进工作。德宏州支队驻地扩大开放，希望部队多些助民劳动，但部队任务重，抽不出更多兵力，怎么看这一问题？总队长王佐明和基层官兵一起用十六大精神分析新情况，从理论上说明：为全面建设小康社会做贡献，武警官兵的首要职责是做党和人民的忠诚卫士，创造稳定的发展环境。昆明市支队支援全国贫困县建设感到“经济实力”不足，他们运用理论做分析：全面建设小康社会，经济、政治、文化要全面发展，发挥我军政治优势做贡献，就是践行“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
