〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人踊跃捐助祖国抗非典〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约5月24日电美国纽约地区各界华人社团、留学人员代表200多人24日在中国驻纽约总领事馆举行了第二次抗击非典捐赠仪式。
    中国驻纽约总领馆总领事张宏喜在仪式上说，尽管纽约地区的华人受到“9・11”恐怖袭击的影响，经济处于困境，留学人员在学习期间没有收入，但大家仍然尽自己所能，出现了许多令人感动的事迹，在这一过程中，美国政府和人民也向中国人民伸出了援助之手。这一切都会鼓舞中国人民在党和政府的领导下，取得抗击非典的最终胜利。
    纽约华人社团联合总会主席、美东地区抗非典救灾委员会主席梁冠军说，由于华人华侨积极响应，委员会在较短时间内顺利筹集了现款16.5万美元，并向祖国两岸三地共捐献N95口罩6.5万个。一位退休的周女士从自己并不多的退休金中拿出5000美元，表示对两岸三地抗击非典的支持，令他十分感动。
    据新华社东京5月25日电由旅日华侨华人企业家组成的日本中华总商会25日在东京举行募捐晚会，200多位代表慷慨解囊支持祖国抗击非典型肺炎疫情。
    日本中华总商会名誉会长严浩、会长颜安带头捐款，当场分别捐献了40万日元（约117日元合1美元）。颜安说：“我们这些旅居海外的炎黄子孙，要继续发扬中华民族无私的爱国主义精神，在祖国需要帮助的时候，作出我们力所能及的贡献。”
    有两位不愿透露姓名的企业家各自捐献了100万日元现金。其中一位说：“来到日本已有10多年，这些年来，一直没能对祖国作出什么贡献，这次祖国遇到了困难，正是我们这些海外游子献爱心、作出一点微薄贡献的时候。”
〖-ZW/正文〗
