〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造人才生长良好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委加强科技干部队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技工作；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部党委自觉贯彻“三个代表”重要思想，大抓科技人才队伍建设取得可喜成果：两年来有80多项科研成果获奖，其中4项获国家或军队科技进步二等奖，该部被总部和军区表彰为“科技工作先进单位”。
    以科学的态度用人才
    前年，该部成立了一个由老专家组成的重大项目课题组，结果苦战了3个多月，项目未有突破。党委调查后发现，由于老专家无人精通数论，致使该项目“难产”。
    “尊重人才必须大胆使用人才”。党委“一班人”下定决心，推荐刚刚入伍但在数论上颇有造诣的年轻干部何大虎参与攻关。
    奇迹很快出现，何大虎与课题组成员经过近3个月的攻关，终于使该项目取得了突破性进展。
    党委“一班人”从年轻人的成功中得到启示：参与课题组的成员不应论资排辈，课题负责人也不能论资排辈。谁能力强，就让谁在科研领域唱主角、挑大梁。
    青年科技干部徐军取得了许多科研成果，也显示了较强的科研组织能力。部队党委决定，让徐军担纲某重大科研项目，并给他4项自主权：课题选择权、科研人员组成权、经费使用权和技术问题决定权。经过两年的努力，该项目顺利研制成功，比预计时间提前了半年。在总部组织的科研成果鉴定会上，该项目获军队科技进步二等奖，被总部批准列装批量生产，为国家节约经费近千万元。
    用发展的眼光育人才
    “发展是硬道理，人才培养亦如此。只有着眼发展抓培育，培养出的人才才能跟上时代发展的步伐。”这是该部党委分析以往培养出的人才派不上用场的教训后形成的共识。
    近年来，该部党委强化科技人才培养意识，确立了“四步走”的人才发展思路。
    抢占人才制高点，实施科技攀登工程。按照人才培养的前瞻性和可持续发展的特性，作出在5年时间内，培养和造就3至5名军区级专业技术拔尖人才、20多名技术带头人，真正使科技干部队伍综合素质得到全面提升的实施规划。
    建立完善专家帮带制度。将60多名高职人员按专业特长搭配，分成20个小组，明确对年轻干部的帮带，确定带教的目标、内容、方法和要求，在传帮带中出人才。
    借助地方人才优势，邀请专家学者到部队办讲座、作报告。仅去年以来，就先后邀请清华大学教授和总部专家13人次，来部队举办了11场讲座和研讨会，为年轻科技干部开阔视野、了解掌握最新知识提供了条件。
    内外嫁接，变单一培养为多向吸纳。为更大范围地培养科技人才，他们先后与清华大学、山东大学、上海某研究所等十几所知名院校和科研机构，签订科研攻关与人才培养合作协议；选拔16名有发展前途的科技干部攻读硕士研究生，有效提高了人才培养层次。
    靠暖心的工作留人才
    这个单位的新班子上任伊始，曾遇到一件挠头事：13名科技干部因住房难、家属随军安置难等原因要求调走或转业，而这13名干部大都是一线业务骨干。为此党委用4天时间对干部住房情况进行调查，发现不少干部一家三口挤在一间又矮又潮的小平房里；单身干部楼年久失修，夏天漏雨，冬天透风，亲友来了都不敢往宿舍带。
    生活环境不解决，就难以让科技干部安心工作。为使科技人才安居乐业，部队先后筹集资金700余万元，建起了“优秀科技干部公寓”和6栋经济适用楼，300多户科技干部喜迁新居。同时，还新建、改建和装修机房、办公楼2.1万平方米，为科技干部创造了一个良好的工作和生活条件。与此同时，他们还制定了《吸引高学历人才的优惠规定》，对硕士以上学历的干部实施补助安家费、优先分配住房、配备计算机、安装电话等优惠。几年来，该部先后有160多名成绩显著的科技干部提前晋级晋职。这一系列举措使广大科技干部进一步增强了荣誉感、责任感。
    本报特约通讯员丁建民
〖-ZW/正文〗
