〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让非典防控进入科学和法治轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年进/孙志龙/吴铁/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军民关系；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●浙江省军区组织民兵预备役人员依法抗击非典疫情
    本报讯张年进、特约通讯员孙志龙报道：连日来，一支支由民兵预备役人员组成的宣传小分队活跃在浙江省城乡各地，他们利用多种形式广泛宣传《中华人民共和国传染病防治法》、《突发性卫生事件应急条例》等法律法规，带头履行卫生防疫义务，有效地促进了防治非典工作的全面落实。面对非典疫情随时可能输入传播的严峻形势，浙江省广大民兵预备役人员把宣传普及《传染病防治法》和《突发性卫生事件应急条例》作为义不容辞的政治责任。他们成立了500余支由民兵预备役人员组成的宣传小分队，临时改装100多台宣传车，结合当地疫病防治工作，深入乡镇、街道、社区和村组，通过开设专题教育宣传网站、农村专题教育广播、散发宣传教育手册等形式，广泛宣传法律法规和科学防治非典知识。截至5月中旬，共发放宣传手册5万多册。他们还组织了1000多支民兵预备役人员治安联防小分队，配合公安机关做好社会治安工作，先后抓获涉嫌违法违规的可疑人员20多名，揭穿以防治非典为名的坑蒙诈骗事件及封建迷信活动60多起，为维护社会稳定和人民群众生命财产安全作出了贡献。
    ●天津警备区千余科学防治非典宣传小分队活跃城乡
    本报讯吴铁、特约通讯员赵宣报道：5月中旬，一支由民兵组成的预防非典宣传小分队来到天津市蓟县马伸桥乡，将一批精心编写的预防非典小册子分发到当地村民手中。一些村民告诉笔者，读了这本小册子，更加坚定了我们依靠科学战胜非典的决心和信心。据介绍，目前已有近千个民兵预备役人员组成的“预防非典宣传小分队”活跃在津沽大地，教育引导广大群众以科学的态度面对非典，以科学的方法战胜非典。
    天津警备区针对个别群众在非典疫情突来时产生恐慌心理，联合天津市疾病预防控制中心及时印制了30多万份通俗易懂的宣传小册子，以“三字歌”、“顺口溜”的形式介绍非典病情的特征、传播途径、临床表现以及预防方法，帮助民众对防治非典知识的了解。为及时将这些宣传材料发放到群众手中，警备区紧急组织动员10万余民兵预备役人员组成千余个宣传小分队，走村串户进行深入、细致的宣传，确保家喻户晓，老少皆知，增强群众依靠科学防治非典疫情的信心。
〖-ZW/正文〗
