〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要去，因为......〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要去，因为......（散文诗）
    ●汪治国
    英雄已征战沙场，誓言犹在耳畔，目睹一页页凝血的请战书，我们心潮澎湃，久久难以平静！
    疫情就是战情！医院就是战场！抗击非典就是打仗！
    面对肆虐的非典疫情，英雄们又一次把人民的利益高高地举过头顶。危难中体现崇高，奉献中传递真情。响应党中央、中央军委的号召，一张张用热血写就的请战书，镌刻着英雄肝胆。
    我要去，因为我是中国公民，面对手足同胞遭受病魔的折磨，我心急如焚；看见兄弟姐妹在前线夜以继日地奋战，我寝食不安。我要去，我要与他们手挽手，心连心，肩并肩。
    我要去，因为我是党员。这是我义不容辞的责任，这是组织上考验我的时候，受党教育培养多年，在人民最需要我的时候，理当尽忠尽孝。这是我回报党的恩情的时候，请让我去，到最艰苦的地方去，到最危险的地方去。
    我要去，因为我是一名军人。“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”，我时刻牢记我军的宗旨和使命。危难关头，岂容后退？只要能够换得广大患者的康复，即便是献出生命，我也在所不惜。
    我要去，因为我是医生，救死扶伤是我义不容辞的责任。我要去，因为我从医20余年，有丰富的临床经验，有治疗传染病的专业之长，有多次带队支援西部的经验，我有信心、有决心，也有这个能力拯救病人的生命。我要去，因为我们是政治机关的干部，我们没有后退的理由，这是我们实践“三个代表”重要思想的具体行动。
    我要去，因为我不久后就要离开军营，在我军旅生涯的最后时刻，我愿再为军队做一点贡献。请让我去，以“白衣天使”的名义，捍卫职业道德的尊严。
    我要去，只要党一声召唤，我会挺身而出，决无怨言。虽然我年龄大，但经验丰富。我有能力去，愿意为抢救“非典”病人贡献出自己的一切。
    我要去，虽说我不是党员，不是一名医务人员，但我是一名团员，是一名战士，我可以负责生活保障，负责通信联络工作，为医务人员搞好后勤保障。
    我要去，请让我们同去，因为我们是双军人家庭，没有后顾之忧。请让我们同去，因为我们是兄弟、我们是姐妹，我们希望能在战场上并肩作战。
    “我要去，因为……”话语那么朴实无华，却字字千钧，力透苍穹，撞击着每一个人的灵魂。声音那么柔美，却声声带血，如诉如泣，难抑胸中波涛汹涌。透过这朴实无华的话语，我们感受到了一份生命的真谛；透过这柔美的声音，我们感受到了一支战无不胜的铁甲劲旅所向披靡的锐气与锋芒。
〖-ZW/正文〗
