〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三十三年发射七十次成功率达百分之九十〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征运载火箭跻身国际一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯新华社记者奚启新、本报记者范炬炜报道：随着“北斗一号”卫星的发射升空，长征运载火箭至今已进行了第70次发射，发射成功率达到了90％，充分展示了中国长征运载火箭的高可靠性。中国航天专家25日在此间指出，根据国际航天界通行的计算标准，长征运载火箭的总体技术性能已经达到了国际一流水平。
    这位专家介绍说，按照国际通行的计算标准，运载火箭发射成功率在90％以上，可以认为进入了国际一流水平。“北斗一号”卫星的成功发射，使长征运载火箭的发射成功率从第69次发射时的89.8％提高到了90％。它标志着中国长征运载火箭已经跻身于国际一流运载火箭的行列。据有关资料统计，美国的“德尔它”运载火箭发射成功率约为94％，欧空局的“阿里亚娜”火箭发射成功率约为93％，俄罗斯的“质子号”火箭发射成功率约为90％。
    长征运载火箭自1970年4月24日首次将“东方红一号”卫星送入太空以来，共把52颗不同类型的国产卫星、27颗国外制造的卫星和4艘“神舟”号飞船送入了太空。其中，党的十三届四中全会以来的近14年里，我国航天科技事业得到了持续快速的发展，仅长征运载火箭就进行了50次发射。尤其是1996年10月以来，长征运载火箭已经连续28次发射成功，充分体现了中国航天科技的实力。
    33年来，长征运载火箭走过了从常温推进到低温推进、从串联到捆绑、从一箭单星到一箭多星、从发射卫星载荷到发射载人飞船的技术历程，形成了12种型号的长征火箭家族，具备了发射低、中、高不同轨道、不同航天器的能力。
    这位专家透露，目前，长征运载火箭又开始了新的长征，科研人员正在积极研制“无毒、无污染、低成本、高可靠、适应性强、安全性好”的新一代运载火箭，以全面提高我国运载火箭在国际商业发射中的竞争能力，实现在更高水平上的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
