〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得东风好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对“军校热”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚新忠/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---对“军校热”的调查与思考
    军校是个强磁场
    又要到军校招生的时候了。报考军校，这是许多青年学生的愿望。在去年招生中，总部分给某军校在湖北省的招生指标只有33个，而填报第一志愿、达到重点高校录取分数线的就达1000多人，而想上军校的还远不止这个数字；在对武汉等不同地区10所中学高三学生的抽样调查发现，大多数学生都把能上军校作为他们的最大愿望。
    叶奇睿，江西九江市人。这个生长在家庭条件优越、品学兼优的独苗苗，高考成绩上了地方重点大学本科录取分数线。在填报志愿时，他首选了军事院校。他说：“到部队能学到更多知识。”
    唐国风，在填报大学志愿时，父母说部队出息人，坚决要他上军校，他随了父母的心愿。
    冯义，在校是优秀学生，考虑到将来毕业后找工作难，选志愿时他锁定了军校，为的是将来就业有保证。
    热浪里面有隐忧
    “军校热”为军校挑选高质量生员创造了条件。然而，热浪里面有隐忧。据对某军校4个学员队通过全国高考入学的学员调查，近600名学员中，没有一人达到上清华、北大等国家重点大学分数线的。是什么原因制约优秀考生投身军校？这4个学员队队长的分析比较中肯：在考入军校的学员中，献身国防的思想无疑占主导地位，但在一些考生中存在着各自的想法。一是考上军校后，不仅免除学杂费，而且还发学员津贴；二是部分考生认为进了军校将来没有就业竞争的压力；三是觉得当军官光荣。还有一些青年学生认为，近些年来，尽管军队的待遇在逐步提高，但与地方比较仍有差距；军校生一毕业就是部队干部，但转业时安置难，所学的军事专业到地方也难以派上用场；军校虽然能学到最新知识，但难以像清华、北大这样一流大学学到更多、更新、更深的知识，入学
    后与考入地方重点大学的同学相比，往往会产生失落感。
    现今的考生大多是独生子女，从小被父母娇生惯养，他们大多从理想的角度向往军事院校，缺乏从军吃苦的思想准备。有的面对大强度的军事训练怕艰苦，有的面对繁重的学习任务吃不消，有的对严格的管理受不了，常常导致思想波动，影响学习训练。
    出台对策迎挑战
    “军校热”的出现，对军校来说无疑是件好事。为把好事办好，各院校在招生中采取了相应对策，使上述问题不同程度得到解决。通信指挥学院针对招生中容易出现的问题，下大力气做了几项工作。
    把好招生人员选配关。学院在每年上半年就开始对招生人员进行摸底，选拔思想素质好、执行规定坚决、原则性强的干部去招生，并进行相应的培训。
    建章立制明确廉政规定。让纪委参与招生工作，制定招生人员廉政规定，并实行全程监控，公开举报电话，让群众参与监督。
    严格筛选确保优秀考生入选。对考生的政治思想、吃苦精神、身体状况等实行全方位考察了解，明确规定在达到录取分数线的考生中，在思想、身体等各方面达到优秀的条件下，必须从高分往低分录取，确保高分数的考生进入军校。
    通过全国高考录取军校学员，是提高我军干部队伍素质的重要“源头”。为了提高生员质量，除各院校出台相应对策之外，最根本的还是要靠军队和地方政府针对市场经济的新形势出台新的举措，使军校高考招生制度进一步配套完善，堵住不合格考生进入军校。
    姚新忠本报特约通讯员龙泽群
〖-ZW/正文〗
