〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“白求恩奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪光的“白求恩奖章”
    ●马誉炜
    近日，国家人事部、卫生部和总政治部作出决定，追授在抗击非典斗争中以身殉职的武警北京总队医院内二科主治医师李晓红等5位烈士“白求恩奖章”，他们当之无愧，无上荣光，为广大干部群众和部队官兵树立了学习榜样。
    透过闪光的“白求恩奖章”，我们看到的是医务工作者把安全让给他人、把危险留给自己的高贵品格以及面对危难乐观坚强的革命精神。在硝烟弥漫的战场上，白求恩大夫放弃国外优越舒适的生活，为中国人民的解放，冒着枪林弹雨抢救伤员，直至献出宝贵的生命。生动地诠释了共产党员为人民利益不惜牺牲奉献的博大胸怀。在抗击非典这个没有硝烟的战场上，就在人们谈虎色变的时候，广大医务工作者义无反顾地冲到一线，全身心地投入到救治非典病人的战斗，以实际行动践行着白求恩精神。“我是医生，关键时刻怎能临阵脱逃”，李晓红在得知自己染病后，还把转院治疗的机会让给别人。从事医务工作23年、深知非典病毒危害的广东中医院护士长叶欣，常把“这里危险，让我来”挂在嘴边，视患者和同事的生命比自己的生命更重要。
    透过闪光的“白求恩奖章”，我们看到的是白求恩“对工作极端的负责任”、“对同志对人民极端的热忱”的崇高精神在新时期医务工作者中的发扬光大。抗击非典斗争中涌现出的这些勇士，视疫情如命令，视病房如战场，视病人如亲人。山西省人民医院急诊科副主任梁世奎烈士在救治非典病人的日子里，不知疲倦，一心为病人着想，除了医疗业务，还想着帮护士、勤杂工干活。每遇切管、插管、上呼吸机等急难险重任务，他总是冲在前面，格外细心、认真。他说：“我是党培养的，关键时刻我要为党分忧，为民解愁”。过度疲劳的李晓红，每天都微笑着走进病房，每一位病人的情况她都挂在心上。直到自己被感染成为非典患者，她还细心地向同事交代医疗注意事项，把满腔热情献给病人。
    透过闪光的“白求恩奖章”，我们看到的是“对技术精益求精”，永攀知识高峰的科学态度。作为医务工作者，只有责任心和工作热情，没有精湛的技艺，同样也完成不好任务。当年白求恩正是凭着他高超的外科医疗技术，救治了许多八路军的伤员，为中国人民的解放事业作出巨大的贡献。今天，以“白求恩奖章”获得者为代表的一大批医务工作者，也表现出对业务刻苦钻研，对技术精益求精的态度。李晓红在生命垂危无法用语言交流时，拿着颤抖的笔在纸上写道：“我要用笔记录下对病情的感受，为救治患者作参考”，临终还写下了千余字的病情分析。她在生命的最后一刻，想到的仍然是如何提高救治非典的医疗水平。
    闪光的“白求恩奖章”，对获得者来说，是党和人民给予的崇高荣誉；对正在抗击非典的广大军民来说，是一种鼓舞和激励，它已成为我们向全面建设小康社会目标迈进的宝贵财富。只要我们以抗击非典的模范人物为榜样，牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，弘扬白求恩精神，忠于职守，爱岗敬业，奋力拼搏，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，一定能夺取抗击非典斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
