〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站党委建立科学议事原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时多沟通有事早酝酿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩家国/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩家国、特约记者申进科报道：5月上旬，在济空某通信总站，全军统一部署的专题教育、主营区环境整治、通信供电线路改造等5项工作同时展开，官兵们忙而不乱。上级机关检查后认为，总站党委“平时多沟通，有事早酝酿”的议事原则对部队各项工作的有序开展起了关键作用。
    前些时，在上级组织的一次话务考核竞赛中，负责参赛工作的党委成员未与党委其他成员沟通，就让职能部门起草了一套奖惩措施，提交党委会讨论决定。结果，这一奖惩方案没有通过。“出于公心抓工作、提建议，为什么得不到支持与认可？”政委王剑与主任真炳恕联系以往曾经发生过的类似问题，认真学习十六大报告中“加强和改进党的建设”的有关论述，认识到党委成员加强沟通的重要意义。为此，他们跳出“就事论事”的浅层次，在加强沟通的基础上，制订了涉及业务竞赛的一个“通用性”奖惩措施，并注重建立科学、管用的议事原则，提倡党委成员相互多交流自己分管工作的情况。今年第一季度经民主测评，从外单位调入总站仅半年的干部杨光甫被政治处提名为七连连长人选。对此，党委成员均无异议。事后大家表示，如果不是党委成员、政治处主任邹本训及时介绍走访杨光甫原单位的情况，以及对杨光甫本人专业技术水平考核结果，这一人选很难通过。由于党委成员加强了沟通，使一些过去难以解决的问题变得简单了。
〖-ZW/正文〗
