〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里约集团强调团结合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/贾安平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的第17届里约集团首脑会议24日在秘鲁著名旅游胜地库斯科闭幕。与会各成员国领导人在会议结束时发表《库斯科纪要》表示，在世界经济全球化加速发展的背景下，拉美国家要打破以往的习惯做法，采取更为积极灵活的战略方针，进一步加强团结与合作，共同应对所面临的各种挑战。
    “加强国家民主管理机制，促进经济和社会发展”是本次会议的主要议题之一。近年来，厄瓜多尔、秘鲁、阿根廷等拉美国家曾出现非正常的政权更迭，致使国内局势失控，经济发展严重受阻。与会各国领导人认为，这种情况的出现与贫困和腐败问题密切相关，而这些问题又危害着国家民主管理机制。因此，拉美各国应大力发展本国经济，努力消除贫困，并与各种形式的腐败现象作斗争。同时，各国政府要更加关心民众的疾苦，帮助他们解决所面临的各种困难，不断改善他们的生活条件。
    这次会议还着重讨论了贫困化问题。根据联合国拉美经济委员会的统计，拉美地区现有贫困人口2.27亿。海地、尼加拉瓜等国的贫困人口甚至占其人口总数的60％以上。与会者认为，消除贫困是拉美地区所面临的首要任务之一。各国政府应积极采取措施，加强人员培训、努力增加就业，为逐步摆脱贫困创造条件。
    会议还对自由贸易和债务问题展开了讨论。出席会议的各国领导人主张建立更加公正的世界秩序，实行真正的自由贸易。他们呼吁发达国家取消贸易壁垒，向拉美国家全面开放农产品和劳务出口市场。同时，他们还要求国际货币基金组织、美洲开发银行等国际金融机构在债务重组等方面向拉美国家提供必要的帮助。
    近年来，随着世界格局的变化，经济全球化倾向不断增强。工业化国家的关税壁垒和贸易保护主义制约了拉美经济发展。与会领导人一致强调加快地区一体化进程，并为此提出了作为各成员国共同战略计划的里约集团的工作重点。他们强调，里约集团成员国要积极协调立场，制定共同的对外政策，以增强集团在国际上的发言权，进而发挥更大的作用。
    针对一些国家恐怖暴力活动频繁、毒品走私和集团犯罪日趋猖獗的情况，与会领导人还就如何打击各种严重危害社会稳定的犯罪活动进行了讨论。他们一致表示，拉美国家要进一步加强民主与法制建设，建立国家间的合作机制，相互交流经验，互通情报，以便更有效地打击各种犯罪、尤其是有组织的跨国犯罪活动。
    与会各国领导人还对当前的国际形势进行了分析。他们认为，多边化是世界和平与安全的重要保障。另外，应该对现有的联合国章程进行改革，加强联合国的权威性，以便一些重大的国际问题能在联合国的框架下得到妥善解决。
    新华社库斯科（秘鲁）5月24日电
    新华社记者刘国强贾安平
〖-ZW/正文〗
