〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该轻视削球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中国选手马琳在第47届世乒赛男单四分之一决赛中被韩国削球手淘汰后，中国队后方教练无不扼腕叹息。一些教练员承认，削球在近段时期没有引起我们足够的重视。
    据记者了解，中国乒乓球队一队内目前只有一个真正的削球手。很长一段时间以来，我国的乒乓球运动一直在大力扶持直板，削球技术相应地受到了一些轻视，即使在国家队，削球选手也经常是担当陪练的角色。我们最近的一位战绩卓著的削球选手，还得追溯到8年前，中国队的“秘密武器”丁松在1995年第43届世乒赛上，以出色的削球打法一鸣惊人。
    削球为什么没有得到应有的重视呢？一位教练员从乒乓球技术的角度向记者谈了一些看法。他认为，很多乒乓球运动员现在不肯做削球选手，主要原因是信心不足。乒乓球运动发展到今天，越来越崇尚男子化、力量型，而男子化、力量型可以压制削球，一些运动员就有了“我不打削球，但我不怕削球”的思想，致使削球选手越来越少。另一方面，培养一个高水平的削球选手周期很长，花费的时间多，因为削球需要的各种技术更为繁多复杂。受功利化影响，一些基层单位总是希望更快培养出乒乓球人才来，便减弱了对削球的扶植。
    其实，我国乒乓球界已经意识到削球被轻视的问题，在国内一些比赛中还作出规定，如果不上直板选手就得上削球选手。但从这届世乒赛来看，我们必须对削球有更进一步的研究和重视。
    （据新华社石家庄5月25日电）
    新华社记者朱峰
〖-ZW/正文〗
