〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍奇动物新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护野生动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱q首育“四胞胎”
    移居秦岭北麓的一对朱q近日一次孵出4只小宝宝，现已度过危险期。专家认为，这是朱q自然育雏的一个突破。
    据介绍，过去一对朱q自然育雏一般就一两只，育雏3只都是极为少见的，这次能够自然育雏4只，在朱q保护史上是没有过的。这4只小朱q是在人工搭建的鸟窝内自然孵化的，出生已有15天。
    野驴有了保护区
    一个以重点保护蒙古野驴为主要目标的国家级自然保护区――乌拉特梭梭林自然保护区，最近在内蒙古乌拉特草原开始建设。
    蒙古野驴是国家一级保护动物，这个保护区占地总面积13.18万公顷，是我国野生植物梭梭天然林分布的最东缘，区内共有种子植物96种、有兽类31种、鸟类37种。今后10年内将投入1.07亿元用于保护珍稀濒危的野生动植物资源，加强对荒漠草原生态系统的科研和监测。
    地鸦列入红皮书
    生活在新疆塔克拉玛干沙漠的白尾地鸦是中国特有的物种，这种被俗称为“沙漠鸟”或“沙鹊”的小鸟目前存世数量不足7000只，正在引起多个国际动物保护组织的关注。
    地鸦是很少被人类了解的一种荒漠鸟类。特别是中国独有的白尾地鸦一直不为世人了解。分布区仅限于新疆南部塔克拉玛干沙漠，被列为“世界濒危鸟种”和“全球狭布鸟种”，已编入“亚洲鸟类红皮书”之中。
    野生马鹿进村来
    内蒙古赤峰市克什克腾旗北部的黄岗梁林区，最近经常有野生马鹿到山下一些村屯觅食。
    黄岗梁林区总面积达200多平方公里，是全国最大的野生马鹿栖息地。去年入冬以来，林区连续降了三场大雪，林区内两千多头马鹿迁移到厂区和村屯附近，有的到农牧民冬季贮草场和院外的草垛觅食。老百姓没有对马鹿进行驱赶和伤害。他们说：“野生马鹿回家了，我们高兴还来不及呢。”
    （士心辑）
〖-ZW/正文〗
