〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一份电报与信息社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天与历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日是第35个世界电信日，这个日子的由来源于电报的发明。
    1844年5月24日，美国人莫尔斯在华盛顿国会大厦联邦最高法院会议厅中，用激动得发抖的手，向40英里以外的巴尔的摩城发出了历史上第一份长途电报――人类一直向往的信息瞬间远距离传送成了现实。
    伟大的发明常来自灵感的火花。莫尔斯利用电流交替通电和切断产生的不同讯号，编制了代表字母和数字的电码，即莫尔斯电码。之后，莫尔斯又发明了电报机。长途电报发送成功后，电报机被迅速改进并推广应用。
    几千年来，人类传递信息都是靠眼和腿。每有外敌入侵、边城告急，除却点燃狼烟，最快的办法也不过是驿站快马送文书，古雅典人徒步传递胜利喜讯的方式还被后人演变成了现代竞技运动――马拉松长跑。随着电报的发明，各种信息通过电报迅速传递，人类才有了真正意义上的通讯。1850年，世界上第一条海底电缆在英法两国间铺设成功，又过了8年，横跨大西洋的海底电缆也竣工了。国与国之间、大陆与大陆之间的人们似乎可以“听到对方发出的心跳”。
    1865年5月17日，法国、奥地利等20多个国家，在巴黎签署了《国际电报公约》，宣告国际电报联盟（即后来的国际电信联盟）正式成立。1947年，国际电信联盟成为联合国的一个专门机构。我国1920年加入该组织，并于1973年被选为理事国。1968年，国际电联决定把每年5月17日定为“世界电信日”。
    人类进入21世纪之后，互联网技术的广泛使用使世界电信业进入了一个崭新阶段。随着全球网络的高速发展，人们的生产和生活方式正发生巨大变化，一个网络“无处不在”的信息社会已然在酝酿成形中。但是，这一切都起步于电报的发明。
〖-ZW/正文〗
