〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地联手制度约束全程跟踪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林某预备役师创新预备役军官管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新预备役军官管理机制
    本报讯陈崇刚报道：预备役军官管理难是多年来预备役部队正规化建设的一个难题。吉林某预备役师积极创新管理机制，摸索总结出军地联手、完善规章、全程管理的方法，使这个难题得到较好解决。
    由于预备役军官的组织和行政关系尤其是晋职、晋级等方面管理权限在地方，部队难以对其实施强有力的约束，致使部分预备役军官参加军事活动积极性不高、召之难来的现象时有发生。为解决这一问题，这个预备役师党委在大量调查研究的基础上，由师政治部与吉林省委组织部、人事厅、财政厅等单位联合成立预备役军官管理办公室，地方职能部门派人到师机关常驻办公，军地职能部门一起具体负责预备役军官的调整选配、教育培训、考核奖惩等工作。各团也按此模式，与当地有关部门成立了预备役军官管理办公室，形成军地齐抓共管合力。为使预备役军官管理更加规范，该师政治部与吉林省委组织部、省财政厅等有关部门一起，制定了《预备役军官管理细则》，对预备役军官的选配标准、活动制度、待遇奖惩等方面进行了具体细化，建立了预备役军官领导责任制，实行一级管一级的管理机制，形成纵向管理网络。他们还把预备役军官履行职责情况与所在单位主要领导政绩挂钩，形成横向管理制度。对预备役军官参加大型军事活动、完成急难险重任务、履行职责等情况，该师与地方职能部门进行全程跟踪，并开展月报告、季讲评、半年总结等活动，适时向军地有关部门领导及所在单位通报综合情况，依此建议军地有关部门联合进行奖惩，使预备役军官时时处于军地职能部门的管控之中。管理机制的创新，较好地解决了单纯依靠部队管不了、管不好的问题，促进了部队正规化建设水平和战斗力的不断攀升。4月中旬，吉林省军区组织预备役军官集训，该师来自全省5个地区的20多个县（市）区的近百名预备役军官全部按时参加，结业考试中取得了3个单项及总评成绩第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
