〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅推出提高士官综合素质新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵种分队指挥士官集中组训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何成桂/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队士官培炎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何成桂、特约通讯员于贵民报道：4月底，沈阳军区某摩步旅战术训练场上，由80余名士官组成的步兵、炮兵、工兵、坦克兵、防化兵等多兵种士官分队，在硝烟弥漫的“战场上”，时而藏身掩体，运用网络平台展开信息战；时而驾车操炮，熟练操作多种武器，与“蓝军”展开战术对抗。这是该旅将士官集中组训后举行的首次演兵。
    为提高兵种分队指挥士官的综合素质，这个旅在全旅各兵种专业分队抽调了80余名指挥士官，每周专门拿出两天时间对他们集中强化培训。该旅以未来担负的作战任务为牵引，针对部分初级指挥士官专业技能单一的实际，采取“全能交叉式”的训练方法，通过设置条件复杂的战术训练课目和实战化对抗演练，使指挥士官既熟练掌握本专业技能，又学习了解旅属坦克、炮兵、通信、工兵、防化等各专业兵种的相关内容。
    针对指挥士官既是战斗员、又是指挥员的特点，该旅把强化士官合成作战能力作为施教重点。他们通过请军事院校的专家教授和上级机关人员前来讲课，利用旅局域网实施信息化指挥作业教学，不同专业的士官之间开展互帮互学等方法，提高指挥士官的军事理论素质和合成作战能力。据介绍，目前这些指挥士官已能够初步运用计算机进行数据分析、战术演练、图形处理、信息传递、多媒体制作，并基本了解和掌握了现代信息战、心理战等军事理论知识，组训能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
