〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“凝聚力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“凝聚力”
    ●齐忠亮
    非典肆虐的日子里，我们有过恐惧，有过焦虑。但是在这一时期，我们体验的并不仅仅是焦虑，咀嚼的也不仅仅是愁绪。非常时期的许多非常现象，也在时时撞击着我们的胸膛，激荡着、感动着、温暖着、抚慰着我们的心灵。非典夺走了不少同胞的健康甚至生命，也激活了蕴藏在人们心底的热情、力量和道德精神，于是，抗击非典的过程，实际上成了我们的民族坚定信念和增强凝聚力的过程。
    灾难面前，我们首先看到的是各级干部与人民群众心贴心、手挽手、风雨同舟、患难与共的感人场景。在人们束手无策、十分惶恐的时候，高层领导不仅运筹帷幄，迅速推出了一系列强有力的举措，筑起了围剿非典的万里长城，而且一次次深入企业、学校、家庭，调查走访慰问。他们也许不知道，此时此刻，他们的每一抹微笑、每一丝愁绪、每一滴眼泪，引发的都是感情狂澜。这使亿万群众更自觉地团结在党的旗帜下，自觉服从民族利益、国家利益的大局。
    在抗击非典的人民战争中，医护人员匆忙和疲惫的身影无疑是最美丽也是最壮丽的一道“风景线”。面对风险，他们未必没有过犹豫，但出于崇高的责任感和荣誉感，他们都做出了奔赴和坚守一线的光荣选择，在新的世纪、新的战场上，由新的角色重现了革命战争年代夫妻相送上前线、母女互勉建功业的动人场景。医护人员的风范并不是非典时期惟一的亮点，在他们的身前身后，有视事业为生命的新闻工作者，有相助相守、互相激励的高校师生，有坚守岗位的警察、店员、出租车司机……面对灾难，鸡毛蒜皮的小纠葛、斤斤计较的小聪明、患得患失的小打算，都成了不太光彩的东西静悄悄地回缩了，取而代之的是迅速升腾起来的大智、大勇、大爱。在度过最初的不适应之后，强有力的快速反应和社会动员机制迅速启动，高度的凝聚力、亲和力、生产力迅速形成。作为一个个案，拥有1000多张床位的大型现代化医院只用了7天时间就高质量竣工，从许多单位抽调的1000多名医护人员迅速到位，也许能或多或少地说明一些问题。这是一个自然灾害突如其来、迅速蔓延的时期，也是中华儿女“生命燃烧生命、心灵交换心灵、力量传递力量”的时期――正如一首歌所唱的那样。
    中华民族是一个具有五千年文明史的古老民族，漫漫历史长河给它披挂了厚厚的征尘。沉重的包袱使它在一些重要的机遇和事件面前，有时显得有些游移、有些迟疑、有些举棋不定。但经历了1998年的抗洪抢险和今年的抗击非典之后，我们欣慰地发现：中华民族过去是、现在仍然是一个团结坚强、生气勃勃的民族，是一个富于光辉历史和生存智慧的民族，是一个能够战胜各种天灾人祸、在灾难中生生不息的民族。从这一意义上说，非典又让我们明白许多，它使我们对自身的审视反思又进入了一个新的境界，对于一个经济转型期的国家来讲，这一认识无疑是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
