〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济将继续保持稳定回升的态势
    亚洲开发银行和多家国际著名研究机构都认为：尽管由于非典的影响，中国今年的GDP增长幅度仍将超过7％。
    国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为：非典疫情对中国经济的影响，在范围上是局部的，在时间上是暂时的。总体来看，中国经济将继续保持稳定回升的态势。
    支撑我国进出口贸易增长的四个主要因素没变
    国务院发展研究中心研究员张小济说：支撑我国进出口贸易近年来大幅增长的四个主要因素――经济持续稳定发展为外贸出口提供丰富货源、我国成为全球生产转移效应的受惠者、加入世贸组织的系列积极效应、政府部门加快改革促进贸易便利化――没有因非典而出现大的变化。
    中国广阔的市场机会以及发展基础仍然存在
    通用汽车中国公司董事长墨斐近日表示，虽然非典会带来一些短期影响，我们认为支持中国经济强劲发展的基本面没有改变。中国广阔的市场机会以及发展基础仍然存在。
    中国将会对未来世界经济发展作出贡献和补偿
    清华大学公共管理学院教授胡鞍钢认为：中国政府对非典危机的处理能力在大多数发展中国家都是少见的。中国政府保持一手抓抗击非典，一手抓经济建设，保持经济的发展与稳定，将会对未来世界经济发展作出贡献和补偿。
〖-ZW/正文〗
