〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合信息资源实现集约配置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某联勤分部着力提高野战自动化指挥整体效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志华/丁碧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张志华、丁碧军报道：5月初，北京军区某联勤分部邀请10余名专家教授，对该分部近年来研制开发的25个计算机软件进行功能测试，从中筛选出19个软件用于野战自动化指挥系统，6个软件被淘汰。这个分部通过整合信息资源，择优汰劣，集约配置，提升了信息资源的整体效能，野战自动化指挥能力大大提高。
    该分部近年来在信息化建设上取得了长足进步，研制开发了一系列联勤保障自动化软件。为发挥好这些软件的实用效能，分部组织所属人员首先从信息化建设理论着手，将信息化建设研究课题内容细化为28个课题进行集中研讨，为建立后勤信息化建设理论体系搭好框架。随后，他们对信息化建设内容进行筛选整合，按照分部各保障专业、仓库类型和保障任务设计信息化建设方案，初步实现了指挥控制、政治教育、军事训练、科研改革、安全管理和业务建设的信息资源共享。同时，他们进一步拓展了野战政工指挥车、野战参谋工作车和野战业务作业车的功能，初步形成了集数据图象和网上可视电话为一体的自动化指挥网络，实现了应急机动保障的野战化、车载化和集约化，提升了应急机动保障能力。
    该分部还把人才资源的整合作为信息化建设的关键，依托驻地科技优势和信息资源，与陆军指挥学院、军械工程学院等单位联姻，聘请了10名专家作为顾问，大力开展信息化演练，并在演练中穿插进行心理战、电子战、反欺骗、反干扰等训练，利用计算机进行信息软件的网上推演，培养出一批熟悉野战自动化指挥的指挥员和技术员。
〖-ZW/正文〗
