〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险分队添新装等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自贡军分区――抗洪抢险分队添新装
    本报讯李联宽报道：四川省自贡军分区重视民兵抗洪抢险应急分队建设，在今年汛期到来之际，协调地方政府划拨专项资金，为每个区县民兵抗洪抢险应急分队分别装备了冲锋舟、防爆灯、对讲机等救生器材。
    赤峰元宝区――“民兵之家”新貌“迎宾”
    本报讯杨富秀报道：5月中旬，赤峰市元宝区人武部为全区“民兵之家”增添了一批科技图书，配备了音像视听设备和部分文娱器材，成为青年民兵和民众学习娱乐的好场所。
    和顺县人武部――民兵巡防队维护稳定
    本报讯郭贵敏、乔怀明报道：春种夏收到来之际，山西省和顺县人武部组织4000余名民兵，组成428个民兵安全巡防小分队，在全县各个城乡村组开展安全巡防活动，保证农忙期间的社会稳定和群众财产安全。
    恩施军分区――帮助贫困户迁建新居
    本报讯孙永红、刘友权报道：湖北省恩施军分区积极为改善特困群众居住条件做贡献，成建制组织民兵深入贫困山村开展帮扶活动。截至5月上旬，他们已帮助2000多户贫困群众迁建了新的家园。
〖-ZW/正文〗
