〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应官兵特点建设成才阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部与时俱进抓人才培养，1998年以来，先后被军区评为“全面建设先进旅团级单位”、“学习成才先进单位”和“基层预防犯罪工作先进单位”，被集团军评为“军事训练一级单位”，连续3年被表彰为全面建设先进团，荣立三等功1次。
    针对新形势下青年官兵渴求知识、渴望成才的特点，该部大力开展学习成才活动，积极为官兵创建良好的学习环境，努力构建学习型军营。他们先后建起了多媒体电教中心、军官训练中心，为每个连队整修了理论学习室、微机室、图书室，配备了电脑，为每个班购买了书桌书柜，为营连干部订阅了10余种学习资料和期刊，并定期为官兵购买高科技知识书籍，使每个连队图书室藏书在5000册以上。
    他们广泛开展争当“精武状元”、“神枪手”、“神炮手”、“十佳红管家”等活动，定期开展比武竞赛活动，围绕科技练兵的热点、难点问题，扎实开展“小发明、小创造、小革新”活动。活动中，他们积极鼓励青年官兵结合本职工作搞创造发明，动员广大青年官兵刻苦钻研本职业务和相关的科技知识，既培养了官兵的创新能力，又促进了各项工作的落实。
    他们还充分依靠自身力量，采取依靠人才带人才、依靠骨干育人才的办法，加大机关与基层换岗锻炼制度，扎实抓好官兵在职培训和帮带。他们广泛开展“日练百字、周标一图、月写一文”活动，利用出差、开会、参加上级集训和演习等时机，组织官兵参观见学。每年新兵一到部队，干部骨干就分层次帮助他们制定学习计划和措施，采取个别帮带、重点补课、集中辅导等办法，帮助他们提高自身文化素质，摸索出了送学深造、集中培训、岗位练兵等培养人才的方法，使战士在服役期间将自身文化素质普遍提高一个层次。
〖-ZW/正文〗
