〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战需要培养技术尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部先后参加了30多次重大军事训练任务，填补了新型战机作战使用空白几十项，被军区空军评为学习成才先进单位、科技练兵先进单位、装备管理先进单位和军事训练一级单位，该部党委连续4年被评为先进党委。
    空军某部着眼军事斗争准备需要，坚持把培养高素质青年军人作为军事斗争准备的基础工程来抓，制定了《学习成才三年规划》、《学习成才目标管理责任制》和《加强高素质人才队伍建设的决定》。对学习成才成绩突出的个人，在评比先进、立功受奖、送学提干、提升使用、选取士官和解决实际困难等方面实行“六优先”。
    该部先后邀请100多名科研院所、高等院校和外军专家教授讲课，与空军工程大学联合开办在职研究生培训班，挑选技术骨干参与新武器装备的研制攻关，选送各类优秀人员到国外留学深造，安排有发展潜力的年轻干部到院校“回炉淬火”，鼓励官兵参加学历教育。部队先后有34人获得硕士、博士学位，所有飞行员和84%的地面干部达到本科以上文化程度，三分之二以上的士官取得大专以上文凭。
    他们还坚持把学习成才活动贯穿渗透到部队战备训练的具体实践中，努力促进知识向现实战斗力转化，采取“全员普训、骨干轮训、尖子深训”的滚动式培训方法，培养全天候指挥员15名、优秀技术骨干157名、空军保留技术骨干32名，为兄弟部队输送各类技术骨干197名，形成了一批以“中国十大杰出青年”、“全军十大学习成才标兵”王少华为代表的高素质青年人才群体。
    这个部队着眼实战需要，积极进行科技攻关，先后攻克影响和制约新型战机性能发挥的几十个技术难点，取得上百项科技革新成果，创新战法9套13种，其中6套在空军部队推广。
〖-ZW/正文〗
