〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高官兵素质驾驭新型装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部着眼军事斗争准备的需要，与时俱进开展学习成才活动，有力地促进了部队整体建设和战斗力的快速生成，先后被全国、全军表彰为“学雷锋先进集体”，被解放军四总部表彰为“基层建设先进团”，被军区评为“学习成才活动先进单位”、“科技练兵先进团”、“先进旅团党委”，两次荣立集体三等功。
    该部着眼构建人人学习、人人成才的学习型团队，不断优化学习成才环境，制定了《人才培养三年规划》、《建设学习型团队实施方案》；先后投资600多万元，建起了军官训练、文化教育、后勤培训、技术教学等四个中心；投资120多万元，建立了上通总部、军区，下联基层班排的光纤网，在网上开设了政治教育、军情研究、装备“会诊”等24个栏目，创办了《科技园地》期刊。他们还在各营建立学习室，订阅了《电脑报》、《计算机世界》等34种报刊，满足广大官兵的学习需求。
    该部还组织了雷达基础、工程力学等学科知识学习班和高科技知识讲座，通过专业培训等途径大力培养打赢人才。目前，有90%的官兵掌握了本职岗位所需要的基础理论知识，培养了95名熟练掌握新装备操作的专家型人才，47名精通维护技术的专家型人才；涌现出“中国青年五四奖章”获得者、全军十大学习成才标兵许光锋，全国优秀共青团员肖小勇，全军红旗车驾驶员吴明旺等为代表的一大批高素质人才群体。
    他们还围绕新装备形成战斗力，梳理出急需解决的课题20个，按照优势互补、强弱搭配的原则，组织官兵集体攻关，成功实现了用16种国产油料替代23种进口油料的方法，对武器系统进行了21项革新改造，有27项科技练兵成果参加了军区以上交流，其中10项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
