〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮孤寡老人圆上“小康梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/宋斌/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮孤寡老人圆上“小康梦”
    ●徐春峰宋斌刘建伟
    一件偶然的事，使北京军区某高炮团二连与驻地敬老院的共建活动走入了新天地。5年前一天下午点名，请假外出的班守强居然没有按时归队。原来，小班在家曾学过花卉种植技术，对养花、种草比较精通。前两天他去共建单位敬老院时，看见院子里的花草因种植不当，很多过早地凋谢甚至枯萎，心里感到很可惜。于是他利用外出购物的机会，拐到敬老院为老人们讲授一些种植知识，没想到由于太专心，竟错过了归队时间。
    听了小班的解释，连长灵机一动：花卉种植，既不要太繁重的劳动，也不需要很多的资金，这不是一条适合老人的很好的致富途径吗？党支部为此召开专题会议，对这件事进行了详细的分析和讨论，最后决定发动全连有种植特长的官兵，帮助敬老院老人开展花卉种植。
    周末一大早，二连官兵就带着一包包花草种子来到了敬老院。当他们把这个消息告诉老人们时，老人们高兴得拍红了巴掌。这么多年来，看着社会生活日新月异的变化，老人们何尝不心动，但总感到力不从心，种花又勾起了他们的“小康梦”。
    暑往寒来，从种下第一粒种子至今，二连官兵不仅帮助敬老院搞起了花卉种植，还建起了蔬菜大棚、家畜养殖场。通过二连牵线，敬老院与地方几个蔬菜供应点、屠宰厂签定了供销合同，为蔬菜、家畜销售建立了一条绿色通道。每到收获季节，到敬老院订购、采购的人络绎不绝。
    如今，二十几个老人不仅在饮食上开始注重营养配餐，穿着上日趋时髦，读报、上网了解致富信息也成了敬老院的一大景观。随着敬老院收入的增长，老人们还有了自己支配的零用钱。他们从开始的5元、10元、20元，一直涨到现在的100元。
    老人们物质生活的改善并没有让二连官兵止步不前。现任连队党支部书记杨广平、副书记张伟，深深地懂得“小康”的标准绝不只包括这些，精神文明的提高更是必不可少的一部分。为了丰富老人的文化生活，他们帮助老人们组建演出队，指导他们排练，逢年过节老人们还能为当地群众演出。平时他们常和老人们开展一些棋类比赛、小球比赛、书法比赛等文化娱乐活动。
    金色的夕阳下，敬老院的李庆桂大爷又打起了欢快的快板：打竹板笑开颜，我们的日子比蜜甜。十六大指方向，幸福的生活在眼前……多亏人民子弟兵，也让老人圆了梦……军爱民来民拥军，军民鱼水一家人，二连官兵胜亲人！
〖-ZW/正文〗
