〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常怀感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处，一位孱弱的苗家妇女背上背篓，背篓里是一个年幼无知的孩童。苗家妇女弯着腰，将一缕缕希望播种地里。背篓里的孩童饿得发慌，发出哭声。苗家妇女解开衣裳，老半天却挤不出一滴奶水……那孩童哭得更猛了。哭声惊动山那边的苗家妇女。她们背着背篓，一个劲儿往山这边跑，争着给孩童喂奶。先前那位苗家妇女悄悄哭了……这位泪眼盈盈的苗家妇女是我的母亲，那个不谙世事的孩童就是我。
    这是我懂事后从母亲那里知道的。就从那一天起，我学会了感动。
    到了部队，新兵集训结束后，我被分到某军分区担任通信员，我又一次产生情不自禁的感动。那些日子，我每天去机要室、收发室取文件、报纸。拿着一份份取回来的文件，我却无法破解这些文字密码。这也难怪，小时候家里交不起学费，只读了7年书，汉语都讲不好。想不到这竟让我出了洋相：那段时间，机关直属队搞教育。机关协理员胡宗源口口声声启迪我们要擦亮“两个武器”：一个是手中的武器，一个是思想武器。当天夜里，我怯怯地走进胡协理员的房子，请求他给我发一把思想武器。没想到，他却莫名其妙地笑了。很快，他板着脸，提高嗓门说：“你连思想武器都弄不懂，能行么？不过，你一个苗族兵，以前没读过多少书；加之刚来部队，也情有可原，从现在起你要抓紧时间学习政治理论，学习文化知识，把思想武器擦得越来越亮呀！”事后，胡协理员还帮我制订自学计划，并给我找来一大堆书籍。捧着一叠厚厚的书籍，我的眼睛湿润了。我不停地问自己，我只不过是一名刚入伍的新兵伢子，他为什么要帮我？！这不就是最美好的战友情怀么？
    想不到胡协理员的点拨，竟让我的人生道路发生转折，也使我从此养成读书思考的习惯。很多年过去了，但感动这种不可言说的情愫，却时刻追逐着我。是呀，人生需要感动，一个常怀感动的人，他才会用一颗感激的心去拥抱生活。有一年的夏天，我患了重症肝炎。那些日子，我心灵的天空飘荡一层阴霾。就在这个时候，党组织向我伸出温暖之手。单位领导多次到医院看我，拉着我的手说：“施洋同志，你是一名经历过风雨的老兵，相信你能挺住！”一声“同志”让我泪流满面，一声“同志”令我思绪涌动，一声“同志”更使我信心百倍。我很快放下思想包袱，加之医务人员的精心治疗，我的生命重新焕发出活力。出院后，我在日记中写道：党组织给了我第二次生命，我一定要燃烧自己，把一切交给党！
    至今，我的心仍久久感动。有一位普通士兵，他与我的“结识”源于他读了我曾发表在《解放军报》的一篇散文。他读了我的文章后，给我寄来一封信。从字里行间，我读出他对人生、对生活的挚爱，更读出他的苦涩和艰辛――他也是一名来自大山深处的农村兵。父亲是一个老实巴交的种田人，母亲体弱多病。他省吃俭用，常把自己的津贴寄回家。自强不息的他，总是利用业余时间写写画画，很想在部队里弄出点名堂来。读完他的来信，我为他的执著和坚韧感动，并连夜给他写了一封信，鼓励他好好拼一拼。一如当年的我，想不到就是这份鼓励，给了他莫大的勇气，不久，他考上武警指挥学校。现在，他已成为一名带兵人。就在前不久的一天，我去他所在的中队检查工作，时任排长的他见了我，感激不已：“首长，要不是你那封信，我这一辈子也圆不了警官梦呀！”那一刻，当初练400米障碍累得全身发酥没掉一滴眼泪的我，竟流泪了。
    是呵，正因为有了感动，我们才懂得格外珍惜战友情谊。人生最美是军旅，回首往事常感动。一晃在部队度过30个春秋。我无法留住匆匆而去的光阴，也不可能再拥有兵之初那份稚嫩和天真，但我可以留住心灵深处那份深切的感动。常怀感动，我的心永远年轻；常怀感动，我的生活流淌诗意。
〖-ZW/正文〗
