〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“哥伦比亚”号失事前乘员曾有望获救
    据新华社华盛顿5月24日电美国宇航局的最新分析显示，虽然风险极大，实际操作起来胜算难测，但从理论上说，在“哥伦比亚”号失事前拯救7名宇航员是“可行的”。
    美国“哥伦比亚”号航天飞机今年2月1日在返航途中解体坠毁，机上7名宇航员全部遇难。美国宇航局工程师对事故分析后发现，通过最大程度减少宇航员们的活动，“哥伦比亚”号完全可以在太空多滞留两个星期，直到2月15日或16日航天飞机上的空气净化剂氢氧化锂耗光为止。如果一切顺利，宇航局在这两个星期中可以有足够的时间制定并实施营救方案。
    最可能的一种方案是组织4名宇航员乘坐“阿特兰蒂斯”号航天飞机上天，救出“哥伦比亚”号机组人员。“阿特兰蒂斯”号原定3月1日升空，但工程师们说，如果加紧准备，这架航天飞机最快可以提前到2月11日或12日发射，并在24小时内飞抵“哥伦比亚”号附近轨道。之后，两架航天飞机可以相距15米至27米并列飞行，并由“阿特兰蒂斯”号上的宇航员在绳系状态下进行太空行走，将同事们从“哥伦比亚”号中救出。“哥伦比亚”号航天飞机最终可通过遥控重返大气层，坠落海中。另一种方案是让“哥伦比亚”号上的宇航员自行太空行走，利用隔热材料等填补机翼上的孔洞。
    ●第十一届国际反腐败大会在汉城开幕
    据新华社汉城5月25日电第十一届国际反腐败大会25日在汉城综合展览中心开幕。
    韩国总统卢武铉在大会上发表讲话说，韩国在经济高速增长时期，产生了政经勾结和金融腐败等负面问题。1997年的金融危机使韩国国民认识到，确保经济运营的透明度和公正性与发展经济同样重要。最重要的是要消除腐败，加强透明度。韩国政府已将反腐败作为主要政策，并正在为反腐败而努力。韩国正在不懈地进行市场改革，其核心任务是保障透明度和公平竞争。
    本届会议为期4天，包括中国在内的110多个国家和地区的政府官员、有关国际组织和民间组织的代表和学者，将讨论政府和民间联合起来开展反腐败和保证透明度的问题。会议结束后，各国司法领域官员和学者还将参加为期两天的第三届国际反腐败研讨会。
    国际反腐败大会1983年开始举行，每两年举行一次。
    ●美军否认正同乌代就投降问题谈判
    据新华社巴格达5月25日电伊拉克《泰西报》25日报道，美军驻伊部队司令麦基尔南日前否认美军正在同萨达姆长子乌代就其投降一事进行谈判。
    报道说，麦基尔南是就美国《华尔街日报》关于美军正在同乌代进行私下谈判的报道发表上述讲话的。报道援引麦基尔南的话说：“我还没有从乌代那里得到任何表示。但我将为其投降提供方便，而投降必须是无条件的。”
    据《华尔街日报》报道，乌代目前隐藏在巴格达郊区，准备向联军投降，但希望通过中间人同美军达成可以减轻其罪行的交易。
〖-ZW/正文〗
