〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰攀登之最〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人类第一次成功登顶：1953年5月29日，英国登山队在队长约・汉特领导下，有两名队员登上了珠峰顶峰。登上顶峰的队员是希拉里（新西兰人）和诺尔盖（尼泊尔人）。
    ★第一次南北两坡双跨会师：1988年5月5日，中、日、尼三国联合登山队创下从南、北两坡双跨并会师顶峰的壮举，并创下6项纪录。
    ★最早登顶的女性：1975年5月16日，日本人田部井淳子从东南山脊线路登顶成为首个登顶珠峰的女性。10天之后的5月27日，我国登山队女队员潘多也成功登顶，成为第一个从北侧登顶的女性。
    ★最早无氧登顶成功的人：1978年5月8日，奥地利人彼德・哈伯勒和意大利人莱因霍尔德・梅斯纳尔经东南山脊路线首次无氧登顶。
    ★最早同时登顶的夫妻：1990年10月7日，一对斯洛文尼亚夫妇成为首对同时登顶的夫妻。
    ★最早同时登顶的中国夫妻：1999年5月27日，中国西藏登山队10人登顶，仁那、吉吉是中国第一对同时登上珠峰的夫妻。
    ★最早完全以滑雪下山的人：2000年10月7日，斯洛文尼亚探险家卡尔尼察用5个小时的时间，从珠峰之巅滑到山脚的营地，成为滑雪下珠峰的第一人。
    ★最早同时登顶并以滑翔伞下山的夫妇：2001年5月22日，一对法国夫妻从珠峰顶以滑翔伞下山，8分钟到达ABC营地。
    ★最年轻的登顶者：2001年5月23日，16岁的薛里・夏尔巴成功登顶，成为年纪最小的登顶者。
    ★最年长的登顶者：日本东京都70岁的三浦雄一郎于2003年5月22日下午2时25分，成功地从南坡登上世界最高峰――珠穆朗玛峰。
    ★最长顶峰停留时间记录：1999年5月26日，夏尔巴人巴布成为首位也是唯一的一个在顶峰睡觉的人，并创造了在顶峰停留21小时30分钟的最长时间记录。
    ★登顶次数最多的人：阿帕・夏尔巴（43岁）共12次登上了珠峰。
    （夏霖辑）
〖-ZW/正文〗
