〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界为什么依然看好中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/张建高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管中国经济遭受了非典型肺炎的严重冲击，但出乎许多人意料之外，越来越多的国家和世界权威经济研究机构、新闻媒体和大企业集团对中国经济依然乐观看好，许多跨国企业并没有因此减慢投资中国的步伐。
    正当中国政府和人民抗击非典型肺炎的最困难时期，德国《世界报》4月23日一则报道这样说：“机场的体温检查和空空荡荡的饭店及购物中心不应掩盖这一事实：那就是中国经济是全球最具活力的国民经济之一。”而《华尔街日报》5月2日报道说，在其他国家和地区的需求普遍疲软的情况下，美国制造商将中国快速增长的经济视为一个罕见的亮点，仍对中国情有独钟。路透社5月13日的一则报道称，一项对基金经理的调查发现，SARS没有打击投资者对于投资中国的意愿，中国仍是他们短期内最钟爱的亚洲市场。
    企业家则把他们对中国经济的乐观判断变为投资中国的实际行动。著名投资家巴菲特近日先后四次吸纳在香港上市的“中国石油”股票，成为中石油的第三大股东。
    非典肆虐中国之时，世界为什么依然看好中国经济？
    在抗击非典的特殊考验中，中国政府的所作所为赢得了世界的信任和尊重，这是世界依然看好中国经济的极为重要的因素。面对突如其来的灾难，以胡锦涛为总书记的新一届中央领导集体，作风雷厉风行，对疫情开诚布公，各项防治措施坚决有力。国际社会从中充分看到中国政府表现出的强大应变能力、高度公信力和强大社会动员力，充分感受到中国政府对人民、对国家和对世界负责任的严肃态度。正如美国商会执委会主席史提夫・温安洛说：“中国政府对这场史无前例的疫情所表现出的负责态度和迅速、彻底的反应，会帮助贸易伙伴、雇主及投资人树立信心，而这一切将使中国经济继续保持增长的势头。”全球著名投资机构摩根士丹利首席经济师史蒂芬・罗奇在题为《中国的警醒》的报告中更认为，中国领导人奋起应对危机的努力，反映出他们崭新而独立的领导能力。经受非典危机考验后的中国会更加成熟和强大。
    中国经济连年持续高速增长奠定的良好发展后劲，日益健全的市场增长机制，让富于战略眼光的投资者进军中国不会因非典所止步。一些投资者认为，非典属自然灾害而不是经济危机，动摇不了中国经济的根基，中国经济增长的因素和机制依然存在。中国20多年改革开放带来的高速经济增长，已经为中国经济奠定了雄厚的基础和进一步发展的冲力。更可贵的是，由市场力量驱动的中国经济已进入新的增长周期。今年1至4月份，中国经济增长率依然高达8.9％。随着中国经济的水涨船高，外商在中国投资办企业回报丰厚。
    中国巨大的市场容量、廉价劳动力和日益完善的投资环境，也是国外投资者继续看好中国的基本因素。中国市场潜力巨大，劳动力成本低廉，具有强大的制造能力，这使得在华投资企业获得了巨大的市场空间和市场竞争力。
    “非典改变不了中国经济强劲增长的趋势。”加拿大渥太华大学经济学博士点主任陈智琦教授的这一结论，代表了当今世界对中国经济的一个基本看法。他们基于丰富经验和战略眼光作出对中国经济的这一评价，对我们坚持防治非典和经济建设“两手抓”，迎难而上促进经济发展应有很大启发意义。（据新华社北京5月25日电）
    新华社记者赵鹏张建高
〖-ZW/正文〗
