〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘玉栋期待重返赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与其叫他“战神”，不如说是“铁人”――这是很多人见到刘玉栋后的一个切身感受。
    刚刚结束CBA征战，为八一男篮捧回冠军奖杯和联赛“最有价值球员”奖杯的刘玉栋，在回到北京后不久，被查出右腿膝关节囊里有软骨碎片，不得不再次走上手术台。
    八一男篮队医孟国臣介绍说，由于长年征战，刘玉栋伤病非常严重。1991年在与河北队的一场比赛中，刘玉栋右腿膝盖受了伤。这是他的膝盖第一次受伤。1996年，他的膝盖在比赛中再次受伤。1997年上半年，他做过右腿关节镜手术，下半年随队参加世界男篮锦标赛，比赛中左膝副韧带撕裂。手术后，刘玉栋的膝盖留下严重后遗症，跳动过多关节就会积水。由于体力经常透支，他的关节劳损厉害，1999年被迫又做了一次右膝关节囊肿切除手术。之后，他的病情每年都在加重，膝盖肿得像面包一样，每次上场之前，要抽出大量积水，才能进行比赛。
    本赛季之初，刘玉栋感觉膝关节特别地疼，每次比赛之后，回宿舍楼都要小队员架上去。但他依靠顽强的毅力坚持着，赛场上经常是一瘸一拐地跑动，因两条腿无法打弯，投篮的时候就双腿挺直了来投。男篮领队钱利民介绍说，刘玉栋在赛场上起着稳定军心的作用，当队伍遇到困难的时候往往是他站出来解决问题，为八一男篮在CBA八年联赛中七度问鼎立下了汗马功劳。特别是在本赛季的比赛中，刘玉栋拖着一条伤腿几乎场场打满40分钟，攻防表现非常出色。联赛结束后，他去医院检查发现膝部软骨有破损，碎片已经掉到了关节囊里，如果不小心碎片刺破皮肤，很可能会流出脓血，必须动手术。刘玉栋就这样百般无奈地第四次走上了手术台。
    5月14日上午，刘玉栋在309医院骨科进行手术。意想不到的是，上午9点上了手术台，到下午2点多才出来，手术持续了五个多小时。本来，医生想做一个关节镜手术，当他们切开刘玉栋的右膝关节囊，准备取出软骨碎片时，发现这样的小创口不足以拿出碎片！不得已，医生重新对刘玉栋的膝关节大切开，一下子竟取出了十块软骨碎片，最大的有成人拇指盖那么大。主治医师黄大夫说，软骨破碎到这种
    程度，常人走路都很困难，刘玉栋居然还能在球场上高强度对抗，真不容易！
    术后，刘玉栋每天都要输液、做理疗，十多天后才能拆线出院。躺在病床上的刘玉栋牵动着大家的心。很多球迷都关心他什么时候能出院，还能不能代表中国男篮打亚锦赛。国家男篮教练组组长蒋兴权，在得到刘玉栋因手术而无法按时报到的消息时说，新一届国家男篮集训队员中大前锋位置的老队员只有大栋一人，虽然动了手术，但他意志品质非常顽强，相信他会尽快恢复，国家队非常需要他。
    手术的第三天，刘玉栋就在家人的搀扶下艰难地下床走一走，他希望以此来促使自己尽快康复。尽管对手术恢复情况难以预计，但是刘玉栋表示，他想打球，期待着早一天重披国家队战袍，为国征战。
〖-ZW/正文〗
