〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新育人机制搭建成才桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地试验区开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某试验基地试验区坚持以科技干部为主体，以培养高素质高层次人才为重点，大胆创新育人机制，推动了学习成才活动深入开展，先后完成重大任务30余项、科研课题100多项，近两年有34项成果、8项军用标准通过鉴定，5项成果申报军队科技进步一、二等奖，被海军表彰为抓基层建设先进单位。
    海军某试验基地试验区抓住发展机遇，创新培育人才的有效机制。他们以担负国家专项建设任务为契机，制定了《开展学习成才活动规划》、《关于加强科技人才队伍建设的决定》、《士官学历教育暂行办法》等规定。面对引进高层次人才难的实际，他们积极探索智力引进新手段，形成了设备研制、人才培养、成果转化三位一体的新机制，与哈工大联合建立2个硕士授予点，聘请中国科学院、中国工程院院士等5名知名专家为客座教授，建成6个重点实验室，其中2个拟申报国防重点实验室，拥有9名博士、55名硕士。
    为改善官兵的学习和科研条件，他们投资224万元建成科技信息下载中心和科技信息局域网，开办了电子图书馆，建立了网上教育训练中心。为大力褒扬学习成才典型，他们对博士、硕士研究生，在一次性给予补助费的基础上，每年提供1000元信息资料费；给学科带头人配备专用科研设备，每年提供3000元科研资助费，并资助出版学术专著。他们还把岗位科技练兵、远程网络教育、换岗锻炼结合起来，先后开办6期自动控制、法律等函授学习班，与大连舰艇学院联合创办士官大专函授班，促进了官兵科学文化素质的提高。
    他们努力完善了科技干部技术能力评估系统，试行科研所训练等级评定，进一步调动和发挥科技干部的主体作用，举办专家讲座20余期，派出200余人到国内知名科研院所学习，每年拿出60万元建立科研和继续教育基金，先后资助了70多个科研项目，促进了以科研为中心的各项任务完成。
〖-ZW/正文〗
