〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开放办学中提升层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤合/施恭生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告中提出，军队院校要依托地方高校办学经验，优化资源配置，推进院校跨越式发展。我们在办学过程中认识到，院校要发展，在办学思路上必须顺应国家和军队院校改革趋势，大胆借鉴地方先进办学经验。
    借梯上楼，把地方高校先进教学理念引进来。武警院校起步晚、底子薄，缺少办学经验。为此，我校把办学思路定位在突出军事教育特殊性的同时，遵循高等院校教育的普遍规律，吸取和借鉴地方高校办学的经验。为此，我们经常组织党委“一班人”到厦门大学、福建师范大学、福州大学等地方高校学习取经，参加福建省定期举办的地方高等院校季度教学改革研讨会，开阔视野。我们还定期组织学科带头人以委培或脱产方式到地方学习先进的教学方法，同时还把相关的文化基础课程延伸到地方高校，组织学员到地方大学上课学习，取得明显效果。
    院士与卫士对话，营造浓厚的学术科研环境。让专家学者与教员学员广泛接触和双向交流，形成相互间学术探讨、教学研究、思想沟通、学习互动。我们先后邀请了华中科技大学原校长（中科院院士）杨叔子、福州大学校长（中科院院士）魏可美等专家学者来校与教员学员面对面对话；与一批地方名校建立了政治理论协作关系，举办了“教育观念的变革与现状”、“现代教育理论”等近百场专题讲座和辅导报告。学校还积极参加军内外重大学术科研活动，开展对新概念、新理念、新技术、新业务的研究，提倡多出原创性、先进性研究成果。
    优化资源配置，实施图书信息资源共享。我们投资建成了教学训练网络“局域网”和计算机专修室，形成了沟通校内教学管理部门、教研室、图书馆、教室、实验室以及各类训练场所的高速信息通道。为开发高质量的网上软件，学校邀请北京理工大学、军事科学院等有关专家学者来校指导软件开发，使一大批先进软件投入网上运行。同时，我们还把过去分散在各教研室及福建省图书馆、福建省教育学院等图书情报信息、学术研究信息、多媒体软件等全部电子化，组织上网，实现了资源共享。
    实践证明，开放式办学推进了学校建设的快速发展。近年来，学校先后有18项科研成果在全军和武警总部获奖，有20多本教材在武警院校推广，学校在武警总部首次教学工作质量评估中被评为“合格A级”，并在院校会议上介绍了办学经验。
    武警福州指挥学校校长肖凤合政委施恭生
〖-ZW/正文〗
