〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝亲切看望两位科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望侯祥麟和王大珩健康长寿为我国科技事业发展献计献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在看望侯祥麟和王大珩时，温家宝代表党中央、国务院向两位科学家致以亲切的问候，对他们不顾年事已高仍然十分关心和支持国家科技事业的发展表示感谢。他希望两位科学家健康长寿、生活愉快，为我国科技事业发展献计献策。
    上午9时20分许，温家宝首先来到91岁的侯祥麟家中。温家宝紧紧握住侯祥麟的手，亲切地询问老人的生活和身体情况。
    作为我国炼油工业科技的开拓者和奠基人，侯祥麟院士1950年从美国留学回国后，先后在清华大学、石油工业部等任职，曾出任石油工业部副部长，中国石油化工总公司技术经济顾问委员会首席顾问，中国石油学会第一、二届理事长、名誉理事长，世界石油大会中国国家委员会主席等，领导完成了一系列重大炼油技术课题，为推动我国炼油工业技术水平进入世界先进行列做出了突出贡献。尽管他年届九旬，但仍十分关心我国石油工业的发展。
    侯祥麟家陈设简朴的客厅里，摆放着几盆粉红色的康乃馨，生机盎然。看到侯祥麟老人身体健康、思路清晰，温家宝十分高兴。在客厅里，温家宝与侯祥麟一起坐在沙发上，促膝谈心。侯祥麟对总理在百忙之中来看望自己感到高兴。他说，近一个时期，党中央、国务院领导全国人民抗击非典取得了显著的成绩。全国人民更加增强了战胜非典的信心。温家宝说，中央领导也十分挂念老科学家们的身体健康。我们要认真落实各项防治非典的措施，巩固成果，防止反复。
    石油资源的开采、规划和储备等问题，是温家宝与侯祥麟十分感兴趣的话题。温家宝认真听取侯祥麟的建议，并就一些技术问题与老人进行讨论。温家宝说，随着我国经济的日益发展，石油消耗增长很快。我们一定要从中国的实际出发，做出详尽的战略规划。他希望侯祥麟发挥自己的专长，在这方面多做贡献。
    随后，温家宝又来到王大珩院士的家。王大珩是国内外著名的应用光学专家，是我国“863计划”的倡导者之一。1948年从英国留学回国后，曾先后在长春光学精密机械研究所、哈尔滨科技大学、中国科学院任职。1986年当选为中国科协副主席。他为我国应用光学、光学工程、光学精密机械、空间光学、激光科学和计量科学的创建和发展做出杰出贡献。
    在王大珩家，温家宝仔细询问了王老身体和起居的情况，赞扬他88岁高龄仍壮心不已，十分关心国家经济建设和科技发展。这种精神十分可嘉，令人敬佩。温家宝说，“王老最近就加快我国航空工业发展给我写了一份建议，今天我专门来听您的意见”。王大珩看到自己的建议引起总理的重视，十分高兴。他向温家宝详细阐述了有关意见和建议。他说，中国大力发展航空工业，国家要在开发、预研、人才培养等多方面予以倾斜。温家宝认真倾听，并不时就有关问题与王老交流。
    温家宝说，我国幅员广阔，一定要发展自己的航空事业。这方面，我国拥有一大批训练有素的人才和较好的基础。航空工业今后的发展要着重解决好规划、体制和人才问题。我们正在研究和制定新世纪的科技规划。这个规划包含许多重大科技研究项目，一定要把科学家们好的建议吸收进来。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
