〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿巴斯政府不应该在以色列接受‘路线图’和平计划前与以方和谈。”
    ――巴勒斯坦谈判事务部长埃雷卡特的辞呈17日为巴总理阿巴斯批准。自1994年来埃雷卡特一直是巴以谈判中的关键人物。
    “我决定，现在是时候离开白宫了。”
    ――美国白宫发言人弗莱舍19日宣布，将于今夏离职。他就此解释道，“9・11”恐怖袭击和对伊拉克、阿富汗的战争给他带来了很大压力。……真想做一些更轻松的工作，诸如“解除核武器装置”此类的工作。
    “担任发言人是一个十分有意思的工作，但要求也很高。”
    ――英国首相布莱尔的官方发言人哥德里克・史密斯19日宣布将在今年晚些时候辞职。他说，这完全是个人决定，没有什么内幕，与弗莱舍在同一天宣布辞职纯属巧合。
    “现在是回到我在新泽西的家和丈夫身边的时候了。”
    ――美国环境保护局局长惠特曼21日请辞。据媒体披露，惠特曼在环保问题上常与布什总统意见相左，其中包括反对美国退出《京都议定书》的决定。
    “2002年在阿富汗出生的儿童在5岁以前只有25％的存活率。”
    ――来自韩国的李钟郁21日在第56届世界卫生大会上正式当选为下一任世界卫生组织总干事。他指出，卫生领域存在的不公平性在进一步扩大。
〖-ZW/正文〗
