〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路线图”路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路线图”路在何方
    ■田源
    自从上个月“和平路线图”被美国绘制出来后，巴以双方似乎终于有了一条可走向中东和平的“康庄大道”了。然而，近期巴以土地上不绝于耳的枪炮声却不能不让人产生疑问：一纸“路线图”，真的能为中东带来和平吗？近几年来，为化解巴以仇怨，不知出笼了多少解决方案、计划和报告。然而，这些“妙思奇想”在巴以血海深仇中无不“灰飞烟灭”，终究未能化为正果。如今，山姆大叔亲自草拟“路线图”并督阵执行，我们不妨按图索骥，循“路线图”的设想看一看这条路上到底有几多路障与坎坷。千呼万唤才出来的“路线图”把解决冲突切分为三个相对独立的阶段。第一阶段的主题是，双方实现停火；巴方将打击恐怖活动，进行全面的政治改革；以方则应撤离2000年9月28日以后占领的巴方领土，冻结定居点的建设，拆除2001年3月以后建立的定居点，并采取一切必要措施使巴勒斯坦人的生活恢复正常。可以看出，在这一阶段，双方要做的差不多都是棘手的事。
    先说巴方，要打击和铲除境内的恐怖活动，这实在是有些困难。阿巴斯总理在组阁期间就曾与激进势力进行过对话，但无果而终。再说，向自己“同门兄弟”开刀，也难下手。同样，在政治改革方面，虽然阿巴斯得到国际社会和以色列的“追捧”，但是，要阿巴斯一五一十地按有些国家的意愿进行“政治改革”，实在有些勉为其难。再说以方，要撤出占领的土地、拆除一些定居点，将不可避免地面临重重阻碍。因此，巴以双方在“路线图”第一阶段不会一帆风顺。其实，按美国设计“路线图”的初衷，是先易后难。所以，已经是举步维艰的第一阶段还算是容易的。到了第二阶段，那才是巴以双方“硬碰硬”的巅峰时刻。虽说这是一个过渡期，重点是建立一个有临时边界和主权象征的巴勒斯坦国，但过渡期却是最难度过的日子。这么多年血雨干戈，争的就是这片土地及其赋予的领土主权。但凡事关主权的问题，巴以双方向来都是宁可鱼死网破也不退让求和。
    “路线图”的第三阶段到了“收官”之时，即巴以双方要互相承认，确定双方的最终地位。倘若前两个阶段不能按时和顺利完成，第三阶段自然就无从谈起。眼下，“路线图”虽然描绘出了巴以和平的美丽蓝图，但说一千道一万，还得要“当事人”认可并付诸行动。巴方现在已全盘接受，且要求以方也不得有异议。经过激烈辩论，以色列内阁5月25日投票以微弱多数接受中东和平“路线图”计划，但沙龙领导的利库德集团成员对该计划还存在很大争议。
    “路线图”之路值得期待，但不会平坦。
〖-ZW/正文〗
