〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗疫情趋于缓和不能掉以轻心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生部部署下一阶段防治非典工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在25日召开的全国防治非典卫生厅局长电视电话会议上，高强说，从整体上看，目前防治工作的形势依然严峻，任务仍十分艰巨。一是全国还有2300多名临床诊断病人在医院接受治疗，有1600多名疑似病人在接受隔离治疗和观察。降低发病率，提高治愈率，降低死亡率的任务仍很繁重；二是北京和周边地区疫情缓解的趋势还不稳定，仍要密切注视，防止反弹；三是一些农村地区的防治工作仍存在薄弱环节和疫情扩散的隐患；四是非典型肺炎是人类至今尚未完全认识的疑难病症，传染性较强，流行特点还没有完全掌握，鉴别诊断和治疗仍有一些困难。
    高强说，广东等疫情早发地区，要充分认识非典疫情的复杂性和反复性，进一步巩固防治成果，防止疫情反弹。北京及华北地区仍然是全国防治工作重点，要狠抓薄弱环节，实施积极防御方针，继续降低发病率，提高治愈率。随着疫情的逐步缓解，要抓紧研究人口流动增加、农民工返城、学生返校等新情况、新问题，提出新对策，防止疫情出现反复。疫情较轻地区和无疫情地区，要继续重视做好防治工作，力争不发生新的病例。广大农村要落实各项政策措施，实行群防群控，坚决防止疫病在农村蔓延。
〖-ZW/正文〗
