〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《纽约时报》造假丑闻想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的混沌理论传播最广的一句话是：亚马逊流域的一只蝴蝶扇动翅膀，会掀起密西西比河流域的一场风暴。《纽约时报》记者杰森・布莱尔编造杜撰新闻的稿纸，看来就是那蝴蝶的翅膀，它掀起的风暴使得《纽约时报》辙乱旗靡，成为新闻史上重大丑闻的主角。27岁的布莱尔在这张颇有些声誉和影响的报纸干了四年记者，几年间他因“高产”和笔快而屡得褒扬。但没想到这颗“新星”竟然成了该报的“丧门星”――五月初其丑闻被曝光，原来他一直在有系统、成批量地制假作假。尤其是近半年来，其造假率已近半。他编故事一般地制造假新闻，不到现场、不见当事人，但却靠推理想象、看图写作……就像百年老店“童叟无欺”的招牌，《纽约时报》的报头上天天都印着一句话：“此报所有新闻宜于印行”。然而，丑闻却使得这句招牌话成了莫大的讽刺，该报也称自己进入“黑暗期”。其实，在西方新闻界砸招牌的远不止《纽约时报》一家。小报小刊就不用说了，一些很有点知名度的报刊也是丑闻缠身，有刊登伪造希特勒日记的，有靠造假蒙上普利策新闻奖的……
    尤其是在刚刚结束的伊拉克战争中，美国不少媒体更是因“事每凭虚、词多乌有”而信誉扫地。读者不妨回想一下那期间美国及西方一些媒体的有关战事报道，无中生有编故事者有之，哗众取宠造新闻者有之，“一犬吠形，百犬吠声”捕风捉影者亦有之。传播这些混乱、矛盾和错误信息的结果，只能被对手拿来当作笑柄。话再回到布莱尔身上，这位曾一度风光的年轻记者的新闻生涯固然已走上了不归路，但一想到在他剽窃造假尚未东窗事发之前，出自其手的多少假新闻在“真实、公正、客观”的招牌下堂而皇之地刊登，就难免对西方新闻界的这一自我标榜感到可笑。
    真实是新闻的生命。应当承认，西方新闻界确有不少严肃正派的编辑记者是以此为准则的。如本年度普利策新闻奖特稿类获奖作品《恩里克的旅程》，全文直接描述新闻事件的有2万余字，但另有7000多字作为注解，巨细靡遗地包括了文中所有细节、人物对话和数字的考证。据说，此稿仅采访就用了5个月。获奖可贵，但如此锲而不舍、毫不含糊地坚持对新闻真实性的追求精神更令人敬佩。
    美国学者罗尔斯说：“假如正义荡然无存，人类在这个世界上存在又有什么价值？”同样，假如真实性荡然无存，新闻存在又有什么价值？
〖-ZW/正文〗
