〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持良好心态端正考研动机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员考研的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/洪流/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：近年来，军校学子纷纷跻身“考研大军”，努力提高自身的知识层次。这是部队现代化建设对军校学员提出的要求。广大学员应该怎样正确面对“考研攻博”的滚滚浪潮，自觉保持良好心态，端正考研动机？这是军校干部、学员共同关注的话题。大家从炮兵学院南京分院官兵的讨论中应该有所启迪。
    考研大潮涌来急
    视点扫描
    邓云飞（学员）：随着军队现代化建设进程的加快，对人才特别是具有高学历、掌握高科技知识人才的需求量越来越大，研究生在军队的用武之地越来越宽广。报考研究生，从大的方面讲，可以更好地施展自己的才华，为国防现代化建设贡献更大的力量；从小的方面讲，可以更好地实现自己的人生价值，为就业拓宽道路，何乐而不为呢？
    王闯（学员）：去年暑假，我们到部队实习时发现，基层高学历人才十分缺乏，具有硕士、博士学位的寥寥无几。为了吸引更多高学历人才来基层任职，很多单位都出台了一系列优惠政策。可以说，在基层，博士、硕士如同“众星捧月”一般，各级领导十分重视。我想，这是造成“考研热”居高不下的一个重要原因。点评吴翔（训练部部长）：当前，部队对高学历人才的需求量非常大。就我院而言，每年毕业的研究生学员十分热门，各单位纷纷抢着要，甚至出现一个人几家单位同时争抢的现象。因此，大力发展研究生教育是时代发展所需。
    不为浮云遮望眼视点扫描范亚南（学员）：通过去年暑期部队实习，我感觉我的个性与基层部队的生活不太合拍，所以我想通过考研这块“跳板”，毕业后从事学术科研方面的工作，也许更有利于自身的发展。
    陈勇（教导员）：今年，我队毕业的139名学员中，85%报名参加了考研。这部分学员中，大多数当然都是想进一步提高自身的知识含量和综合素质，将来更好地为国防现代化建设服务。但据我们调查，也不排除少数学员惧怕部队艰苦，想通过考研达到去机关、科研单位工作的目的。
    点评
    马玉虎（政治部主任）：我们应该清醒地认识到，部队在注重学历的同时，更注重你的素质能力。如果单纯为了考研而考研，甚至为了复习考研而放松专业课学习和素质能力的锻炼，就得不偿失了。所以，我们在积极鼓励学员报考研究生的同时，也多渠道做好他们的思想工作，引导他们端正考研动机，牢固树立为国家、为军队奉献的思想。
    保持一颗平常心
    视点扫描
    王坤（学员）：当初考研报名时，我也曾想试一把。但综合考虑再三，还是放弃了。因为一个人的精力毕竟有限，毕业前各项工作较多，学习压力又大，再参加考研，势必会牵扯过多的时间和精力，顾此失彼，影响正常学习。所以，在距毕业不多的时间里，我决心抓紧点滴时间学好专业知识，提高自身综合素质，为日后在基层建功立业打下坚实基础。
    王景全（学员）：本科一毕业就考研，虽然感觉上比较顺，但从院校到院校，对个人的成长未必有利。因为经过一段时间的工作实践后，对部队作战训练的现状、需要什么样的人才都能有个清晰的了解，这样再考入院校读研，更具针对性，更有利于自身成长。
    点评
    卜连鹏（学院政委）：这几年，“考研热”之所以持续升温，与全社会“四个尊重”的良好氛围、我军现代化建设进程的加快密不可分。对于学员来说，考研只是一种手段，并不是最终目的。把自己培养成为高素质的新型军事人才，努力实现我军机械化和信息化建设的双重历史任务，才是广大学员最根本的努力方向。从这个意义上讲，我们更欢迎大家投身基层一线，在部队实践一二年后再回院读研。再者，大家要处理好考研与平时学习、工作的关系，使考研成为提高能力素质、促进自身发展的“催化剂”和“加油站”。
    周燕虎洪流本报特约通讯员项志明
〖-ZW/正文〗
