〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再过二十年，我们再回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/友周锋/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过二十年，我们再回忆
    如今20来岁的青年，既经历了改革开放20多年的沐浴，又迎来了本世纪头20年的重要战略机遇期。广州军区联勤部某训练大队官兵联系抗击非典斗争的实践，开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献的教育活动，进一步明确了自己的历史使命。
    “非典假如发生在旧社会”
    ――感受家乡驻地的小康指标
    战士聂维：前两天，父亲给我打来电话：家乡防治非典投入大、措施得力，没有一个人被感染。父亲感慨地说，像这么重的疫情如果发生在旧社会，真不知道要死多少人。而如今，我们国家的家底子厚了，科技手段也高了，所以乡亲们都没有慌乱。俗话说得好啊，“手中有粮，心中不慌”。
    士官曾傅鹏：我想起小时候父辈们谈论起“楼上楼下、电灯电话”和“耕田不用牛、点灯不用油”的生活时，他们都十分憧憬，认为那就达到小康了。当年的小康指标在父辈看来是“远大理想”，如今，我们大多数官兵的家乡早已达到或超过这一指标了。
    政治处主任宋国忠：我对驻地小康的一个突出印象是精神文明建设。一些村子建起党员之家、民兵之家、村民夜校，文化生活丰富多彩。在军民共建活动中，我们明显感到村民们观念新了，他们谈起入世挑战、新型工业化道路还很有观点呢。
    “我们20来岁”与“本世纪头20年”
    ――畅谈全面建设小康的使命感
    战士刘利：在改革开放的20多年里，我们这些20来岁的青年幸福地成长；进入新世纪，我们迎来了头20年的重要战略机遇期，这20年里，我们年富力强，没有理由不倾尽全力为全面建设小康社会做贡献。传承两个“20年”，这不仅赋予我们神圣的使命，更给我们提供了施展才华的机遇。我们要抓住这个机遇，就必须从本职做起、从现在做起，脚踏实地，不懈进取，加强学习，全面提高自身素质。
    教员谢丽娟：党的十六大报告强调“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”，这是对全面建设小康社会进程中人的全面发展提出的新要求。大队的青年官兵们的求知欲更强了，形成了浓厚的学习氛围。
    连长刘治：前段时间，伊拉克战争及战后重建等重大事件成为我们关注的一个焦点。大家都认为，在我国迎来重要战略机遇期之际，国际局势正发生复杂而深刻的变化，和平与发展的事业任重道远。
    “更高水平、更全面、发展比较均衡”
    ――理解全面小康的全面内涵
    训练处处长杨跃喜：目前我国主要存在着东西部差距、城乡差距、不同人群之间差距三大差距，党中央、国务院在应对非典疫情时
    非常重视这三大差距中落后、困难的一方。这三大差距是我们全面建设小康社会的拦路虎。不消除拦路虎，小康就是发展不均衡的小康，也就不是真正的全面小康。
    助理员杜登兵：以前，家乡在选举人大代表时，很多村民不太重视；如今乡亲都很看重自己的这一民主权利。选民名单写在大红纸上，在村委会显眼的地方张榜公布。大叔大婶们再忙也要去望一眼，生怕自己落榜了。家乡的这一变化折射出人们对政治文明的重视。通过学习十六大报告，我们认识到，政治文明是全面建设小康社会的一个重要目标。
    战士张汝东：我是一名广东籍战士，家乡这些年经济发展很快，但也有一个教训：透支子孙后代的资源。认识到资源浪费、环境破坏的危害，家乡现在抓经济时非常强调可持续发展。家乡不久前在公路边的醒目处竖立了一个标语牌，写的是十六大报告里的一句话：促进人与自然的和谐，推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    政委吴剑辉：从“建设小康社会”到“全面建设小康社会”，虽然只增加了两个字，但其内涵更加丰富。全面建设小康社会，就是要建设一个惠及十几亿人口的更高水平的、更全面的、发展比较均衡的小康社会。这个具有鲜明中国特色的目标，反映了时代的要求、人民的意愿，必将起到凝聚全党、全军和全国各族人民力量的作用，激励我们万众一心，奋勇前进。
    “操枪弄炮”与“添砖加瓦”
    ――牢记全面建设小康的军人职责
    士官戴茂夫：全面建设小康社会，中心任务是搞好经济建设。在地方工作的同龄人正为全面建设小康社会添砖加瓦。作为军人，我们首先应该把目光聚焦在打得赢上，努力爱军习武，提高军政素质，为全面建设小康社会提供安全保障，做中国特色社会主义事业的忠实捍卫者。
    指导员李剑瑶：在全面建设小康社会中，我们不仅要担负起保卫祖国的神圣职责，还要积极关心、支持、参与改革开放和现代化建设。部队组织支援地方经济建设、社会公益事业和抢险救灾，以及军民共建活动等，我们都要积极参加。在抗击非典的战役中，从全军各大单位的医疗机构紧急抽调1200名医护人员组建北京小汤山非典定点医院，就是直接为小康建设做贡献。
    大队长刘白杨：要在重要战略机遇期中有所作为，不仅要重视机遇、抓住机遇，还要学会创造机遇。改革创新就是创造机遇的一个重要举措。我们党委“一班人”要积极引导官兵转变观念，激励官兵积极投身部队建设，推动部队跨越式发展，这样才能不辱使命。
    后勤处长杨志勇：在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，我们的传家宝――艰苦奋斗精神不能丢。我们虽然取得了巨大的成就，但任务依然艰巨，只有继续艰苦奋斗，才能创造新的辉煌。
    训练处副处长宋谦：实现全面建设小康社会的宏伟目标，需要科学理论的指引。有“三个代表”重要思想作指导，有雄厚的物质技术作基础，有与时俱进、开拓创新的精神作动力，全面建设小康社会的目标一定能够早日实现。
〖-ZW/正文〗
