〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典与陋习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景：△北京4月份各餐饮行业的营业额比去年同期下降近50％，广州下降近1/3。△国家林业局紧急通知，从4月29日起，停止一切猎捕、出售、收购、运输、进出口野生动物的行为。
    △上海市人大修改市容环卫条例，对随地吐痰者施以最高200元的罚款。
    △广州市日前发布通告，对随地吐痰、吐香口胶者将处以50元的罚款，对于乱倒废弃物的将处以200元的罚款。
    非典与陋习
    推行分餐制势在必行
    在隋唐以前，我国很长时间实行的是分餐制，直到明朝，合餐制才完全取代分餐制，并在圆桌上产生了长幼尊卑、主宾陪副的饮食文化。日本料理在食物结构和加工上与中餐接近，但却实行严格的分餐制。此次非典危机为我们的民族提供了一次改变饮食方式的机会。
    新华社记者张旭东
    暴殄天物是饮食文化糟粕
    究竟什么原因导致SARS病毒的出现，目前尚无定论。但不少科学家认为，非典有着“自然动物病”的重大嫌疑。暴殄天物是饮食文化中的糟粕。革除饮食文化中嗜食野生动物的不良嗜好，不仅是保护野生动物、维护生态平衡的需要，更是维护人类健康的需要。
    华东师范大学生命科学学院 徐宏发教授
    文明举止不仅靠教育
    有人担心，我们现在不断洗手、晨练、重典治痰……可能只是“非典时代”的印记而已。必须用严厉的法规制度，去“格式化”每个人的文明举止，而不仅仅是口头教育――我们已经意识到，唯看今后动作。如有一贯到底的法制跟进，一场非典将使今后数代人重新保持应有的卫生习惯和健康观念。
    新民周刊作者：顾嘉健
    人文关怀更有效更长远
    要根绝随地吐痰现象，光靠加强执法力度是不够的，要从提高人们的素质着手。倡议大家养成随身携带纸巾的习惯，同时还要改善我们的基础设施，在公共设施上考虑到老百姓的需要。这种人文关怀所起的作用更有效更长远。
    北京青年报作者：王帏郑媛
〖-ZW/正文〗
