〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要无愧于“革命烈士”的后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位父亲致信奔赴抗击非典前线的女儿〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要无愧于“革命烈士”的后代
    ――一位父亲致信奔赴抗击非典前线的女儿
    “光荣传统”版责任编辑：
    武警河北总队医院传染科护士、共产党员胡俊霞，在抗击非典战役打响后，积极要求上一线，4月27日被获准参加武警部队第一批抗击非典应急护理分队奔赴京津地区。她接到命令后，没有来得及和家人打招呼，就匆匆奔赴了抗击非典的最前沿。她的父亲河北省行唐县一名有着几十年党龄的退休教师胡义戎老人，在总队领导看望他时，才获知此事，对女儿的选择表示完全的理解和支持，并给女儿写了一封情真意切、深明大义的信，托总队领导转交，带去全家人对她的期待：希望她无愧于“革命烈士”的后代，打好这场没有硝烟的战斗。5月中旬，在应急护理分队举行的“不负人民重托全力抗击非典”的活动中展出了这封信。此信读来令人感动、催人奋发，特向你们推荐。
    邹岳文、张天良
    俊霞吾儿：
    见信如面！当5月4日，你们总队后勤部张连忠部长一行四人，代表总队首长来到咱这偏僻小山村来看望我们时，全家人才知道你光荣地参加了武警部队组织的防治非典应急护理分队，已到北京、天津等地执行救护非典病人的光荣任务去了。听到这一消息后，尽管我和你妈对你的不辞而别心里面有点不太舒服，但全家人都为你的行为感到高兴和骄傲。
    俊霞，我们知道，你不把真实情况告诉我们，是担心你84岁高龄的老奶奶，但你可真是小瞧她老人家了。你奶奶尽管大字不识一个，但最懂道理，尤其在大是大非面前，向来看得清、站得高、想得开。抗日战争那阵子，日本鬼子三天两头来咱们村烧杀抢掠，当时你爷爷是村里面的游击队长，带领全村民兵和日本鬼子打游击，有时一走就是几个月，你奶奶既当妈又当爹，还要给游击队送粮送信，何曾见过你奶奶扯过你爷爷半回后腿。1943年，你爷爷在执行任务中不幸被日本鬼子抓了去，鬼子汉奸在变着法子折磨、利诱你爷爷没有任何效果的情况下，把你爷爷杀害了。解放后，组织上追授你爷爷为“革命烈士”，你奶奶可是从来也没有向党和政府提过任何条件，要过任何待遇。这次她老人家听说你上了抗击非典的第一线，心里面别提多高兴了，她见人就唠叨，我家俊霞娃子像她爷爷，没有给咱这“光荣烈属”家庭丢脸。抗战时，小鬼子吓不倒咱，现在非典也吓不倒咱的娃，她是党的人，有觉悟咧。
    俊霞，你也同样小瞧你老爸了。你爸作为一名有着几十年党龄的人民教师，经常告诫教导自己的学生要饮水思源。你爷爷牺牲后，组织上及时把我们家转移到了相对安全的地方，我们才得以躲过了鬼子汉奸的追杀。新中国成立后，党和政府也没忘记我们，免费让我们兄弟姐妹上了学，后来又让我当上了一名人民教师。1960年我患上严重的肺结核，而且有了空洞，生命危在旦夕，又是组织上出钱把我送进省结核病医院，使我获得了第二次生命。在这场抗击非典的斗争中，老爸要是拉你的后腿，我对得起党和政府对我们全家的关心照顾吗？对得起你爷爷在天之灵吗？对得起自己的良心吗？这段时间我和你妈还主动去村口给检疫人员送水、送饭，到村民中间宣传预防非典的科普知识，在抗击非典斗争中做了一些力所能及的事情。因此，俊霞娃子，我说你小瞧你老爸了。
    俊霞，今天你们总队后勤部张连忠部长来看望我们时，介绍了你在部队的工作表现情况及当前抗击非典的严峻形势，使我们全家深切地感受到，你们医务工作者，在这场抗击非典的斗争中，虽然不会有战争年代那样的弹雨纷飞，但同样面临着生与死的考验，为此，我在这里代表全家，再跟你唠叨几句。一是千万不要牵挂家里面的任何事情。你奶奶现在精神状态很好，今天听说你上了一线后，就一直盯着电视上抗击非典的画面找你；你妈腰痛的病也好多了，有时还能下地去干点小活；我们村预防非典的工作也做得很不错，乡村干部经常来宣传有关预防知识，目前还没有发现疑似病例的报告。二是要牢记自己的身份和职责。救死扶伤是医生的天职，奉献牺牲是军人的本份，你作为军队的医务工作者，遇到危难险重的任务，你勇敢向前就是你的荣耀，你躲躲闪闪、缩手缩脚就是你的耻辱。咱家爷孙三代没有出过一个孬种，在这次抗击非典斗争中，你可不能给我把共产党员、“光荣烈属”这个牌子砸了。三是要视病人为自己的父母亲人。护理非典病人时，要像对待自己的父母亲人一样，关爱他们、呵护他们、鼓舞他们，增强他们与非典做斗争的勇气和信心。我相信，只要我们人人动员起来，积极响应党的号召，像党的总书记胡锦涛同志要求的那样：大力弘扬“万众一心，众志成城，团结互助，和衷共济，迎难而上，敢于胜利”的精神，一定会在不久的将来，打赢防治非典这场攻坚战。
    祝吾儿一切好！当你凯旋归来时，老爸再为你摆酒庆功。
    你的爸爸：胡义戎
    二○○三年 五月四日
〖-ZW/正文〗
