〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足边防实际开拓教育渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部担负着某边防的守卫任务，该部党委立足边防实际，积极为官兵成才铺路搭桥，5年来，先后培养出180多名训练尖子、技术能手，有72名干部、士官获得大专以上函授文凭，248名士兵获得中专文凭，26名战士考入军校，8名战士破格提干。所守边防连续41年无执勤涉外事件，多次受到国家边防委和上级的表彰。
    该部积极创造学习成才条件，先后筹措65万元经费，办起了炊事员、机械修理培训中心和种植、养殖培训基地，为每个连队建起了有3台以上微机的机房和容纳4000册书籍、80种以上报刊的图书阅览室，给两个前沿哨所配发了存书200册以上的流动图书箱，并定期从驻地城市请来教员，指导官兵学电脑、学文艺、搞创作、学种植技术。
    他们精心打造学习成才平台，根据官兵的不同特点，指导各边防连成立“兴趣小组”，组织书评、演讲、笔记评展，引导官兵读书、成才；实行竞争上岗和岗位轮换，由技术尖子当师傅带徒弟，变一人通为大家通；实行角色转换，使每个干部逐步达到了“精一门、会两门、懂三门”的目标；督促各连办连报，让官兵自己写稿、组稿、排版、印刷，提高了微机培训层次，培养了一批新闻报道骨干。
    他们还不断拓展学习成才领域。根据工作任务，部队党委提出了“到实践中学习增长才干，让工作来检验成才效果”的号召，结合边防施工，组织官兵集体攻关，既减轻了官兵劳动强度，又提高了施工效率。他们还引导官兵改造生活环境，摸索出了“异地移土、熟粪施肥、棚中有棚”的种菜方法和“精选树种、低洼栽植、定期固定、保暖保湿”的种树方法。目前该部7个蔬菜大棚四季如春，营区内外片片树林长势喜人，给荒芜的戈壁增添了勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
