〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准一流目标造就合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学学员旅开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学学员旅以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，积极响应军委江主席培养新时期高素质青年军人的号召，近5年来在学校组织的基础素质统测中，平均成绩名列第一；2002年首次参加国家四级英语考试，一次性通过率达93.8%；先后被评为总参学习贯彻新条令先进单位、总参开展学习成才活动先进团组织。
    理工大学学员旅瞄准一流目标，确立了人才培养思路。他们借鉴外军名校和兄弟院校的人才培养经验，研究制定了5年发展规划，围绕“培养一流人才、创建一流学员旅”的奋斗目标，制定了旅训、旅风，创作了旅徽、旅歌，建立了一系列规章制度，制定了教学、训练规划和人文教育、创新教育、学员综合素质培养等活动计划，形成了具有鲜明特色的建设思路。
    他们在学员中广泛开展为谁学、怎样学的讨论，积极推行学习目标责任制，利用黑板报开设“龙虎榜”，树立学习标兵，每月进行学习流动红旗评比，全面开展学习竞赛活动，营造浓厚的学习氛围。他们还采取加班补课、专人帮教、承包负责等措施，帮助基础差的学员“赶队”，实现整体推进，并建起网络机房和资料室，方便学员了解前沿信息。
    该学员旅还按照“贴近陆院，贴近部队，贴近实战”的原则，采取“重对抗、大强度、分层次”的方法，科学组织军事训练。他们给学员建立体格体能状况数据库，分层次确定训练目标和训练计划，定期测试，跟踪分析。
    为充分发挥学员个性，培养学员动手创新能力，学员旅邀请专家开办创新思维讲座，传授创新思维方法，在学员中积极开展“小发明”、“小制作”、“小革新”活动，成立军事兴趣小组和军乐队、舞狮队等等，培养学员的创新精神和创新能力。在大学组织的文艺汇演、歌咏比赛、黑板报展评、征文评比、创新方案征集等活动中，他们的成绩均名列前茅。在全军院校教改会上，该旅有70多项创新成果受到好评。
〖-ZW/正文〗
