〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日上午9时许，北京郊外小汤山，阳光明媚。病房里窗明几净，微风和煦，恬静祥和。穿着严严实实隔离衣、戴着厚厚口罩和防护目镜的医护人员在忙碌地穿梭，井然有序中透着紧张。
    许芳推着一辆输液车挨个病房给病人打针。进入病房前，她反复抬头看了看病房门上的号码，认真地执行三查七对制度，以防出错。她的动作有点慢，甚至有点笨。自从用上隔离衣、口罩、护目镜这些“盔甲”后，尽管她来小汤山之前在四二二医院传染科工作多年，但她仍然不习惯，闷热难受，只见她时不时摇了摇头，试图想让口罩松一松，好让自己多吸一口空气。
    “12床。”病人点点头。查对后，许芳抬头准备把液体瓶往输液架上挂，就在这一瞬间，一个感人的场面发生了……
    输液架挂输液瓶的钩上挂着一张小纸条，纸条只有巴掌大，还有点皱，只见上面有几行工整的字：“今天是护士节，你们辛苦了，感谢你们对我们的照顾！12床、13床……”
    面对纸条上的字，许芳定定地凝视了一会儿。寂静，病房里顿时静得可以听见彼此的呼吸声。许芳低头，目光马上与病人的目光碰到一起。
    对视，6只眼睛马上聚焦到一个中心点，这一中心点炽热得仿佛要燃烧，没有人说话，只是在静静地、静静地凝视对方……
    “我不知道，你是谁？！我却知道你为了谁……”这时，不知从哪里飘来了熟悉的旋律。
    今天的小汤山，虽然没有’98抗洪的波涛汹涌，也没有惊天动地的壮观场面。可这无声的战场，其潜在的凶险并不亚于抗洪，疫魔比洪水来得更令人可怕。
    许芳甩甩头，使劲地咽了咽口水，强忍着泪水，小心翼翼地换好输液瓶，轻轻地为12床的老人整了整被子，微笑着望了望两位病人，转身向门口走去……
    许芳没有回头。她知道，背后有两双感激的目光正在目送着她……
    一种感动在她的心中流淌，一股暖流充满了她的心田。其实自己护理这两位非典病人才4天。其实自己只是在履行一个军人、一个医护人员应尽的义务。其实每个护士节差不多都是在病房里度过的。
    如果不是那张纸条，许芳不知道今天是自己的节日。正因为这张纸条，2003年非典时期的护士节，是许芳永远难忘的节日！
〖-ZW/正文〗
