〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的恩情化作干事业动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古族干部额尔敦从军33年6次当典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍杰/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍杰、特约记者郑哲报道：蒙古族干部额尔敦时刻牢记党的宗旨，以党的哺育之恩激励自己，在每一个岗位都干出了不平凡的业绩。5月上旬，他被南京军区表彰为“优秀人武部主官”，安徽省军区发出通报号召全区官兵向他学习。这是额尔敦33年军旅生涯中第6次成为先进典型。额尔敦现任安徽省固镇县人武部政委。他1971年从内蒙古科尔沁草原入伍，当兵第一年就被师树为“学马列积极分子”，被军区表彰为“学雷锋标兵”。经地方和部队院校培养当干部后，先后两次被上级评为“优秀政工干部”。1991年，已经是副团职干部的额尔敦再次被南京军区某集团军树为“岗位学雷锋标兵”。从一位普通的牧民子弟到部队优秀干部，额尔敦深深地感到自己成长的每一步都离不开党的关怀培养，深感报答党的恩情的最好办法就是干好党的事业。1996年组织上安排他到人武部任政委，当时人武部欠债40多万，12名干部7人申请调离……额尔敦没有被困难吓倒，从建立健全各项规章制度做起，他与干部职工同心同德，艰苦奋斗创事业。一年后，人武部遗留问题就得到了较好解决，额尔敦也成为军区人武系统的先进典型。
〖-ZW/正文〗
