〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没能盘起的长发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离结婚的日子只有半个月了，真快！”佳雪站在窗前边梳理头发边想。黑亮的秀发在清晨阳光的照射下，闪现出缕缕光泽。今天是星期天，佳雪凑巧不值班，就约了未婚夫高山去把那套看了好几趟的家具买回来。
    走进新月家具城，佳雪拉着高山直奔那套早已相中的浅蓝色的家具。“就是这套，你看怎么样？”“你喜欢我就喜欢。”高山总这样说。和佳雪恋爱三年了，去年国庆，两人本来就打算把婚事给办了，但不是高山的公司有事儿，就是佳雪的单位忙得抽不开身。婚期改了又改。这回总算定了，就在“五一”劳动节。春节一过两人就忙活开了。这不，就差这一套家具还没到位了。这时，佳雪的手机响了，是科里张主任的电话。
    “喂，主任，是我……好的，我就到！”佳雪挂了电话，对高山说：“山子，科里有急事，我得先回去一下……”“去吧！”高山应着。他们哪里想到，这一去，准备了几个月的婚事又要黄了。
    部队接到上级的命令紧急抽调各地医疗人员进驻北京小汤山援助，佳雪已经成为他们医院首批赴京医疗队人员名单上的一员，后天一早就要出发。听到张主任这么告诉自己的时候，佳雪既意外又兴奋。作为一名军人，这些天来，她早就坐不住了，随时准备应付突发事件，作为一名护士，肩上的使命更使她别无选择。可是，她该怎么对高山说呢？这万事都俱备了啊！花车约了；酒席定了；喜帖也发了！亲朋好友们就等着“五一”的好日子了。佳雪觉得心里乱乱的。
    “佳雪，你业务好，又是老兵了，这回可是院长亲自点的将啊，怎么样？做做小高的工作，结婚的事往后推推，行吗？”一向严厉的张主任似乎看出了佳雪的心事。“放心吧，主任，我们家高山那边没问题的！”佳雪故作轻松地说。心里却没底。
    “山子，我回来了！”一进门，看着高山忙活的样子，佳雪忍不住在他满是汗水的脸上亲了一下。可是，一想到结婚的事情，佳雪的眼圈就红了。“小雪，怎么了？”见这情景，高山急了。“山子，我们……我们的婚事……再……等等，行吗？”佳雪怯怯地说。“你开什么玩笑？”高山不相信自己的耳朵。听了佳雪的解释，高山吃惊地张着嘴巴说不出话来。看见高山的样子，佳雪忍不住哭了。过了许久，高山捧起佳雪的脸，理了理她顺滑如丝的刚刚过肩的头发，说：“好了，什么都别说了！我保证不拖你的后腿。可你得答应我两件事情！”佳雪抬起还挂着泪珠的脸，点了点头。“第一，我要你不仅完成好工作上的任务，还得向我保证把自己照顾好，‘完璧归高’啊！”佳雪心里比谁都更清楚，这可由不得她自己，她所要面对的可不是一般的病啊，已经有战友倒下了，谁能保证呢！但是，为了让高山能够放心，她还是点了点头。“第二，这次好容易才勉强留了这么长的头发，你要爱护它！等我们的婚礼后，你爱怎么处理我都管不了，可是在结婚前，你要答应我……”没等高山说完，佳雪就答应了高山。她知道，高山最喜欢女孩子留长头发了，因为部队有部队的规定，所以，这几年高山对她总是留不住自己头发这一点耿耿于怀。这回，为了结婚，好不容易才算多留出了一点儿，可把高山给乐坏了，那天拍完结婚照之后，看着佳雪高高盘起的发髻，高山愣是不让造型师拆，闹得佳雪哭笑不得。这一夜，小屋的灯亮了一夜，高山一边抚摸着佳雪柔柔的发丝，一边不停地叮咛她。
    出发的日子是紧张而又忙碌的。在机场，高山硬是把自己的手机塞在了佳雪的行李箱里，还预存了一千块钱的费用，再三叮嘱她一定要每天来电话报平安。
    几天后，第一批90多个非典重症患者开始向京城郊区这座临时建立起来的野战医院转移。说是临时，各种现代化医疗设施一样都不少，氧气站、消毒房，还有监控室、数据通信系统一应俱全，护理工作更是按照传染病国际医疗标准执行，一点儿马虎不得。医疗队里，人人忙得像走马灯似的，连着几个通宵达旦，佳雪连给高山报个平安的时间都没有，急得高山又不敢打电话，只好把个短信息发个不停。
    初夏的京城一点都不比长江边上的石头城凉爽。从早到晚，佳雪都要穿着厚厚的三层隔离衣，在没有空调的病房之间来回奔波，为病人输液送药、加压给氧、气管插管，忙得停不下脚，也透不过气来。最难忍的是出了那么多汗，还不敢喝水。因为每穿脱一次隔离服需要十几分钟的时间，还要消毒，上趟厕所太麻烦了。一个班下来，大家的衣服从里到外都被汗浸透了，一挤尽是水，连头发也是湿漉漉的。大家都说这哪儿是衣服，简直是蒸笼。刚10天，她就瘦了7斤。
    “明天上班前，全体人员，男的光头，女的必须把头发剪成板寸。”领队一声令下，佳雪只犹豫了一下就加入了理发的行列中。她知道，这是对大家负责，为了大家好，头发短了便于消毒，也减少了病毒感染的可能。
    下了夜班回到宿舍后，望着镜子里有点陌生的自己，佳雪想，高山见了会不会错认为“这小雪，从哪里又冒出个弟弟来了？”她对着镜子苦笑了一下，有点莫名的伤感。她拿起电话，还是忍不住把剪头发的事告诉了高山。电话那头的高山沉默了片刻，说：“没关系，剪就剪了吧……”这一夜，佳雪翻来覆去地睡不着。想到这几年里，高山凡事都依着她，只有这次，只这么一个小小的要求，都不能……佳雪的心里酸酸的。
    “唧唧唧……唧唧唧……”夜色中手机上短信的蓝灯格外醒目。“亲爱的：有没有长发，你也是我心中最美的女孩子。我已经和爸妈商量好了，婚礼，将如期举行！让我们在电波中牵手，我已买了最漂亮的披肩假发，这就给你寄去，到时你还是我盘着长发的最美丽的新娘……”，佳雪惊呆了，突如其来的信息把她的心口堵得满满的。她觉得自己已经被幸福罩得喘不过气来了，泪水夺眶而出。“电波中牵手？”亏他想得出来！“空中婚礼会是什么样呢？那假发……”想着想着，笑意涌上了佳雪挂着眼泪的双颊。
    梦中，盘着长发的她和高山手挽手踏上了红地毯，高山正望着她那头乌黑的盘起的长发傻傻地笑……
〖-ZW/正文〗
