〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗即将访华的阿富汗副总统说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济发展经验值得借鉴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔5月25日电阿富汗过渡政府副总统纳马图拉・沙拉尼访华前夕在接受新华社记者专访时说，中国在经济领域取得的成功经验值得阿富汗借鉴。他此次中国之行最大的愿望是分享中国经济建设的成功经验，使阿富汗的国家重建进程能从中获益。
    应中国国家副主席曾庆红的邀请，沙拉尼将从5月26日起对中国进行为期5天的访问。他说：“阿中之间只有友好，没有任何争端和悬而未决的问题。我期待与中国领导人就如何进一步加强双边合作广泛交换意见。”
    沙拉尼说，中国轻工业领域的经验和技术是阿富汗目前最需要学习和借鉴的。作为分管文教的副总统，沙拉尼还期待与中国领导人探讨尽快恢复互派留学生、加强文化交流的可能性。
    在回顾阿中友好交往的历史时，沙拉尼说，中国是阿富汗的友好邻邦，阿中友谊源远流长。早在两千多年前，作为丝绸之路上的重要一站，阿富汗就开始了与中国的友好交往。新中国成立后，阿富汗是最早与中国建交的国家之一。上个世纪五十年代，中国政府派出工程技术人员帮助阿富汗修建了帕尔旺水利灌溉工程、坎大哈医院和巴格拉密纺织厂等。
    沙拉尼说，在打击“东突”恐怖势力这一双方共同关注的问题上，阿中两国的立场是完全一致的。“阿富汗政府和人民反对一切恐怖主义组织。‘东突’恐怖势力是中国人民的敌人，也是阿富汗人民的敌人”。
    谈及台湾问题，沙拉尼说：“世界上只有一个中国。阿富汗只承认中华人民共和国政府是代表中国的惟一合法政府，不支持台湾加入只有主权国家才能加入的任何国际组织。”
〖-ZW/正文〗
