〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程进入蓄水准备期
    长江三峡工程25日进入历时6天的蓄水准备期，大坝下闸前准备工作正进行最后的冲刺。
    25日凌晨，三峡工程通过关闭部分大坝导流底孔，使大坝坝前水位缓缓上升。此前大坝坝前水位为海拔80米高程，按计划到31日坝前水位要抬升到海拔98米高程。6月1日关闭大坝泄洪深孔，开始下闸蓄水。蓄水目标是使水位达到海拔135米高程，计划在6月15日完成。
    联合工作组结束对安徽考察
    卫生部和世界卫生组织联合工作组25日结束了对安徽省为期6天的考察，对该省防治非典型肺炎的工作给予了肯定。世卫组织专家白贤德在与安徽省政府的交流会上说，安徽覆盖城乡的疫情监测报告网络和反应快速的疫情处理医疗救治网络，对安徽的非典防治工作起到了积极的作用，尤其是加强了农村地区疫情监测、报告、处理以及医疗救治的能力。
    一季度我国车险保费达130多亿元
    今年一季度我国承保车辆564万辆，同比增长13.1％，车险保额13006.75亿元，同比增长30.6%，而同期车险保费收入130.28亿元，仅增长9.6％。这意味着投保人在支付相同保费的情况下获得了更多的保险保障。
    海南洋浦经济开发区投资高速增长
    一度沉寂的海南洋浦经济开发区，如今又成了热闹繁忙的大工地。据统计，今年1~4月，洋浦经济开发区共完成固定资产投资7.1亿元人民币，比去年同期增长了8倍多，创下了开发区自1992年设立以来的最高投资纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
