〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付出汗水收获健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团通信营开展“今晚八点半”体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿/魏永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育；强身健体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某团通信营开展“今晚八点半”体育活动纪事
    ■苗鸿魏永丰
    今年初，《解放军报》刊登了一则反映部队官兵健身活动的报道，使得北京军区某团通信营教导员侯毅萌发了在全营中开展官兵体能测试的念头，测试内容有俯卧撑、仰卧起坐、单杠引体向上、双杠臂屈伸、单腿深蹲起立、100米跑、3000米跑等项目。经过严格测试，该营2年以下的战士，有70％不合格；2年度以上5年度以下的士官有49％不合格；5年度以上的士官有28％不合格。这样的结果着实令营领导们吃了一惊。
    营领导认真查找问题的症结和原因，认为主要还是对强化官兵体能训练没有引起足够的重视，处在科技含量较高的部队容易忽视官兵经常性体育锻炼。营党委领导看在眼里，急在心上，针对部队白天训练任务繁重，晚上自由活动时间相对充足的现状，把每周二、四晚上八点半固定为全营综合体能汇报表演时间，要求各连官兵在团文化广场集中进行一个小时的体能大展示、大竞赛，每期安排一个主题性课目。于是，通信营“今晚八点半”这个活动形式应运而生，在全团官兵中产生了不小的反响。
    一开始，营里围绕着军体拳、俯卧撑、仰卧起坐、抗眩晕训练、恐高训练等内容设置课目。训练中，针对不同人员分成好、中、弱三个层次，并按其性质划分为柔韧性、协调性、灵活性、力量性和组合性五大类。三个月过后，大家的体能有了大幅度提高。过去，营里有的官兵俯卧撑只能做到两三个的，现在普遍都能做到20个以上；3000米跑的综合成绩普遍提高了4～5分钟；100米跑的综合成绩普遍提高了4～6秒。该营教导员侯毅自豪地说：全营官兵体能达标率在95％左右。
    体能增强了，精气神足了，营领导们感到了一丝欣慰，但只有体能训练也让官兵有些发腻，时间一长，战士们参与的积极性有些下降。这时，在机关的指点下，在体能训练活动中穿插个人特长展示，这一下子给“今晚八点半”活动注入了新鲜活力，赋予了新内容，使大家在欢笑声中放松了身心，增长了才干。通信营老战士向荣发深有感触地说：“以前我一见生人就脸红脖子粗，不敢说话，这次一边进行锻炼一边进行表演，在大庭广众之下有自信心了。”
    该团政治处主任秦子廉感触地说：“今晚八点半活动，做到了动静结合，文武兼备，人人参与，个个登台，既强调组织，又体现自由，是用先进文化武装官兵头脑的好举措，是有益于官兵身心健康的好载体。” 图为官兵们在打军体拳。苗鸿摄
〖-ZW/正文〗
