〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由集中到分散变单一为多元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南某预备役师探索遂行任务保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；军队保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着市场经济的发展和预备役部队自身结构的调整改革，部队保障范围不断拓展并呈现多元化的发展趋势，高素质人才、重要战备物资和一些军民通用装备保障成为预备役部队完成遂行任务的保证，以往“集中”、“定点”和“单一”的保障方式，已无法适应部队建设和发展的需要。该师党委在实践中认识到，要提高部队综合保障能力，必须从预备役部队实际出发，依托经济和科技发展成果以及驻地雄厚的社会资源，走社会化保障之路。他们经过反复调查论证，增建了网络、电子、雷达、生化等数十支专业技术分队，纳编了一大批具有本科以上学历的高素质兵员，建立了战场资源和国防动员数据库，制定了科学规范的各类保障预案，并明确了担任预备役军官的地方领导职责。此举有效地推动了过去集中保障、定点保障和单一保障方式向分散保障、伴随保障和多元保障模式的转化。他们还通过多次实兵演练和网上模拟演练锤炼队伍，检验各项应急保障方案并适时调整完善，使保障分队实现召之即来，来之能战，战之能胜。笔者在采访中看到，师机关及各团保障人员的档案整齐有序，各类应急行动方案一应俱全。为便于平时的管理，师团机关均对本级各级军地领导的职责进行分工细化，对重点保障分队官兵的教育、训练等工作实施统一领导、统一计划、统一部署，把着眼点放在提高平战转换能力、增强综合支前保障效益上。该师陈师长介绍说，新的保障模式将部队原来仅仅依靠部队和编兵单位进行保障转化为依托社会实施保障，使装备物资的调集渠道更加顺畅，动员支前保障更加快捷，推动了部队快速动员和遂行应急作战任务能力的整体跃升。
〖-ZW/正文〗
