〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高永华教学员会“表达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高永华教学员会“表达”
    ●张军刘是可
    主人公小传：高永华，石家庄陆军学院语言教研室副教授，首届“军队院校育才奖”银奖获得者，出版了《口才艺术》等学术专著18部。
    1985年，高永华从某部宣传处副处长的位置走上了石家庄陆院的三尺讲台。
    教学中，他发现不少学员的口语表达能力较差，有的存在胆怯心理，不敢在众人面前讲话；有的虽然敢讲，但缺乏思想性和逻辑性。他认为，一名基层指挥员如果没有良好的口语表达能力，势必增加指挥作战和平时带兵的难度。经过认真调查思考，他产生了开设“军事演讲口才”课的念头。而在当时，我国对演讲口才的研究才刚刚起步，既无相关教材，又无经验可循。为了研究口语表达规律，他一有空就泡在图书馆，搜集了大量有关对话、演讲方面的资料，阅读了许多名人传记，进行了详细系统的分析整理，编写了《说话的艺术》一书。之后，他又主编出版了全军第一部系统阐述口语表达和语体分类规律的口才学基本教材――《口才艺术》，在全国引起反响。
    在理论探讨的同时，为确保授课质量，他坚持边讲边录音，以便于发现问题及时纠正。他还每天对着镜子练手势、练形体，不断提高演讲教学的表现力和感染力。这门课的开设，受到广大学员的欢迎和学院的重视，被列入教学课程，在全院所有学员队普及，并成为全军院校范围内的一门首开课。1993年，《军事演讲口才》课作为一个重要项目参加全军教学改革评比，荣获三等奖。
    为追求演讲教学的更高境界，多年来高永华几乎没有休过星期天，经常加班加点工作。他发表了学术论文300多篇，出版著作18部。他撰写的《交际口才艺术》一书被全国唯一一所交际口才学校――吉林传播学院选定为必修课教材。
    高永华副教授在军事演讲口才教学上孜孜以求的同时，也赢得了许多荣誉：“优秀教员”、“教学业务尖子教员”，两次荣立三等功。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
