〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在八路军中的“朱德青年队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/夏明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在八路军中的“朱德青年队”
    ●白二晏夏明友
    青年队，是抗日战争时期八路军中的青年组织。1937年8月，八路军在连队一级设立。1942年，八路军颁布《政治工作条例》，规定青年队组织排为小队，连为分队，营为中队，团为大队。各级青年队设队长一人，由各级青年队员大会选举产生。青年队的主要任务是：根据中共中央青年委员会和总政治部的要求，训练和教育青年战士成为党及政治工作在巩固部队上的助手，成为战士中的模范分子，成为各种工作的突击力量。笔者精心收藏着一张抗日战争时期八路军一二九师政治部于1940年制发的“朱德青年队员证书”。发黄的证书封面上印制着彩色的齿轮、步枪和学习本，背面是鲜红的朱德总司令的亲笔题词：“斗争与学习缺一不可”，证书内容有队员姓名和单位，以及“青年队员信条”，如保持革命节操，反对堕落叛变；熟练技术战术，英勇顽强杀敌等八条。这个证书至今有60多年历史了，看着它以及“朱德青年队”的刊物“青年与儿童”等史料，我们觉得对今天部队的青年工作仍有启迪和帮助，于是在工作之余，采访了一些“朱德青年队”队员。许多老八路看了我们珍藏的革命文物，回忆起当年“朱德青年队”对他们的教育，感慨万千，都说青年队是教育青年士兵的一种好的方式，一到战场上青年队员都向党员看齐，纷纷递交请战书，表决心，争先报名参加突击队，涌现了许多冲锋在前，把生留给别人把死留给自己的英雄人物和事迹。
    战争年代，部队没读过书的青年士兵占相当大的比例，扫除文盲是当务之急。原晋冀鲁豫军区的老八路、山西省军区某休干所离休干部董生说，青年队很重要的一项工作就是认真组织青年士兵开展互帮互学、包教包学活动，并提出“不让一个同志掉队”的口号。为使一些同志尽快摘掉文盲的帽子，行军中青年队员们用小木板或硬纸片做成小识字牌写上“抗日”、“救国”、“行军”、“作战”、“拥军”、“爱民”等醒目的大字挂在背包后面，让后面的同志学习。今天学会这一面，明天翻过来学另一面，大家学习热情高涨，许多入伍不久的文盲都能认字写信了。
    1939年参加一二九师的老八路孙珍谈到青年队兴奋地说，我1941年在胶东军区参加了青年队，当时还担任了连队的青年队队长。那时我们每两周组织一次青年课，开一次队员会。会上队员们经常提出一些具有启发性和辩论性并能紧密联系思想实际的问题，如战斗中为什么机智勇敢、敢打敢冲的同志伤亡少，而动作迟缓、犹豫不决的反而伤亡较多？为什么卫国才能保家，而亡国就会家破？等等，这类讨论对部队教育很大。
    文体活动始终是部队一项重要工作，青年队充分利用战斗间隙积极开展俱乐部工作，如举办文艺演出、运动会、军民联欢等。1943年许多部队机关还召开纪念“五四”青年节运动会，进行投弹、射击、跳高、单双杠、篮球等比赛，对获得名次者除发毛巾等奖品、登部队办的小报外，还用缴获的相纸胶片、弹壳铜皮制成奖章进行颁发。
    每次采访“朱德青年队”的队员后，我们都要把采访录音精心制作成一盘磁带，加以收藏。因为它们正是这些革命文物的“画外音”。 “朱德青年队”队员证书样式
    “朱德青年队”刊物“青年与儿童”杂志的插图
〖-ZW/正文〗
