〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育新型人才不负特殊使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院一系研究生队开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警指挥学院一系研究生队自1999年组建以来，共有59名学员先后在《求是》、《军事学术》等刊物上发表论文156篇，参加国内高层次学术交流7篇，45人次被评为优秀学员。研究生队连续3年被评为先进学员队，队党支部被评为先进党支部，今年又被武警部队表彰为学雷锋标兵集体，荣立集体三等功一次。
    这个研究生队注重把学习成才同武警部队担负的任务有机结合起来，适时进行“世界军事发展趋势”、“当代警官必备素质”专题教育，广泛开展“学习为什么、成才干什么、打赢靠什么”的讨论，并紧密联系重大时政事件，引导学员正确认识富国强军、成才报国的关系，充分调动了大家学习成才的积极性。
    为强化学员的前瞻意识，他们每个学期都用一个多月的时间，组织学员到部队见习调研，了解部队发展变化的新形势，掌握基层官兵对指挥员的新要求，并借各总队领导到学院进修的机会，举办专题讲座，帮助学员了解部队的最新动态，掌握第一手资料。
    他们着眼军事理论成果的创新研究，引导学员实现知识向能力的转化、研究成果向创新能力的转化。为此，他们先后邀请国防大学、军事科学院、南开大学的著名专家教授为学员开展学术讲座36场，使学员在参与研究中深化学习内容，在学术交流中扩大知识面。他们还鼓励学员自主学习第二专业，积极参与学术研究，提高创新能力。目前有26人参加了第二专业的学习，32人次参加全军科研规划课题、武警部队军事理论研究课题和学院立项课题22项，21人次参编教材和学术专著18部，24人荣获军队和武警部队军事理论成果优秀论文奖。全队连续3年英语六级通过率达到100%，50人掌握了两门外语。
〖-ZW/正文〗
