〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼保障需要构筑成才平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某军需仓库开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某军需仓库以保障打赢为目标，坚持把培养知识型官兵作为一项基础性工作来抓，促进了以服务保障为中心的各项任务的圆满完成，先后有13项工作受到全军、总部表彰，48名官兵在上级组织的科技练兵和评比竞赛中获奖，2001年被总后评为学习成才先进单位。
    该仓库着眼后勤跨越式发展的要求，努力增强官兵学习成才的责任感紧迫感。他们积极组织官兵深入学习十六大精神，及时开展“学习为什么、成才干什么、打赢靠什么”讨论，邀请专家介绍高科技知识，使大家切实把提高自身素质作为第一需要。
    他们还以服务保障工作的高标准，帮助官兵选准学习成才的切入点，合理设置专业，按照立足岗位所需、满足官兵所求、适应保障打赢的思路，引导官兵立足岗位成才，结合本职创新，把个人成才与工作需要有机结合起来。同时，通过实施目标牵引，根据不同层次、人员的职责，提出不同的要求，突出学习重点。他们还围绕前沿性军事理论和高科技知识，举办了专题讲座，取得了30多项革新成果，有效提高了保障能力。
    为健全有效的工作机制，努力为官兵学习成才创造良好环境，他们建立科学的督导机制，制定规范，明确职责，做到了上面有人牵头，中间有人负责，基层有人落实。该仓库建立有效的激励机制，先后拿出40余万元奖励读书学习先进单位和个人，表彰了12个学习成才先进单位、69名先进个人，并投资200多万元改善官兵的学习条件，与6所军地院校建立了协作育人关系，为活动提供了有力支持。
    近年来，该仓库着眼学习与运用的统一，确保官兵把学习成才的成效体现在推进部队建设上，节约经费近500万元，物资完好率、收发准确率均达98％以上，有10多项科研成果受到总部和基地奖励，信息化建设和科学管库水平进一步提高，12名干部走上师团领导岗位。
〖-ZW/正文〗
