〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会分解目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李图群/杨莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员在校期间，大都给自己制定过这样那样的目标，比如某门课期终考试要达到多少分，毕业时英语要过几级等等。这种运用目标鞭策激励自己的做法值得肯定。但笔者也发现，有的学员对怎样实现自己的目标却很盲目，有的今天学这个，明天学那个；有的想起来就学一阵子，忙起来就放到了一边。天长日久，感到自己所学离既定目标还太远，便丧失了信心，不得不选择放弃。
    笔者由此想到，在一次东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的日本矮个子选手山本田一出人意料地夺得了世界冠军。后来人们探究他成功的奥秘时发现，原来他是把40多公里的赛程分解成若干个小目标。比赛开始后，他先是以百米的速度奋力向第一目标冲去；到达第一个目标后，又以同样的速度向第二个目标冲去……如此下去，40多公里的赛程就这样被他分解成几个小目标轻松地跑完了。
    山本田一的成功给了我们这样的启示：学会把大目标分解成若干个易于实现的小目标，不失为实现成功的有效方法。有些学员之所以在毕业时没能实现既定的目标，其中的原因往往不是因为自己没有努力，而是因为没有学会分解目标，在向目标奋进的征途中因为倦怠、看不到成功的希望而半途而废。
    心理学专家研究表明，目标作为一种强烈的诱因，具有很大的激励作用，而激励作用的充分发挥，决定于目标的设置水平、完成目标的绩效水平及完成目标后获得的满足感水平3个重要变量。因此，学会分解目标首先要适度设置阶段目标。阶段目标的设置既不能过高，使人可望不可及，又不能过低，让人唾手可得。其次要有完成阶段目标的时间表。阶段目标的实现会给人一种快乐感和胜利感，使人受到鼓舞，只有努力实现了每个阶段目标，才能充满信心和希望，勇往直前地向最终目标奋进。
    国防科大政治学院五队李图群杨莉
〖-ZW/正文〗
