〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典时期的非常科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疾病是人类的天敌，科学是疾病的克星。因为有了天花，人类发明了种牛痘；因为有了结核病，人类发明了卡介苗；因为要对付细菌感染，人类发明了青霉素。面对一个又一个病魔的袭击，人类一次又一次举起科学的利剑。当前，在抗击非典这场看不见硝烟的战争中，广大医务工作者、科研工作者同非典病毒展开赛跑，以超常的速度查找病毒元凶、完善病毒检测手段、研制防治药物和疫苗、开发防护装备，取得了大批科研成果，为战胜非典病魔奠定了基础。上周，全国各地普遍开展了以“依靠科学，战胜非典”为主题的科技活动周活动，普及防治非典的科学知识、科学方法，宣传防治非典的科学态度、科学精神。相信科学，依靠科学，我们必将最终战胜非典。
    科研实力与拼搏精神的结晶
    39天锁定冠状病毒
    2月11日，广州传来消息：一种原因不明并且传染性强的非典型肺炎疫病，开始在广东部分地区蔓延。从次日开始，军事医学科学院就展开了一场与病魔的殊死搏斗：2月12日，曹务春和祝庆余两位专家奉命火速前往广东疫区采集非典病毒标本；2月14日下午，非典病毒标本带回北京，当晚，攻关组成员进入实验室；3月21日，军事医学科学院首次向国家卫生部报告：非典元凶为冠状病毒。而此时国际上尚无这一发现的报告。
    非典病毒的发现，是科研实力与拼搏精神的结晶。军事医学科学院是国内医药科研界唯一一个获得国家科技进步特等奖的科研单位。一位著名老专家感叹道：1975年全球出现莱姆关节炎，科学家用了7年时间才找到病原；1981年艾滋病出现后，科学家寻找病原也历时3年。军事医学科学院的科技人员从开始课题研究到发现非典的冠状病毒仅用了39天。
    4月9日，卫生部和我国疾病控制中心的专家来到军事医学科学院听取汇报，随即对非典病原体为冠状病毒的研究发现给予了确认。此后，军地专家密切协作，于4月15日完成了病原体的全基因测序。4月16日，世卫组织正式宣布：非典病毒已经确认为一种新型冠状病毒。
    多种药物疫苗研制进展迅速
    四种新药进入临床实验
    到目前为止，我国已有两种预防非典新药、两种治疗非典新药获准进入临床研究阶段。尤其令人振奋的是，中科院上海生命科学研究院近日宣布，成功克隆了非典病毒的6个主要蛋白基因，并获取了其中3个基因的蛋白质表达样品。上海的超级计算机日夜奔腾，对这3个重要蛋白质进行了药物虚拟筛选，已挑选出数百种可能对抗非典的化合物，为药物研究、疫苗开发奠定了基础。
    5月20日，非典科研战线再传喜讯：广东非典疫苗研究进展迅速，已进入动物实验阶段。据介绍，广东目前正在同时研制核酸疫苗和基因疫苗两种疫苗。专家们已将核酸疫苗注射到大白鼠体内，很快即可检测到它们体内是否产生了非典抗体（见右图）。如果产生了抗体，接着只要花两三天的时间即可证明这种抗体是否是非典保护性抗体。尽管非典疫苗问世后，还必须经过一系列有效性和安全性试验，最终定型可能还需要几年时间，但是非典疫苗的问世，不啻为世人莫大的福音。
    检测手段从人体到食品和动植物
    10分钟采集空气中的病毒
    锁定病毒元凶后，科学家们迅即投入一场新的攻坚战――快速诊断。
    2小时甚至1小时快速诊断试剂在最短时间内接连问世。大批检验试剂盒在临床上得以应用。
    尽管如此，检测还是太慢。因为初期的快速诊断都是用抗原测抗体，而患者往往在感染2周后体内才会出现抗体。在这2周内，患者会传染多少人？我国科学家又研究成功RT-PCR检测法，患者在感染3天内、甚至刚从疫区回来，检测试剂即能明察秋毫。
    进入4月份以来，部分国家借口防非典，限制我国相关产品进口。中国进出口商品检验技术研究所的科研工作者决心迅速攻克“食品、动植物及其产品中非典病毒检测方法”这一课题。
    5月7日，这项防控非典的重要技术问世。
    国内医药权威认为，这项新技术属国际首创。目前世界各国都在致力于非典病毒研究，但已取得的成果都是针对临床病人的，对于食品、动植物及其产品是否被非典病毒感染，一直没有恰当的检测办法。这项成果填补了这一空白，成为我国打破国际贸易技术壁垒、保卫国家经济安全和人民身体健康的一件利器。东南大学近日研制成一种“空气中病毒快速富集装置”，可以像鼻子一样吸附空气中的病毒。10分钟之内，可以对3升空气中的病原体进行采集，并浓缩在1毫升的缓冲溶液中。环境中的非典病毒将无处逃遁。
    一批新型医用防护装备问世
    高性能防护服重量一公斤半
    截至5月5日，北京市的1897名非典患者中，医务人员就有335人，占17.66％，在非典患者职业分布中占第一位。在抗击非典中，医护人员是第一高危人群。他们需要高质量的防护装备。“863计划”的重大专项“非典型肺炎防治关键技术及产品研制”目前已经取得重要成果，一批新型防护装备接连诞生。
    三明治结构的高性能防护服可以反复使用20次以上，重量只有1.5公斤，还有一定的透气性，可满足人员连续4小时使用的生理需求。抗非典病毒防护有效率高达99％以上（国家标准为70％以上）。
    有脸形记忆功能的防护口罩具有呼吸阻力小，脸形适合度高和脸形记忆功能，并可随脸部肌肉动作而变形，可以有效防护空气中的悬浮颗粒对人体的危害，对微生物的滤除率达到99%，高于美国国家标准。
    带隔离舱的担架为在运送非典病员途中提供医学防护，科研人员把按照人体外形制作的传染病员负压隔离舱与传统意义上的担架合为一体。舱内病员呼出的气体，经滤毒后排出舱外。
    带负压系统的急救车最大特点是运用负压原理，避免车厢病员室内污染空气外泄，造成在运送病员过程中的二次污染。只要装备该设备，一辆普通的救护车就可以摇身一变成为非典急救车。新型非典防护装备的快速研制成功，从一个侧面显示了我国雄厚的科技实力，一经使用，就在降低人群特别是医护人员的感染率方面发挥了立竿见影的积极作用。
〖-ZW/正文〗
