〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到艰苦地方去实现人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐一份毕业教育讲课提纲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军校学员毕业将至，又有一批学子即将奔赴部队工作岗位。每年到这个时候，毕业学员对毕业分配的基本原则和具体政策、本专业分配的以往情况和个人的可能去向等问题，都比较关注，同时也产生了很多由现实矛盾所导致的思想困惑，心理比较焦躁，情绪不够稳定。全面了解毕业学员考虑和关心的主要问题，准确把握思想波动的基本规律和一般趋势，深入分析思想矛盾和困惑的根本症结，是有针对性地搞好思想教育，保证学员思想稳定的重要前提。
    这里，我们推荐我院政教室教员王和强的一份讲课提纲，相信广大军校教育工作者和广大学员都将从中受到启发和教育。
    空军第二航空学院政治部
    毕业分配，是军校学员都要面临的一种选择。怎样使自己的理想符合现实，让自己的聪明才智在新的岗位上尽情发挥？我认为正确认识和处理好以下几个方面的关系十分重要。
    报效国家与照顾自家的关系
    对于毕业分配的去向，很多学员都想尽量离家近一些，以便个人和家庭可以互相照顾，工作和生活也可以互相兼顾，这种想法也在情理之中。但作为一名军人，必须把国家和自家、工作与生活的相互关系摆正。
    首先，要明确摆正“大家”和“小家”的位置。只有国家的安全和安宁，才会有自家的安康和安乐。军人的存在就是为了保卫国家的安全、领土的完整和主权的独立。以国为家、四海为家，是军人职业的基本特点，是军旅人生无私奉献精神的真实写照。以国门为家门，为人民看好家，是每一个军人应有的基本觉悟。历史上，“青山处处埋忠骨”、“不破楼兰终不还”等豪言壮语，曾激励一代代军中将士为国戍边。作为21世纪的当代军人，更应该以国家需要为己任，在履行军人神圣使命中书写豪情，塑造人生。
    其次，要辩证地认识工作与生活的关系。上孝父母、下抚子女是每个人应尽的义务，儿女情长、天伦之乐，也是中国人由来已久的美好愿望。但我们应当首先明确，幸福生活不能建立在沙滩之上，必须以勤奋的工作来换取。没有工作的辛劳和奉献，就没有生活的安逸与享受，这是工作与生活的基本关系。当前，我军建设正面临着机械化与信息化的双重历史跨越，需要大批拥有现代军事技术知识的新型人才，正是大学生军官大显身手的有利良机。而且，对大多数学员来说，父母年龄都不大，我们本人也已成年，与家庭和父母的相互照顾并非现实的紧迫需要，加之现在通讯、交通都比较发达，距家的远近与对家庭的照顾也并没有直接的因果关系。对广大明智的父母来说，子女工作和事业的成功也是他们最引以自豪和骄傲的东西。
    再次，要自觉化解传统观念与时代要求的冲突。恋乡守土观念是中国长期农业社会的产物，它对应的孝道原则是“父母在，不远游”。几千年来，这种根深蒂固的传统观念对中国人的个体创造精神造成了严重的窒息，已经远远落后于时代的发展和要求了。有志于军中建功立业的军校大学生，应该树立与时代潮流相适应的新型事业观和家庭观，在部队本职工作岗位上建功立业，才不负于我们的青春年华。
    艰苦条件与建功立业的关系
    我军很多部队驻守在一些边远、艰苦地区，不少学员担心分配到这些地方后，工作、生活条件太差，限制了个人才能的施展和今后的发展。对此，我们也要辩证分析。
    第一，既要重视外因影响，更要发挥内因作用。相对而言，环境好一点，条件优越一点，个人成长进步可能就顺利些、快一些。但一个人能否成才，能否做出突出的成绩，并不取决于环境条件，关键在于自身努力。孔繁森在西藏阿里艰苦的环境条件下，尽心尽力为党工作，一心一意为民服务，成为领导干部的楷模。李国安成年累月奔波于内蒙古干旱地区，为广大农牧民找水，同样也做出了突出贡献。他们，还有和他们一样勤勉工作但却默默无闻的人，都是我们年青军人学习的榜样和楷模。
    第二，既要看到不利条件，也要看到有利因素。艰苦地区既有不利于个人成长进步、成就事业的一面，也有很多有利的因素。越是艰苦地区、艰苦条件，就越缺少人才，越可以使青年人得到更多的锻炼机会。只要我们具有一定的专业知识和工作能力，就可能在工作中很快成长起来。相反，城市部队或条件好一些的地方，人才济济、竞争激烈，却很难显露和表现个人的才华。“不经风雨，哪见彩虹”。大量事实表明，凡是干出一番事业的人，无不是经过一番艰苦挫折、拼搏抗争才破茧而出的。艰苦环境和条件，对人的意志磨炼、才干的锻炼、精神的洗炼，是在平常环境条件下无法比拟的。
    第三，既要看到眼前困难，还要着眼未来发展。近年来，军委、总部十分关心边远、艰苦地区官兵的生活，重视部队工作、学习和各方面条件的改善，边远、艰苦地区部队的基础设施和各方面的条件都已有了很大的改观。今后，随着国家经济建设的发展和国防现代化程度的提高，部队的装备水平和各方面条件必将得到进一步全面改善。因此，艰苦也是相对的和暂时的。
    组织纪律与组织照顾的关系
    部分学员有些特殊情况和一些实际困难，希望组织上在分配时给予考虑、照顾，这可以理解。但由于计划安排或其它原因，组织上不可能都兼顾、照顾到，也不可能完全满足大家的要求。对此，学员要有个正确态度。
    首先，从纪律和责任上讲，听从命令、服从分配，是军人行为的基本要求。作为军校学员，首先要牢记军人的职责。军人职业的最大特点就是奉献，军队纪律的头条就是服从。我们每个学员，从入伍的那一刻起，就属于国家和军队这个大集体，应该时时处处以国家和军队的需要为己任。
    其次，从道义和情理上讲，饮水思源、知恩图报也是做人的基本原则。在即将走出军校门槛，成为一名部队军官的时候，大家应该多想一想自己成长进步的历史，多想一想军队和组织对自己的培养。现在大家成才了，就要成为军官了，是部队需要我们发挥作用、奉献回报的时候了，相信大家会在个人利益与集体利益之间做出正确的选择，用实际行动报效国家、服务部队。
    第三，从原则和制度上讲，组织照顾要服从于组织纪律。在执行分配计划，保证部队工作需要，又不违背分配政策的前提下，组织上会尽量考虑和照顾学员个人的一些特殊情况和实际困难，但不能因此一味地要求组织给予过分照顾。古人尚有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸怀和境界，我们当代军人应该有更高的情怀和觉悟。没有得到照顾或者没有达到个人满意的同志不要怨天尤人，而应该理解组织的难处，坚决服从分配，愉快奔赴部队工作岗位。
    空军第二航空学院政治理论教研室王和强
〖-ZW/正文〗
