〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封闭的环境开阔的视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一线生活封闭，不能与外界交流。果真如此？不尽然。
    记者今天在18病区医生的一间宿舍里，看到用4台笔记本电脑连起来的一个小局域网，其中一台接电话线，从这里出去即可畅游世界。住在这间屋里的是第二军医大学长海医院的4名医生。晚饭后，他们有人在看电脑里打开的患者病案，有人在国内外SARS网站上浏览，有人在发电子邮件。
    “这是来北京前就准备好的吗？”记者饶有兴趣地问。29岁的神经外科博士曹依群说：“没错，当时想到带进来的东西全都污染，不能再带出去，自己的物品能不拿的都没拿，但笔记本电脑大家都带着，网线也是从上海带来的。”普外科硕士李刚说：“我们平常工作、课题研究都离不开电脑，每天下班后至少有三四个小时挂在网上，没有网络工具，就成了盲聋哑。SARS是个新挑战，我们在一线更得随时跟踪国内外科研和治疗前沿进展，保持信息同步。”
    长海医院来的医生队伍10人，8名博士2名硕士，其中包括2名博士后，来自10个不同专业的科室，是小汤山一支实力雄厚的劲旅。10人带了10台笔记本电脑，在决战SARS的战场上确实派上了用场。麻醉科硕士许涛说：“我们每天把病区所有患者的病程记录、生化单、胸片结果等全部资料从病房的电脑传到宿舍，每台电脑信息共享，对疑难病例、首次入院的病例，大家一块研究讨论。”
    记者看到电脑上打开一份患者的档案。这个患者情况本来不符合激素使用标准，但他的临床表现非常差，到底要不要用激素？医生们上网获得了大量相关信息，给这个病人使用了中等剂量的激素，两天后病人症状明显改善，血氧饱和度达到了正常标准。
    从美国留学回来的病区主任李保春博士对记者说：“我们在治疗上一方面大量借鉴国内、军内专家的经验，一方面每天从网上第一时间拿到香港、台湾、美国及全球专家的研究情况，不断改进治疗手段。我们病区25个病人，现在情况都很好，我们是集中了全球专家的最新知识在治疗他们。”
    记者看到，这里数码相机、数码摄像机一应俱全，特殊病例的各种图片都被拍了下来，连同病人的所有病案资料即时传回上海，供后方专家远程会诊及科研。（本报北京5月25日讯）
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
