〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有金牌的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人为什么要登山？这是许多人心中抹不去的一个疑问。因为它不像其他体育比赛一样，有金牌，有奖金，有鲜花，有掌声。登山是一项十分孤独、艰难，也是十分危险的运动，是对人的力量和忍耐力的顶级测试。英国著名登山家马洛里在回答人们的疑问时，说了这么一句话：因为山在那里！这一句意味深远的名言，成了登山者最为广泛和简洁的答疑流行用语。
    人类之所以要登山，显然和人类的生活和生产有着密切的关系，也和军事活动有着密切的关联。最初的登山者中，大多数都是军人，因为他们需要在高山峻岭中履行一个军人的职责。当登山远离人类的生活和生产，成为一项体育运动时，这完全是人类不屈不挠、勇于进取、追求卓越精神使然。谁都期望达到“会当凌绝顶，一览众山小”的境界。
    就体育的功能而言，体育可以给人带来健康和愉悦，比赛可供人欣赏，职业比赛也可成为产业，总之，体育运动已经渗透到我们社会生活的方方面面。体育运动之所以能吸引人，除了有观赏性、娱乐性外，很大程度上体现了人类追求卓越的精神。比如，体育运动员在向自身的极限挑战，冲击跑多快、跳多高、跳多远、举多重等等纪录时，就令许多观众激动欢呼、赞叹不已，人类在这个过程中很容易获取一种向上的力量。而登山，则是人类向大自然挑战，展示不畏艰险的体育精神。
    不可否认，登山与其他体育运动相比有着很大的风险。至今为止，一共有175人倒在了攀登珠穆朗玛峰的途中，我国也有近10位勇士长眠在珠穆朗玛峰。但是，探险不等于盲目地冒险。探险是以科学的精神为基础的。探险当然也会有牺牲，但人类并没有因为有牺牲而停止前进的脚步。从一定程度上说，人类的探险精神是人类进步的动力。如果没有探险精神，莱特兄弟也许就发明制造不出飞机，人类翱翔天空和遨游太空永远也只会是一个梦想；如果没有探险精神，哥伦布也不可能发现新大陆；没有探险精神，郑和又如何七下西洋，去趟出一条海上丝绸之路？
    孔子曰：仁者乐山。现在登山的人越来越多，也越来越讲究科学和理智，人们登山的观念也发生了很大的变化。比如，我们以前喜欢说去征服大自然，去征服世界最高峰，现在不再说征服了，而是说挑战极限。实际上人类是无法征服大自然的。恩格斯在100多年前就指出：“我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。”第一个登上珠穆朗玛峰的新西兰人希拉里在成功登顶之后就说，不是我征服了珠峰，而是珠峰向我展示了温柔的一面。如今，人们在登山的过程中，已经懂得了如何与大山更好地和谐相处和亲近，如何保护好高山环境，保护人类赖以生存的大自然。从这个意义上来说，登山运动是一个大课堂，是在塑造人类高尚的精神世界。
〖-ZW/正文〗
