〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战极限勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国攀登珠穆朗玛峰历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠穆朗玛峰是世界第一高峰，被誉为地球第三极，海拔8848米。珠峰地处中尼边界东段，北坡在我国西藏境内，南坡在尼泊尔境内。藏语“珠穆”是女神之意，“朗玛”是第三的意思，因珠峰附近还有四座山峰，珠峰位居第三，“珠穆朗玛”意为第三女神。
    被誉为女神的珠穆朗玛峰呈巨型金字塔状，威武雄伟，昂首天外，纵览世界。从18世纪开始，便陆续有一些探险家和登山队前往珠峰探测奥秘，希望登上地球之巅。经过近30年的努力，1953年5月29日，由英国人组织的登山队，才从位于尼泊尔一侧的南坡登上峰顶。之后的几年内又有不少登山者登上了珠峰，一个攀登珠峰的“黄金时代”来临。
    1958年，苏联100名功勋运动员联名写信给中苏双方最高领导人，要求两国联合组队，向珠峰挑战。中苏两国很快就达成了协议，并定于1959年攀登珠峰。协议达成后，中国组成了登山集训队，两国运动员开始了联合训练，并对攀登珠峰的线路进行了前期的勘察。1959年，万事俱备只欠东风的时候，由于两国关系的恶化，苏联撕毁合作登山的协议。1959年严冬，当时主管体育的贺龙副总理向登山队长史占春发出了号令：人家不来了，我们单独登！
    1960年3月19日，中国登山队拉开了首次攀登珠穆朗玛峰的序幕。中国参加登山活动只有5年的时间，队员主要由工人、解放军战士、西藏牧民、科研工作者和大学生组成。他们选择从北坡登顶，是一条从未有人成功攀登过的路线。国外的登山家称珠峰北坡是“不可攀登的路线”、“死亡的路线”。
    经过两个月的艰苦努力，克服了重重困难，中国登山运动员王富洲、屈银华和贡布，终于在1960年5月25日4时20分成功地登上了珠穆朗玛峰的峰顶。他们在峰顶留下了一面五星红旗和一尊毛主席石膏像，也留下了中国人首次登上珠穆朗玛峰的足迹。新中国成立后，《人民日报》发过两次号外，一次是原子弹爆炸成功，另一次就是珠峰登顶。在极为困难的年代，中国运动员攀上珠穆朗玛峰，为人类登顶开辟了一条北坡路线，极大地振奋了中国人民的精神，大长了中华民族的志气。
    1975年，中国登山队再次攀登珠峰。这次一共有9名运动员成功登顶，刷新了一项一次登顶人数最多的纪录，女队员潘多也成为第一位从北坡登上珠峰的女性。中国地质测量队也是在这次经过与登顶运动员的协作，精确地测定珠穆朗玛峰的高度为8848.13米，并完成了一系列科考活动，震惊了世界。
    这之后，中国登山队于1988年与日本和尼泊尔组成了三国联合登山队，实现了在珠峰顶峰会师和南上北下、北上南下大跨越；1993年海峡两岸联合攀登珠峰成功；1998年中美联合登山队再次登上地球之巅；1990年中美苏三国联合登顶成功……在攀登珠穆朗玛峰的历史上，中国登山运动员创下了许多第一的纪录。迄今为止，我国登山健儿已经14次登临珠峰之巅，有61人次在珠穆朗玛峰顶留下了足迹。
    今年大约有1000名登山者向珠峰发起挑战，他们将用登顶来纪念人类首次登顶珠峰50周年。我国组成了由职业登山运动员和业余登山爱好者组成的联合登山队。他们发扬不畏艰险、顽强拼搏、团结协作、勇攀高峰的奋斗精神，于5月21日和22日两次成功地登上了珠峰，使鲜艳的五星红旗再一次飘扬在地球之巅，极大地鼓舞了全国人民为夺取抗击非典和促进发展双胜利而奋斗的勇气和信心！
    本报记者范江怀 5月21日，中国登山队在珠峰顶上展开国旗。采自中央电视台荧屏（照片）
    5月18日中国业余登山队队员向珠峰挺进。（照片）
    新华社发
    中国登山队1975年登顶时的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
