〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记神圣使命锤炼打赢精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某测绘大队从实际出发，引导官兵立足本职学习成才，积极摸索培养适应打赢高技术局部战争需要的高素质人才的路子，先后攻克技术难题120个，其中有28项在全军测绘部队推广。1999年以来，该部有4个基层单位、14名个人被军区司令部树为学习成才典型，大队被军区评为“接收培养使用地方大学生先进单位”，连续4年被军区评为“全面建设先进单位”。
    广州军区某测绘大队着眼测绘部队的职能和使命，把开展学习成才活动作为部队的一项基础性工程来抓，自筹资金190万元改善机关和连队教学条件，设立了10万元奖励基金，大力开展宣传教育，营造浓厚的学习氛围，调动官兵学习成才的积极性。他们采取“走出去学，请进来教，靠自己训”的方法，积极组织官兵开展科技创新活动。
    大队始终把促进军事测绘任务的圆满完成作为学习成才的落脚点，注重在本职岗位上锤炼官兵。他们坚持开展“岗位成才之星”、“十佳测绘兵”、“科技练兵先进个人”和“技术能手”等评比竞赛活动，引导官兵把工作岗位作为自己发挥才能的舞台。大队团委也积极参与到活动中来，坚持定期检查通报和组织交流经验做法，不断掀起学习的高潮。
    该大队坚持在急难险重任务中摔打锤炼人才，以人才群体优势推动中心任务完成和部队的全面建设。大队先后出色完成了多项重大军事训练的测绘保障任务，多次受到总部、军区机关的通报表彰。他们紧跟地图生产向高技术手段转化的进程，先后在全军测绘部队中率先建成了多个数字化生产管理网络系统。
    4年来，测绘大队有125名干部达到英语四级以上水平，27名干部考上了研究生，90%的士兵退伍前掌握了1至2门实用技术，有70人次在专业比武中夺冠，18名战士考上了军校。
〖-ZW/正文〗
