〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑键盘应注意消毒
    ●肖敏
    非典疫情的出现，使人们的健康意识空前提高，许多人都将见面沟通改成了电脑网络联系，以防止非典病毒的交叉传染。不过，在使用电脑时，如何有效防止病毒的入侵值得人们注意。
    世界卫生组织专家迪克・汤姆逊不久前说的一句话引起了很多人的关注：包括SARS在内的一些病毒在普通室内温度下，能在电脑键盘表面存活几小时甚至几天时间，这就意味着许多人每天使用的电脑键盘可能成为病毒的传播者。而此前上海市疾病控制中心的专家也提醒电脑用户：长时间使用键盘，有可能会导致皮肤炎、眼症、肠胃病和腕关节综合症等疾病。
    据有关资料统计，电脑键盘内的垃圾，除了小部分是碎屑和灰尘垃圾等有形污垢外，更多的是我们肉眼看不到的细菌和病毒，其中隐藏着一些可引发疾病的病菌。不论是家中的电脑键盘，还是办公室的电脑键盘都是如此。而键盘上纵横交错的几十条沟槽，使键盘消毒困难，几乎无法清洁，时刻威胁着电脑使用者的健康。
    因此专家建议，从健康角度考虑，电脑用户应该经常对键盘进行消毒保洁，同时，也可以选择用电脑笔来操作电脑、输入文字。
    目前市面上销售的电脑笔外形设计都很简洁，既不利于病菌的附着，也有利于用户的消毒清洁。
    相对于键盘输入方式，电脑笔输入是一种比较符合中国人书写习惯的电脑输入方式，是人们在纸上书写汉字方式在电脑上的自然延伸。
    新型皮肤消毒乳液问世
    由军事医学科学院结合生物技术、纳米技术与消毒技术研制而成，北京慧通天力生物技术有限公司出品的一种新型皮肤消毒乳液近日问世。据悉，这是国内第一个获得国家级卫生许可证的新型纳米消毒产品，对非典病毒和艾滋病毒杀灭率均达100％。（同欣）
〖-ZW/正文〗
