〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以色列内阁宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有保留接受“路线图”计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有保留接受“路线图”计划
    新华社耶路撒冷5月25日电经过长时间的激烈辩论，以色列内阁25日投票接受中东和平“路线图”计划。虽然以内阁在这一计划上附加了一系列保留意见，但舆论仍普遍认为此举标志着沙龙政府朝和平方向迈出了“关键”的一步。
    在包括总理沙龙在内的23名内阁成员中，12人对“路线图”计划投了赞成票，7人投了反对票，4人弃权。4名来自极右翼的国家联盟党和全国宗教党的部长以及包括财政部长内塔尼亚胡在内的3名利库德鹰派部长投了反对票，另有4名利库德部长弃权。5名来自变革运动的部长全部投了赞成票。
    目前尚不清楚以内阁提出的“保留意见”的具体内容，但据以色列官员透露，以方的“保留意见”可能包括要求巴勒斯坦首先采取行动打击“恐怖主义”以及放弃难民“回归权”等。
    沙龙在内阁会议上说，他本人对“路线图”计划并不“热衷”，但目前对以色列来说这是最好的和平选择。他说，政治和经济紧密相连，任何一个部长，如果希望以色列经济增长，想有几年时间的安宁，就必须接受“路线图”计划。
    为了安抚对“路线图”持强硬反对立场的内阁成员，沙龙表示，以色列不久前就“路线图”计划向美国提出的14条修改意见是以色列谈判的“底线”。由美国、欧盟、俄罗斯和联合国中东问题四方制定的中东和平“路线图”计划4月30日交给了以巴冲突双方。“路线图”计划规定将在2005年前建立一个独立的巴勒斯坦国，以内阁接受该和平计划也标志着以色列政府第一次公开承认巴勒斯坦建国的权利。
〖-ZW/正文〗
