〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登，未必都在山峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/龚士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，四医大学员武若君在华山顶峰带伤参与抢险，成为“华山抢险英雄群体”中的一员；今天，他作为309医院专门负责上呼吸机的医生，义无反顾地冲在抗非典第一线。这一次没有山峰，但他攀上了人生新的高度
    攀登，未必都在山峰
    凌晨4点，武若君被病房值班护士的电话叫醒。一病区一床的女病人突然呼吸衰竭、血压急剧下降。武若君腾地跳起来，用紧急集合的速度从五楼冲下一楼。武若君冲进通往污染区的缓冲道，抓起两件防护服边穿边走，顺手往脸上捂了两个口罩，他脑子里只有一个念头：快！越快越好！护士小郭抓着眼罩、手套、鞋套一路递给他，跟着他冲进病房……
    抢险，不知为什么成了武若君生命中不可或缺的组成部分，甚至带上了传奇色彩。那是他生命中非常难忘的一次经历。
    20年前的“五一”节，他还是第四军医大学三年级的本科生，和同学们一起登华山春游。就在他们爬上顶峰时，意想不到的险情发生了，几个游人被挤下了山崖！年轻的军校学员们火速组织起来，一边拉起手用身体挡住游人，一边用木棍绑扎了担架抬伤员下山。20年前的华山上还没有索道，武若君和同学抬着伤员几乎是一路小跑。过最险峻的千尺幢时，脚边就是陡壁，踏错一步便会葬身深壑。路上他觉得自己的胳膊像被刀割般的疼。直到黄昏时分终于冲到山底，腿软得瘫在石台上，他发现衣袖下部渗着血，才想起前几天胳膊刚做了手术，下山时缝合的伤口被撕裂了。当天遇险群众全部脱险。这批英勇抢险的学员后来被命名为“华山抢险英雄群体”，他们的事迹传遍中华大地，武若君作为表现最突出的学员之一，荣立三等功。
    毕业后，武若君被分到北京解放军309医院。19年来，他大部分时间在ICU（重症监护室）。“抢救”，成为他生活中最重要的字眼。妻子郑冬燕已经习惯了家里的电话24小时随时可能响，不论中午还是半夜，电话一叫，武若君就像弹簧一样冲出去。就连调换住房，他提出的唯一要求也是分到离ICU病房最近的那幢楼里。
    今年3月中旬，309医院隔离病区开始收治非典患者。4月初，送进来的危重病人迅速增多，领导决定抽调重症抢救专家武若君上一线。接到命令，他匆匆告诉妻子，又给在中学住校的宝贝女儿打了个电话，女儿恳求老爸明天再进去，明天周末她回家还能见上一面。但疫情如火，他没有等到见女儿，以最快速度进了病区。恰在当晚，一名74岁的高龄非典患者心梗急性发作，武若君参加抢救，使老人转危为安。
    进入4月以后，北京的疫情势头凶猛，危重病人送来多，病情发展快，甚至每个小时都在变化。武若君身负重症抢救任务，是唯一三个病区全跑的医生。为了不疏漏一丝情况，他每天一上班就钻进病房，挨个把各楼层所有重病人巡视一遍，谁稍有不良变化立即采取措施。三层防护服他一天要穿脱五六次，从一个病区出来脱一回，再进另一个病区穿一回。防护服闷热不透气，他进去一趟就是一个“五公里越野”，全身衣服湿透，好几次从病房出来他差点虚脱。
    谁都明白，危重病人排毒最强，抢救重病人的医护人员危险也就最大。武若君负责上呼吸机和心电监护，贴着病人嘴边工作。为了观察上呼吸机后病情变化，他要守在病人床边，最长的一次守了4个多小时。问他是否害怕被感染，他说进了病房就不想那么多了，只要讲科学，应该不会有问题。麻烦的是，他防护眼罩里还有一副300度的近视镜，常常是双层雾气弄得眼前一片模糊，呼吸机上显示的血氧量、潮气量、通气量看不准心里没底，他不得不掀开眼镜。这很危险。但他说，这个时候，医生首先要考虑的是病人的生命。
    武若君高度的责任心、诚挚的爱心和丰富的重症救治经验，对提高抢救成功率、降低病死率起到了无可替代的重要作用。年近半百的薛女士就是被从死亡线上拉回来的重病人之一。她是带着呼吸机入院的，当时已失去了生的希望，武若君和病区医生精心、及时的救治使她起死回生。出院前，她抓着武若君的手含着泪说：武大夫，没想到我能活着出院，该怎么感谢你啊！
    武若君也承认，这是他19年救死扶伤生涯中最累、险情最多的一场战斗。但他对此解释得再平易没有了：“没什么，都是应该做的。你努力一下，救了一条命，他高兴，家人高兴，社会高兴，我们也高兴。”
    20年前，21岁的武若君在华山攀越了第一个人生的高地。20年后，已过不惑之年的他，又攀上了人生新的高度。
    本报记者江宛柳特约通讯员龚士建
〖-ZW/正文〗
