〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我对中国经济充满信心”
    摩托罗拉植根中国、战略双赢的核心不会改变。由于中国政府采取有效措施控制疫情，摩托罗拉在华企业的所有员工都很安全。我相信中国有能力在短时间内将非典带来的影响降至最低，我对中国经济充满信心。
    ――美国摩托罗拉公司总裁兼首席官迈克・扎菲罗夫斯基
    “我们同中国企业的合作才是长久的”
    SARS只是短暂的，我相信中国政府和人民在短期内会解决这个问题。而我们同中国企业合作才是长久的，况且我们签了50年的合同，就像婚姻一样，我们为何要停止自己的脚步？
    ――以色列FTI公司董事长海宁
    “我们谁都没有考虑取消对华投资计划”
    我们谁都没有考虑取消对华投资计划，中国经济在劳动力成本和生产力方面已经变得很具竞争力，疫情只会造成短期冲击。
    ――德国工商会主席约尔格・武特克
    “中国在投资方面是最具竞争力的”
    在国际产业结构大调整的背景下，无论是市场容量，还是投资安全、投资环境，中国在投资方面都是最具竞争力的。这一点，在相当长的时期内不会改变。
    ――北京首信诺基亚移动通信有限公司主任金伯生
〖-ZW/正文〗
