〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培养人才锻造钢铁屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某巡逻艇大队开展学习成才活动实录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想深入开展学习成才活动（第四届全军开展学习成才活动先进单位事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某巡逻艇大队坚持把创学习型大队、育知识型官兵作为推动部队建设和发展的动力，先后在装备科技工作、人才队伍建设、学雷锋和基层建设等方面被军区评为标兵或先进，荣立集体二等功。
    沈阳军区某巡逻艇大队坚持动中学、学中练，把每艘船艇建成育才的平台。他们筹集500多万元建起了现代化的军官训练中心、船艇模拟训练中心、电化教学中心，与有关军地院校联合开办“界江大学”，通过请“音像老师”上船、请大学生干部辅导等办法开展江上学习成才活动。每年船艇下江时，都要带上由一台电脑、一盒软件、一套图书、一组乐器等组成的“文化集装箱”，并为所有船艇（组）安装了有线电视或小型卫星电视接收天线，为官兵学习知识了解信息提供服务。
    他们通过学习新装备知识、集中对难题进行攻关等，着力培养技术尖子和行家里手，研制的船艇驾驶训练模拟系统，创造了高寒地区驾驶兵当年培训、当年操艇的先例，2002年获得军队科技进步一等奖。他们还大力开展装备技术革新，先后有50多项成果获奖，获国家及军队科技进步奖7项。该大队党委站排头，做表率，当好学习创新的领航人，9名党委常委都取得了本科学历，1人获得研究生学历，2人正在攻读研究生课程。大队进入军区人才库6人，进入省军区和军分区技术尖子库25人，有46名船艇长被总部评为一级船长，80%的士兵掌握所在船艇两个战位以上专业技能。
    该大队通过学党的创新理论、法律知识和农科技术等，促进了政治教育、界江管理和后勤保障工作，官兵思想坚定，连续11年没发生重大事故案件，有效制止64起越界生产作业事件。
〖-ZW/正文〗
