〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓非典预防一手抓部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/覃仁良/赵波/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某师充分运用营区场地设施抓训练
    本报讯特约通讯员黄继承、覃仁良报道：广州军区某师充分利用营区的20多项新型训练平台，使部队不出营区就落实30多项实战化、野战化的高难训练课目。5月中旬，军区推广了他们的经验。
    入夏以来，该师党委一手抓非典预防，一手抓科学组训，充分运用营区训练基地的各种训练设施，拓宽训练渠道。师团各级着重对训练场地进行综合开发，以保障从基础到专业，从分练到合成的训练需要。他们在营区增加相应的训练设置，把使用侦察监视、精确打击及信息战、电子战等高技术手段所构成的战场环境作为基本背景，设置了搜集情报信息、分析判断情况、提出报告建议、定下战斗决心、制定作战计划等战场情况，深化指挥员训练层次。
    笔者在训练场发现，以往只能在野外看到的场面，如今却出现在该师营区训练场：多功能射击训练场上，坦克、地炮等多兵种夜间合成应用射击，连连摧毁目标；某团官兵正利用多种模拟训练设施，展开水上多种课目训练；100多名营、连主官在军官训练中心实施网上练兵，双方指挥员根据战场各种复杂情况，迅速做出分析判断，并适时实施战斗部署。据了解，今年以来，该师注重加大营区训练的针对性，为下一步的野外合成演练打下了良好基础。
    ○广空航空兵某师飞行训练取得阶段性成果
    本报讯记者赵波、特约记者曾宝瑜报道：广空航空兵某师官兵以科学的态度应对驻地非典疫情，他们坚持抓预防一丝不苟，抓训练全力以赴。据师领导介绍，截至5月上旬，该师已完成年度训练任务的近一半。
    广东地区非典疫情发生后，这个师党委把预防非典作为当前部队安全稳定工作的头等大事来抓，制定了各种措施，机关各部门各司其职。他们组织力量对营区和家属院，特别是空勤灶和要害部门进行了多次全面消毒，为基层各单位配发预防医疗药品及器械，严格按上级规定对外出归来人员进行医学隔离观察，确保预防工作不留死角。同时，各级领导深入基层抓思想教育，增强用科学态度战胜非典的信心；利用板报、闭路电视、局域网等载体，广泛宣传预防非典医学知识，消除少数官兵的思想顾虑和心理负担。
    在抓好预防工作的同时，他们严格按大纲从难从严组织大场次飞行，演练探索新战法。从年初至今，训练一线始终齐装满员，各类参训人员不为非典分心走神，保持精力充沛，士气高昂。目前，这个师飞行训练已取得阶段性成果，圆满完成了深海训练、复杂气象条件下大机群编队飞行、混编飞行等高难课目训练。
〖-ZW/正文〗
