〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槐花开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是“唱入一只小鸭的黄蹼”时，正是“吃杨柳饼，喝柳叶茶”时，正是“千里莺啼绿映红”时，一个叫“SARS”的恶魔神秘地出现，它搅醒了睡熟的梦，它打乱了人间的安宁，它掠夺宝贵的生命。面对突如其来的瘟疫，面对“SARS”的危险，面对疫情的蔓延，人们焦虑、恐慌和担心，浓浓的药味、消毒液味冲淡了春天的芳香。在人命攸关的时刻，党和国家领导人出现在患者的面前，走入社区，走进群众中间。运筹帷幄，指挥若定。病魔不可怕，相信科学，我们一定能战胜它！
    我们相信人定胜天。因为我们从来不曾畏惧过任何的困难；因为我们有曾经战胜过无数灾难的经验；因为我们每个炎黄子孙的脉管里流淌着不可战胜的民族精神。从城市到农村，从机场、车站、码头到工厂、学校、工地，从社区到每家每户……众志成城，同舟共济，筑起一道道坚不可摧的防线。
    一份份请战书写下铮铮誓言，人民利益高于一切。“这里危险，我上。”“我是党员，让我来。”白衣天使不顾生命的安危，奋战在非典一线，前仆后继，勇往直前；医学专家教授日夜不停地找寻“SARS”的根源；工厂的机器轰隆隆地加着班；防护用品、救护器具供给不断；米袋子、菜篮子丰满，衣食无忧啊！人民心中又多了一颗战胜非典的定心丸。
    在非常的日子里，我们不经意间，忽然发现身边多了几分关爱，多了几分温暖，多了几分情感；我们不经意间，突然发现天是那么蓝，春风是那么暖；我们不经意间，抬头望云，槐花开了，散发着诱人的带着丝丝甜味的香气，开得那么洁白，开得那么浓艳，这是生命的本色，是生命的希望，是希望的力量，挡也挡不住的。
〖-ZW/正文〗
