〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武德英风正气豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张云逸大将纪念馆观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居海南旅游东线第一站的文昌，历史久远，人杰地灵，三面环海，生态宜人，一向被誉为文化之乡、华侨之乡、将军之乡、排球之乡和椰子之乡。天然资源，得天独厚，南国风光，特色浓烈，在全国乃至世界享有胜名的景物、景观，就有二三十处。在小住琼海的工作间隙，我忙里偷闲，专程去拜访了著名军事家张云逸大将的故里。
    天近六月，骄阳似火，但坐落在文昌市文城镇文建路51号的“张云逸大将纪念馆”，宛如苏州园林般，绿树成荫，碧水荡漾，古亭空伫，绿瓦飞檐，好像步入别有一番情趣的清凉世界。
    纪念馆坐东朝西，由大门、铜像、陈列馆、壁廊等组成，占地7900多平方米，门楣正中，镌刻着6个金光闪闪大字“张云逸纪念馆”，是由聂荣臻元帅题写。庭院中心，矗立着高达5米的将军全身铜像，只见他双目远眺，神采飞扬，好像刚刚从战场凯旋而归，却又要出征，迎接一场新的战斗。基座正面的5个遒劲大字“张云逸大将”，出自彭真委员长手笔。它是1992年，为纪念张云逸大将诞辰100周年，落成剪彩并对外开放的。
    怀着无比崇敬和激动心情，在将军铜像前拍下几张纪念照后，便大步朝前方两层琉璃瓦装饰的小楼走去。那就是“张云逸大将陈列室”，展厅内陈列有实物、书稿、照片、绘画、信函等，极为珍贵的文物二三百件，以从激进民主主义者成为共产主义战士、百色起义和千里转战、从中央苏区到陕北、为实现抗日民族战线而斗争、在华中抗日战场上、转战华东、广西主政和功勋卓著、风范永存8个部分，全面、系统地展示了这位叱咤风云、文武双全的将军光辉战斗的一生。
    张云逸的人生之路，风风雨雨，曲曲折折，很具惊险传奇色彩。早在辛亥广州之战前，刚出茅庐的张云逸就秘密加入了同盟会。战火燃起后，便以“初生牛犊不怕虎”的英雄气概，主动报名参加“先锋队”，扛起“敢死队”大旗，并被任命为“革命军炸弹队队长”；随黄兴攻打两广总督衙门，顶枪林，冒弹雨，整整激战半日，终因寡不敌众，被清军逼困在一家民宅之中。次日，天刚蒙蒙亮，机敏的张云逸挎上竹篮，装成买菜的样子，被派去打探情况，摸清突围路线。可是等他回来时，整个房屋已被清兵洗劫，血迹斑斑，惨不忍睹，所有同志无一幸免，他自己险些成为“黄花岗第七十三烈士”。
    1930年11月7日，红七军第一次党代表大会在广西河池召开，会后，改造了“前委”，张云逸任军长，邓小平任政委，李明瑞任总指挥。就在这生死存亡的关键时刻，于翌年1月，红军进占全州县城后，部队进行休整，“前委”召开会议，邓小平、张云逸等正确地总结了几个月来的经验教训，决定取消攻打柳州、桂林，最后夺取广州的冒险计划，北上江西与中央红军会师。就这样，红七军官兵征程七千余里，转战湘、桂、粤、赣四个省，经历大小战斗百多次，直到1931年7月，终于跨过赣江，抵达于都县桥头墟，与中央红军胜利会师。张云逸、李明瑞等很快受到毛泽东和朱德的亲切接见，对他们的战绩，给了高度评价，并且授予“转战千里”大红锦旗一面。
    1937年7月7日，卢沟桥事变爆发，中共中央号召全国同胞和军队团结起来，筑成民族统一战线的坚固长城，齐心协力，抗击日本侵略者。此刻，正在欧洲考察的杨虎城将军匆匆回国。在途经香港时，受中央委派，张云逸设宴热情款待这位爱国志士，并语重心长地极力建议他赶往武汉，会见周恩来，然后，再到延安，施展宏图大业。而杨虎城却“一时糊涂”表示说，“蒋公既然同意合作抗日，何分彼此，如去延安，反授以口实。”事后，每逢念起与张云逸的这次会晤，杨虎城将军都感慨万端，后悔莫及，叹之“千古遗憾”啊！
    展厅内，除张云逸曾经使用过的手枪、公文包、搪瓷缸、米袋子等实物外，还有不少珍贵照片，它们都是将军战斗、工作、生活的岁月“留痕”。
〖-ZW/正文〗
