〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豫东“剿共”总司令被捉记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豫东“剿共”总司令被捉记
    ●张超王健
    1947年1月15日夜，在山东曹县青固集，我冀鲁豫军区十三团通讯排的战士们在排长高世雷的带领下着便衣外出执行任务。
    突然前面响起一阵杂乱的马蹄声，一溜影影绰绰的黑影从漫野地里移过来，越来越近。高排长和战士们猛的从路沟里跳出来大声喝道：站住，哪部分的？
    一个挎指挥刀的人翻身下马回答：“我们是黑马团二营五连的，你们是哪部分的？”“我们是县大队的，”因为通讯排穿着便衣，所以高排长把自己说成是县里的武装。
    “自己人，自己人”。说着那个挎指挥刀的人扭头看了一下骑在马上的大个子。高排长发现那个挎指挥刀的人并不是这支骑兵的长官，掌握指挥权的是那个未下马的大个子。他的马比一般战马高，额上有一块白头心。高排长通过对对方语言和行动的观察，断定他们不是黑马团而是逃窜的敌人。怎么办？我们只有二十几个人，难以吃掉这个装备精良的骑兵排，高排长急中生智走上前去说：这儿情况复杂，又在夜里，恐怕发生误会，我们地方武装有责任为主力部队提供向导……
    那个高个子很高兴，显出十分热情的样子，紧紧握住高排长的手，并要求他们带路。通讯排的战士按照高排长的布置，由二班长耿兰启带领抄近路向埋伏地点急进，同时派小王给团部送信。
    高排长和一名战士当了他们的向导，领着这支骑兵队转了个“S”形，约莫过了40分钟，就把他们牵进了一个方圆几百亩，长满芦苇草的大堤圈里。
    “啊，这是什么地方？”那个高个子见景生疑，从马上跳下来，向附近一个熬盐碱的土屋走去。也许他想审问一下把自己引到这里来的两个向导。当他走进黑洞洞的土屋回头喊人时，高排长和那名战士早钻进了芦苇里。“叭叭叭”高排长向天上打了三枪，顿时周围喊杀声响成一片。原来得到小王的报告，团里派来了两个连，加上苇洼的民兵及抢先赶来的通讯排战士一起埋伏在芦苇草丛里。
    几个妄想突围逃跑的家伙全被打下马来。“不要开枪，不要开枪。”腰挎指挥刀的人，手里摇着一件白衬衫，带着30多个骑兵向我军投降。经审问，才知道他们是国民党暂编第三纵队司令部警卫营骑兵排，他们还指认那个高个子军官就是他们的中将司令长官张岚峰。原来这位豫东“剿共”总司令张岚峰接受国民党第六绥靖区副官长区寿年的命令，带领约三千人马向我鲁西南解放区进犯，在巨野被我消灭了2个团，在金乡外又被我消灭了2个团，张岚峰只好带30余名骑兵逃跑，岂料还是难逃罗网。
〖-ZW/正文〗
