〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信心凝聚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年春，一场突如其来的非典灾难降临到中国人民的头上。这又是一次对中华民族的严峻考验，是对我们战胜灾害的信心和力量的考验。
    人类在自身的发展中，总会遇到各种自然灾害，如洪水、地震、干旱、瘟疫等等。一部人类发展的历史，就是一部不断与各种自然灾害顽强斗争并战胜这些灾害的历史，这是客观规律。对于瘟疫，不论是霍乱、鼠疫，还是天花、狂犬病，我们人类都已经取得了决定性的胜利。非典是新世纪、新千年出现的极具危害性的新型传染病，人类目前对它还缺乏认识，抗击非典无疑是一场艰巨的硬仗。但我们只要大局在胸，眼光放远，充分看到有利条件，用信心凝聚力量，我们相信，非典和其他自然灾害一样，一定是可以战胜的。
    因为――
    我们有党中央坚强领导，有各级党委和政府的有力组织。疫情发生以来，党中央、国务院时刻心系人民群众安危，一系列重大措施果断有力，成效显著。党和政府对人民群众极端负责的精神和成熟的应对危机的处置能力，为战胜非典提供了最坚强有力的作战指挥和组织保障。
    我们有全国人民团结一心、众志成城的精神。面对疫病威胁，广大共产党员冲锋在前，医务人员前赴后继、无私无畏，社会各界纷纷捐款捐物――一种团结协作的民族精神在神州大地激荡，一股共赴国难的爱国主义热潮在华夏儿女心中涌流。由此让我想到了1998年，面对百年不遇、南北为患的滔滔洪水，全国军民终于战胜了肆虐一时的“洪魔”，谱写了一曲气壮山河的英雄之歌。今天从各行各业顽强抗击非典的斗争中，人们再次感受到民族精神的力量所在。这是我们战胜一切困难的最宝贵精神财富，更是激励我们彻底战胜“病魔”的可靠保障。我们有改革开放以来所形成的雄厚物质基础。疫情爆发以来，中央拿出巨资作为非典防治基金，地方财政也及时拨出大量专款用于疫情防治。从北京小汤山医院迅速建成，到全国公共卫生应急机制的建设，可以说是要钱有钱，要物有物。改革开放所创造的雄厚物质基础，使政府有足够的财力物力应对突发性的非典危机。我们有雄厚的科技力量。科学是彻底战胜非典的决定力量。我国的广大科研人员以高度负责的精神和严谨的科学态度，夜以继日，顽强奋战，合力攻关，在短期内就取得了一系列重大进展。国家已批准第一个治疗非典新药用于临床研究，广东非典疫苗研究已进入动物实验阶段……我们有密切的国际合作，全球的科学家正在联合公关。在当前防治非典的战役中，我国和国际合作的程度已达到很高的水平，国家间的支持、援助也在积极开展。已经出现的曙光让我们相信，在人类共同的协作攻关下，SARS“俯首就擒”的日子不会太远。中国有句古话叫“多难兴邦”，它道出了灾难与国家发展的辩证关系。中华民族有“多难兴邦”的民族精神和优秀传统，在一次一次民族生死存亡的考验中，在一次一次与各种灾害的斗争中，中华民族发展和成熟起来。今天在抗击非典的特殊战争中，中国人民又一次经受了锻炼和考验，我们的民族心理与国家的实力都更加成熟与坚实。只要我们在党中央的坚强领导下，弘扬万众一心，众志成城，团结互助，科学求实，迎难而上，敢于胜利的民族精神，我们一定能够克服困难，战胜疾病，我们的伟大祖国、伟大民族，一定会历经百劫而不衰，屡历磨难而常新！
〖-ZW/正文〗
