〖ZQ/总期〗16572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄关系将提升到一个新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席胡锦涛将于5月26日至6月5日对俄罗斯、哈萨克斯坦和蒙古进行国事访问，并出席在莫斯科举行的上海合作组织成员国元首第三次会晤、在圣彼得堡举行的建市300周年庆典以及在法国举行的南北领导人非正式对话会议。这是中国新一届中央领导集体产生后中国国家主席首次出访，具有重要的意义。
    俄罗斯是此次出访的第一站。访问期间，中俄两国领导人将举行会晤，中俄将发表联合声明，胡锦涛还将在俄国家杜马发表演讲。国际舆论认为，两国元首此次会晤将进一步发展中俄两国战略协作伙伴关系，把两国的睦邻友好合作关系提升到一个新的高度。
    四个台阶
    近12年来，中俄两国关系发展平稳，并连上了四个台阶：1992年12月两国“互相视为友好国家”；1994年9月两国建立“建设性伙伴关系”；1996年4月两国确定建立“战略协作伙伴关系”；2001年7月签署《中俄睦邻友好合作条约》，用法律形式将中俄两国“世代友好，永不为敌”的好邻居、好伙伴和好朋友关系确定了下来。从这一发展历程看，中俄两国政治互信日益加深，合作领域不断扩大，传统友谊愈加牢固，在国际事务中的协调与合作进一步加强。特别是普京总统自1999年12月上任3年多来，在江泽民主席和普京总统的亲自推动下，两国关系更是大步前进，全面发展，现已跨入一个成熟、稳定的新阶段。
    值得一提的是，经过中俄双方的共同努力，除两块遗留的边界外，长期困扰两国关系的边界问题已解决，这使中俄4300公里的共同边界成为连接两国友好的纽带。中俄战略协作伙伴关系的确立和深入发展，不仅符合两国人民的长远利益和根本利益，而且对推动世界向多极化和民主化方向发展具有积极作用。
    三个支柱
    中俄关系的发展形象地说，有三个支柱。
    支柱之一是战略协作伙伴关系和《中俄睦邻友好合作条约》。这是中俄两国面向21世纪新型关系的基石。这种友好关系是一种不结盟、不对抗、不针对第三国的新型国家关系，不是基于一方对另一方的单方面支持，而是基于双方的共同利益，符合世界潮流，为未来的国家间关系树立了榜样。中俄战略协作伙伴关系在全球性问题、地区安全和双边合作的三个领域中表现出了强劲的发展势头。在建立多极世界、联合国改革、维护反导条约、反恐、环保和其他国际领域里也进行了富有成效的合作。这表明中俄两国互为新形势下发挥国际作用的战略依托。
    支柱之二是树立起以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观。中俄两国都是联合国安理会常任理事国，都致力于建立一个更加公正、合理、民主的国际政治和经济新秩序。上海合作组织就是中俄在这方面合作的典范。该组织的基本任务是加强合作、维护和平，并在民主与公正的基础上建立国际政治和经济秩序，目前的主要任务是加强地区安全、打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、非法走私毒品和有组织犯罪。这次上海合作组织领导人会议将就加强该组织的作用、机制的建立和完善等问题广泛交换意见和看法，这将进一步巩固上海合作组织成为维护地区安全和国家稳定的重要平台，也将加深中俄两国在新安全观上的共识。
    支柱之三是正在得到强化的经贸合作。两国经贸额从1992年的46.3亿美元增至2000年的80.3亿美元，2001年突破100亿美元大关，2002年达到创纪录的120亿美元。两国经贸合作领域不断拓宽，两国政府总理定期会晤委员会下设的经贸、科技、能源、核能、航天等领域的合作也取得积极进展。目前，俄罗斯在华有1100多家企业，协议资金2.5亿美元。中国在俄共注册有400多家企业，投资额与俄方大致相当。近来，中俄能源合作正成为双方扩大投资的亮点和经贸合作的新的增长点。据报道，中俄之间大型能源合作项目“安大线”近日已经获得俄罗斯方面的认可，有望在年底破土动工。该石油管道起点为俄罗斯的安加尔斯克，终点为我国大庆，总长度为2400公里，800公里在中国境内，按照协议中俄双方各自负责本国境内的管道建设，预计耗资20亿美元。这条管道预计于2005年初步建成，开始输油，初始阶段俄每年将向中国出口原油2000万吨，2010年后每年将输出3000万吨。该管线的建立将会大大提高中俄经贸关系的水平。
    广阔前景
    中俄互为最大邻国，又都面临为国内经济建设创造和平国际环境的共同任务，加强和深化中俄战略协作伙伴关系和睦邻友好合作关系符合两国的根本利益。两国关系的发展充满机遇，前景十分广阔。自20世纪90年代后期以来，两国元首定期会晤机制、政府总理定期会晤机制、中俄友好21世纪委员会以及政府各部门、各层次之间的协作机制不断完善，运转顺利，有利于迅速有效地增强互信、加强理解、深化合作。近年来，中俄两国领导人建立了良好的友谊，并以更加务实的态度看待两国关系发展，两国元首不仅定期会晤，而且“热线”联系不断，就两国共同关心的国际问题，经常交换意见，充分保障了两国关系的稳步发展。
    面对风云变幻的国际形势，中俄战略协作伙伴关系的内涵更加丰富，两国在国际问题上的合作日益广泛，并进入机制化、经常化的轨道。20世纪末，两国共同认为恐怖主义已成为国际社会面临的重要威胁，上海合作组织把打击恐怖主义等“三股势力”作为其主要职能。“9・11”事件后，上海合作组织比什凯克反恐中心成立并投入运作。中俄两国在维护联合国作用、推动国际反恐和维护地区和平与稳定等方面的共同诉求，使两国战略协作伙伴关系的内在需求得到加强。
    除了官方之间的交流，中俄两国的民间交流和参与也日益增多。中俄教文卫体合作委员会、两国企业家以及各种民间友好团体，均是中俄关系的广泛社会基础。
    去年底普京总统访华之际，俄外长伊万诺夫撰文，将俄中两国在国际政治中的合作关系比作俄的民间乐器古斯里琴和中国的二胡。他说，这两者可组合成“一个为世界奏响和谐乐章的交响乐团”。此次胡锦涛主席对俄罗斯的访问必将使这一乐团谱写出新的和谐乐章。
〖-ZW/正文〗
