〖ZQ/总期〗7269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腐朽没落的台湾教育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/教育事业/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒋帮黑暗统治下，台湾的教育事业越来越腐朽没落。连台湾报刊也不断哀叹：台湾的学校教育已陷入“百病缠身”、“病入膏肓”的境地。
    文化教育成了法西斯奴化教育
    蒋帮一贯企图通过教育这一途径，把台湾学生培养成统治阶级的驯服工具，为蒋帮的反动统治服务。蒋经国上台后，更狂妄叫嚣要把台湾所有学校都建成“反共精神堡垒”。今天，台湾的学校教育，从教育内容、管教手段到对师生的思想控制都法西斯化了。
    近几年来，蒋帮特别强调推行所谓“民族精神教育”，其内容一是美化蒋帮，二是尊孔，三是“反共”。为此，他们统一编写了从小学到大学的课本和施教方案。
    与此同时，蒋帮还加强了对台湾广大师生的思想控制。台湾各学校的所谓“训导处”、“军训教官室”，就是蒋帮对师生进行思想控制的特务机关。它不仅在学校秘密发展特务组织，安插特务学生，诱骗青年加入国民党，而且用种种法西斯手段，严密控制师生的言论和行动，完全剥夺了师生们的言论、集会、结社和出版的自由。各校校刊不经训导处“审查”，不得出版；师生举办讲演，没经训导处“批准”，不能举行。师生私人信件，经常被训导人员拆阅，甚至公布、扣留。新生入学要向训导处交“思想保证书”，立“思想保证人”。谁在辩论、讲课、作文、答卷、稿件或信件中，发表不同看法，流露出不满情绪，训导处就会给扣上“异端”、“邪说”、“偏激”、“思想有问题”、“叛徒”等大帽子，轻则列上黑名单，记过处分；重则以军法制裁，押火烧岛监狱管训。台湾广大师生愤怒抨击训导处是“警察局”、“法院”。
    为了推行法西斯奴化教育，蒋帮在各学校采取了野蛮的体罚手段。目前，在台湾，体罚遍于每所学校，花样也不断翻新。学生只要被认为稍有“过失”，不是罚站、罚跪、罚晒太阳、罚做习题，就是挨教鞭、遭拳打脚踢，甚至还有集体被罚排队到厕所尝大粪、在大操场向国民党狗牙旗下跪，等等。有的学生在拳打脚踢下丧生，有的学生被凌辱后不愿就学出外流浪，还有的学生含愤自杀身亡。这类悲惨事件，在台湾屡见不鲜。
    办学校越来越商业化
    在台湾，资本主义的竞争和商品交易之风，在教育界也十分盛行。开办学校从设立科、系，任用教员，到知识传授，都越来越商业化了。
    为了拉进更多的学生，收入更多的学费，蒋帮伪教育部门，尤其是私立学校，常常随着教育上“行情”的变化，在大专院校增设热门科、系。有的以文科为名的学校，设了工科、农科、海洋科；有的工科、理科学校，设了商科。这样“一窝蜂”地增设科、系，结果造成严重缺乏师资、教材、器材、实验场地和图书资料。据蒋帮伪教育部透露，仅台湾五所大学的农学院，就有三十三个系和研究所缺少师资，课程内容陈旧，编排重复，不适应需要；有二十七个系、所图书资料匮乏。有的理工科、商科学生，“电脑实习”时，却见不到电子计算机，使学生很难从事专业学习和研究。
    在学校人事任用方面，蒋帮名义上采用了所谓“派任”、“聘任”、“甄试”几种制度，但由于教育行政大权掌握在各级政府官僚手里，公教人员要想在学校里谋个职位，就非得给官僚们送“红包”不可。比如，据台湾报刊透露，要谋个初级中学校长之职，就得拿出五万到十万元（台币，下同）作“红包”；又比如，中学教师采取“聘任”制，“聘任”大权握在校长手上，教师教完这学年，下学年不给校长送“红包”，校长就不给“聘书”，就要失业。在今日的台湾，许多中学教师因筹不足“红包”钱，逼得走投无路，有的投河，有的上吊，有的喝毒性农药自杀。台湾报刊就曾报道过女教师吕桂枝，因无法给校长送“二万元红包”而“寻短见身亡”的悲惨事件。
    “计划教育”实质上是特权教育
    蒋帮吹嘘实施所谓“计划教育”，保证台湾青少年人人有“受基本教育的机会”、“升学的机会”及毕业后由“政府”分发“就业”等等。实际上，这不过是蒋帮用以骗人的鬼话，其所谓“计划教育”，只不过是特权教育而已。
    蒋帮吹嘘的所谓“基本教育”，即普及初中教育。蒋帮叫嚷“基本教育”已九年多了，情况怎样呢？据伪台湾省教育厅最近透露，一九七四年以来，台湾每年至少有百分之十至十五的高小毕业生未能升初中。依台湾现有中、小学生人数和这个比例推算，仅近三年，就至少有二十万左右的高小毕业儿童，没有“受基本教育”的机会，被排斥在初中校门之外。
    蒋帮吹嘘的所谓人人有“升学的机会”，即所谓“不分阶级贫富”都“同样有升学竞争的机会”。事实又是怎样呢？且不说大学一再提高学杂费，用昂贵的学杂费用，把穷人家的子女挡在大学“窄门”之外；就是上高中也并不容易。台湾报刊曾报道，台北市十六岁少女洪金叶，前年八月一日上午跳河获救，下午又再度跳河死亡。原因是她父母替人帮佣，希望她初中毕业后找个职业，能够挣钱养家活口，而她却参加高中联考，为台北一所中学录取，在家庭无力供她升学的现实面前，她绝望了。当时台湾舆论指出，“没有出命案，没有登新闻的洪金叶又有多少？”台湾的学校教育“已经变成爱富嫌贫的选择教育”。
    蒋帮所谓毕业后由“政府”分发“就业”，也是骗人的鬼话。有权有势有背景人家的子女，可以在夜间补习，他们升学比较容易，大学毕业后留学或就业也方便。广大劳动人民的子女，则不仅升学困难，就连找个职业出卖劳动力也很困难。据统计，过去六年来，台湾失业的初中毕业生约有三十万人，占六年初中毕业生总数百分之二十二点三。今年十三万不能升学的初中毕业生中，绝大部分也将被抛进失业队伍。有些劳动人民的子女，虽然好不容易挤进了大学的“窄门”，奋发读书弄到个“文凭”，但摆在眼前的现实却是“毕业即失业”。失业的大专毕业生，普遍精神苦闷，茫茫不知出路。台湾报刊曾报道，有个工人家庭出身的在台湾大学毕业的“品学兼优的高材生”杜幸娥，就是在求职无门的绝望中，含着满腔悲愤而自杀的。
    台湾广大青少年对蒋帮腐败的教育制度日益不满。图为蒋帮前“教育部长”蒋彦士去年七月在大学联招考场活动时，遭到台湾大学学生的当场抗议。（照片）
〖-ZW/正文〗
