〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法空军人才流失严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法空军人才流失严重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《空军杂志》报道，法空军所属各部队流向地方的人才，在过去两年里年递增率高达30％。
    具有专业技术的专业军士流向地方的现象尤为突出。机械师、修理师、机场操控和通信人员等，在过去两年里，年递增竟高达40％以上。他们大部分经过培训，有实际工作经验，年龄较轻。
    飞行军官流向民航部门的现象也呈上升趋势。在过去5年里增加了60％。其中上尉衔飞行员占多数，去年比前年增加70％。中、上校衔飞行员转业的人数也越来越多，他们大部分人在40―50岁之间，经验丰富，技术过硬，具有较强的组织指挥能力，目前已任飞行团长、基地司令或航校校长等重要职务。
    面对人才流失这一日益严重的问题，法国空军采取了适当改善工作条件、提高工资福利待遇、对转业作某些限制性规定等措施，但并未有效地抵御这股“浪潮”继续蔓延。（赵金祥）
〖-ZW/正文〗
