〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日加紧发展空降部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争之后，日本防卫厅提出了按照北约集团确定的“新力量结构”的模式，调整和发展空降部队的方案。预计在日本自卫队中期防卫力量发展计划（1991―1995）期间，其空降部队将发生新的变化。
    扩充空降部队，以应付可能出现的局部危机和冲突。经过1年多的酝酿，1991年底陆上自卫队提出了在1993年前建立“多层次空降部队”的计划。该计划的中心是由1个空降兵旅、第1直升机旅和武装直升机队组成快速部署师，基本任务是对付突发事件、恐怖活动；阻止、牵制敌进攻部队；增援地面部队等。
    发展航空运输力量，提高空降部队的机动能力。截至1991年底，日陆上自卫队、航空自卫队共有C―130H运输机、C―1运输机40架，CH―47J、KV―107运输直升机63架。按照空降作战编组和飞机70％出动率计算，1次出动可运输1个加强空降旅在本土执行作战任务。为了增强快速机动力量，日自卫队在1991―1995年度防务计划中，把提高航空运输能力作为主要建设项目。除对现役运输机进行技术改造之外，计划补充C―130H运输机、CH―47J运输直升机、KV―107运输直升机39架。到1995年，1次出动可以保障快速部署师或1个轻装步兵师到2000―4000公里的地区遂行作战任务。
    着眼90年代作战需要，改进空降部队的武器装备。首先是大力发展地面作战武器。日自卫队计划在1993年前全部更新空降部队的现役枪支、车辆；1994年装备新型的81毫米迫击炮、120毫米自行迫击炮和便携式“中马特”反坦克导弹、KEIKO单兵防空导弹；1995年装备新一代伞兵战斗车。届时，空降部队的地面机动能力和压制火力将比现在提高24％以上。二是加紧研制和引进新型空降、空投器材。计划从1992年起，组织技术力量研制多用途降落伞，解决80―150米低空跳伞安全和缩小跳伞自然散布面积，以缩短空降后投入战斗的时间。此外，拟在1994年前，从美国引进新一代重装备系列空投系统。三是改进单兵携行装具。目前日空降部队士兵空降时携带的装具多达11种，负重64公斤，很不适应实战要求。为增强通用性，减轻负重量，现已着手研制伞兵作训背袋、防弹背心，计划于1994年装备部队。新式作训服、急救包、方便食品将于1993年底配发伞兵。届时，士兵携行装具的重量可比现在减少11.4公斤。
    为使空降部队适应实战要求，陆上自卫队将对空降兵战术、技术的训练方法进行较大的改革。比如，现在空降部队通常是先进行跳伞训练，后进行技术、战术训练。从1993年起将全面施行跳伞训练与技术、战术训练穿插连贯进行。伞兵在完成跳伞基础训练之后，直接空投到预定地区，进行为时5周的山地训练，演练野战生存、搜索、救护和小分队相互支援策应等。此外，计划从1993年起，部队将全面普及150米高度跳伞，并逐步进行山地、森林、水上的跳伞训练，以适应执行特殊空降作战任务的需要。
    下图为空降突击队员正在进行特技跳伞训练。
〖-ZW/正文〗
