〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民贸/马成广/桂业冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国与毗邻国家的边贸活跃
    近年来，我国与毗邻国家的边民互市贸易发展十分迅速。我国有9个省区与12个国家的边境接壤，目前，我国与前苏联、朝鲜、越南、老挝、缅甸、印度等国的边民互市已形成相当规模。云南省经县级以上政府批准的边民互市的成交额已逾3亿元人民币。广西的边民互市点也达110多个，1990年的成交额达7亿多元。当前，边民互市的主体已由原来的以两国边民为主向以个体工商户为主过渡；由传统的边民自产自销、互通有无，向经过境内的外商贩卖，通过货币支付，以盈利为目的的交易转变。
    （《中国税务报》1992.1.3 民贸文）
    我国农业正由传统型向初步现代化转变
    近10多年由于各行各业齐心协力，促使农业在物质装备、科技进步、经营管理和劳动力素质方面都向着初步现代化迈了一大步。在相当程度上改变了中国传统农业的落后面貌。全国农机总动力达3亿马力，一半以上的耕地实现了机械耕种；中国已成为世界上化肥、农药生产第三大国，农田化肥使用量比10年前增长一倍以上；全国有80％的农户通了电；有7.2亿亩农田建设起灌溉系统。高新技术已广泛应用于我国农业生产，如农作物杂交优势的发现和利用，已处于世界领先地位；我国农业标准化工作已得到全面实施，目前，已实施的国家标准有331个，行业标准426个，地方标准4000个，每年可增加产值50亿元；在农村基层，每年有百万科技人员带领农民搞科学种田。农、科、教紧密结合，已形成我国农业和农村形势稳定发展的崭新格局。
    （《首都经济信息报》1992.2.22 马成广文）
    有趣的新加坡华文
    任何一种语文的衍生与发展，必定与其特定的社会环境有关。新加坡的华文，来源于中国传统的汉字，但经过了长期的演化后，又带有强烈的新加坡特色，从而形成了一种有趣的华文。
    正如中国人讲英语会受到汉语思维定势的影响一样，新加坡人讲华语也会受到英语习惯的左右。比如，“你先走”变成了“你走先”，“我去过了”变成了“我有去过”。新加坡的华语中，“不懂”和“不知道”这两个短语像英语一样是没有区别的。此外，公共汽车为“巴士”、自行车为“脚车”、出租汽车为“德士”、洗澡为“冲凉”……这些词汇，都富有明显的新加坡地方色彩。
    新加坡腔的华语除了受英语的影响之外，或多或少地还受到各种方言和其他语言的影响。比如在马来语的影响下，“菜场”变成了“巴刹”。新加坡人说的华语还有一个很大的特点，就是用词简捷短促，比如星期一说成“拜一”，星期日则说成“礼拜”，所以他们所说的“下个礼拜”，是指下个星期日而不是指整个下星期。此外他们讲的“周日”是指周一至周五的平时日子，而不是指星期日。在数量的表示上，“百八”是指一百八十，“万一”则是指一万一千，“百分之九十”说成“90巴仙”。在量词上，不论东西大小，他们都喜欢用一个“粒”字来表示，比如“一粒鸡蛋”、“一粒苹果”、“一粒西瓜”，甚至足球比赛也用“踢进了2粒球”来报道。由此可知，凡外形为圆的，皆用“粒”称之。
    （《新民晚报》1992.2.25 桂业冲文）
    郑板桥巧赋祝寿诗
    郑板桥是扬州八怪之一，说其怪也真够怪。有一次，他应好友李君之请，赴宴祝寿。怎奈天不作美，大雨滂沱。宴后，主人捧出文房四宝，诸宾客相继献诗作画贺寿。最后，轮到了郑板桥。郑板桥提起笔就写下了“奈何”二字，观看的人不由得稍稍一震：贺寿理应写些恭维之词，少不了吉庆之言，怎么以“奈何”二字起句？大家正在纳闷，只见郑板桥又接着写了“奈何”二字。此时，主人见了，也暗暗称怪，但又不好意思说什么。郑板桥写罢两个“奈何”后，接着又添写了“可奈何”三字。这时，大家不由得面面相觑，也顾不得礼仪而纷纷议论起来，也有人开始指责他。但是郑板桥毫不理会，蘸了蘸墨，继续挥写下去，顷刻间一首绝妙的贺寿诗写成了：
    奈何奈何可奈何，奈何今日雨滂沱。
    滂沱雨祝李公寿，寿比滂沱雨更多。
    众人一见此诗，禁不住拍案叫绝。
    （《解放日报》1992.2.18 汪兆龙文）
    情报史话
    人类最早使用的武器就是石头、棒子和情报。当诺亚放出鸽子“视察地面上的洪水是否已经减退”的时候，他就运用了最现代的情报方式――空中侦察。古埃及人在基督降生数世纪之前就组织过情报机构，只是效率太差。
    在古典的军事著作中，都着重提及情报工作，中国的《孙子》中更是指出：“无所不用间也。”多数的将军对情报极为关注。腓特烈大帝谈到被他打败的对手苏比士时说：“苏比士元帅通常有100个厨师跟在他后头。我却有100个间谍在我的前面。”
    社会和战争的发展使得情报和间谍的作用日益重要。从以前单纯地收集作战情报发展到了全面地综合收集各种情报。例如对对方首领性格情报的收集。拿破仑在制订作战计划时，对于敌方将领的性格和弱点与敌军的部署同样地加以考虑。在1954年的柏林四国外长会议召开前，美国国务院研究过全部有关当时苏联外长莫洛托夫开会习惯的情报。
    又如对于地理的环境和气候的情报也是一个目标。1942年盟军在进攻北非前获得了非洲土壤结构的情报之后，美军的靴子立即换底以适应撒哈拉沙漠外缘的非洲软土特点。而诺曼底登陆前夕，双方收集的目标盯在气象情报上。
    军事工业情报则更为重要。例如美军军服布料的配方一直是被人“眼红”的目标（这种布料作军服可中和芥毒气）。
    今天世界科技的发展，使得人类可上天入地，这为情报的收集开拓了一个新的领域。只要世界上仍然存在具有领土野心的国家，那么其他国家的警戒之心就不可放下。
    （《青年博览》1992年第2期 赵敏文）
    苍蝇对人类的启发
    苍蝇是传播疾病的有害昆虫。但据现已掌握的科学资料表明，苍蝇的身上可开发利用“变废为宝”的方方面面还很多。
    神秘空中特技。苍蝇具有神秘精湛的空中飞行技术，它不仅能长时间在空中飞行，而且还能够在空中定位，这种绝技叫人惊叹不已。倘若人类能够掌握并运用它的神秘空中特技，必将对人类的航空宇航等科技的发展起积极的推动作用。
    特殊抗菌能力。日本学者研究发现，在苍蝇的体内除有一种抗菌蛋白，能抵抗毒菌的侵袭，其杀菌能力比青霉素强千百倍外，苍蝇的血液里还存在着一种特殊杀死真菌的蛋白质。真菌可引起肺炎和皮肤病，迄今尚无既有效又无副作用的药物来治疗真菌感染引起的疾病。然而苍蝇血液里的蛋白质对真菌感染具有强大的防御能力，这点倘若被人类进行利用，人类较彻底地消灭由真菌引起的各种疾病的日子将为期不远。
    （《生活与健康》第355期 杭生文）
    彩色电视机万万不可乱加地线
    电冰箱、电风扇、电饭锅、洗衣机等家用电器在使用时一定要加接一根保护地线，以确保使用者不发生触电危险。于是有人以此类推，认为彩色电视机也是如此。其实这种想法是非常错误的。
    彩色电视机加接地线后，不但不能增加安全感，反而可能造成触电危险。因为近几年生产的彩色电视机，大多采用了开并式稳压电源供电。这种新式电源省去了起隔离作用的电源变压器，220伏交流电经整流后直接供电。而采用这种电源的彩色电视机，机内电路都按“悬浮接地”设计，并且各种旋钮、开关、插座及可能被接触的金属构件都不与机内底板相通。如果这种彩色电视机加接上地线，一旦电源插头插反，机壳就会带电，人就有触电的危险。并且会在火线到接地点之间，产生一股强大的电流，轻者会烧坏机内的解码集成电路，重者还会烧坏中放通道的集成电路和其它元件。因此，不能把一般电器保护接地的概念套用在彩色电视机上，彩色电视机万万不可乱加地线。
    （《市场报》1992.2.29 杜崇勇文）
    26个字的报告
    北伐战争开始，国民革命军总司令部在广州邀请瞿秋白向全军政工人员作报告。主持人介绍：“请著名理论家和宣传家、曾三次见到列宁的瞿秋白先生作‘关于如何做好北伐战争宣传报道工作’的报告，请大家欢迎。”与会者皆认为这是一次很难得的机会，都充分做好详细记录的准备。
    瞿秋白登上讲坛：“宣传关键是一个‘要’字，鲁智深三拳打死镇关西，拳拳打在要害上。”讲毕走下讲台。全场愕然，寂静几秒钟，突然爆发了雷鸣般的掌声。有人计算了一下，报告共26字。
    （《团结报》1992.3.4 胡先锐文）
    女人为何比男人爱哭
    根据美国明尼苏达州圣保罗兰赛眼睛和眼泪研究中心的研究人员最近研究指出，男人哭的机遇只有女人的1/4，而且女人比男人爱哭。
    据专家们研究，出现以上情况的原因在于，男人和女人的泪腺荷尔蒙不同。少男和少女血液中的荷尔蒙激素数量大约相等，哭泣的次数也无不同，但是到了18岁，男性的荷尔蒙激素就比女性少60％，所以男人也就不常哭。
    （《生活报》1992.2.28 放文）
〖-ZW/正文〗
