〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对典型要爱护不能搞“特护”保先进不能“拆东墙补西墙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连连长从哪选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连连续16年立集体功，是靠本连成长的干部带领官兵扎扎实实干出来的，新连长应从八连干部中遴选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青杜树人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华春青、杜树人报道：2月26日，一纸命令下达到沈阳军区某团。至此，历经半年4易人选的八连连长终于定了盘，八连副连长阎久春走上本连连长岗位。
    去年8月20日，师有关部门通知团领导：八连连长李志忠拟调师作训科任副营职参谋，请团里物色新连长。消息传出后，有人建议，八连连续16年立集体功，“七一”又被军区授予“堡垒坚强模范连”荣誉称号，千万不能掉下来。要打破连与连、机关与连队的界限，在全团乃至全师范围内挑选，宁可削弱其他连队，也要配强八连。
    一个月后，团党委召开常委会，大家从团机关到各连“扒拉”个遍，初步拟定了八连连长人选。报告打到师里，师有关部门回话：人选不大理想。随后，团干部股的同志又悄悄到其他团明察暗访，目光最后聚焦在全师两个尖子连的两名干部身上。新人选拿到团常要会上，形成新的方案后又报到师里，师里还是没批复。
    去年12月2日，师政委彭晓枫来到这个团，就八连连长人选提醒团常委：八连连年立功，不是靠上边“特护”护出来的，而是靠从本连成长起来的干部带领官兵扎扎实实工作干出来的。近10年来，八连向全团输送了20多名干部，为什么现在就产生不出一个连长？
    彭政委的一番话引起团常委们的思索。大家回顾这几年在抓典型问题上的经验教训，得到深刻启示：对典型要爱护但不能搞“特护”；不能为了保先进去“拆东墙补西墙”；典型要起引路作用，不能“墙内开花墙外红”。团常委一致决定：从八连干部中选连长。
    第二天，团政委孙宏林带领工作组深入八连官兵中征求意见，最后确定群众威信高的副连长阎久春为该连连长人选。
〖-ZW/正文〗
