〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指导员做经常性思想工作的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员处在部队政治工作第一线，是连队经常性思想工作的组织者和实施者。提高他们的能力，是做好经常性思想工作的基础。前一段，我们对部分指导员作了调查，感到当前指导员队伍做经常性思想工作的素质亟待提高。个别同志思想认识还有偏差，认为经常性思想工作没什么标准，做多做少，做好做差难以衡量；有的不大相信经常性思想工作的作用，认为现在的战士讲实惠，磨嘴皮子不如解决点实际问题；也有的认为做经常性思想工作一时见不到效果，争不了名次，受累不讨好。一些同志对必备的基础知识掌握不全，主要表现在马克思主义的基本理论知识比较缺乏；对基层政治工作的基本知识掌握得较少；对经常性思想工作的有关知识知之不多。比较突出的问题是有一些指导员缺乏做实际工作的基本功，调查分析和解决问题的能力都比较弱。有些指导员平时对战士的情况若明若暗，不善于小中见大，从点滴现象中去把握战士的内心活动；有的遇到问题绕着走，不敢大胆揭露和解决矛盾，这些都影响了经常性思想工作的效果。
    提高指导员做经常性思想工作的能力，需要长期的多方面努力。除了充分发挥院校的作用外，当前要下功夫抓好在职培训，采取多种形式，帮助指导员学习掌握马克思主义基本理论和政治工作知识。一方面可利用干部学习日，以团或营为单位组织指导员统一学习；同时提倡和鼓励在职自学，必要时搞一点辅导。还应组织指导员了解一些自然科学、心理学、文学、法学等方面的知识，掌握一些文化、娱乐、体育、写作等方面的本领。
    要抓好集训，定期开展经常性思想工作难题研究活动。每年可以师团为单位集中1至2次，每次7至10天，一次重点解决经常性思想工作中一两个突出的问题。近年来，我部有的团队组织指导员围绕工作中遇到的棘手问题和部队的倾向性问题，进行研究，题目和答案均来自基层，研究成果又用于指导基层。许多指导员反映，过去许多说不清、道不明、难办棘手的问题，大家一研究，办法就有了。
    领导和机关要注重言传身教，搞好传帮带。一些指导员由于缺乏实际工作经验，许多事情“说起来清楚，做起来糊涂”，遇到实际问题不知从何下手。这就需要各级领导和机关对他们进行传帮带。每逢新兵入伍、任务转换、转业复员等部队思想比较活跃的时候，领导和机关都要深入连队，与指导员们一起研究对策，确定工作重点，提出具体要求；对一些实际工作能力较弱的指导员，要和他们定点挂钩，一起研究、分析和解决工作中遇到的问题。
    机关要牢固树立服务基层的思想，为指导员做好经常性思想工作创造良好的外部条件。我们应该转变“保姆式”的工作方法，让基层自己能有计划、有步骤地抓好连队的各项工作。这样才能减少基层忙乱，把指导员从疲于应付的状态中解脱出来，保证他们能以主要精力做经常性思想工作。
〖-ZW/正文〗
