〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄山张鹏山汪虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李军华当班长五年带出五个尖子班
    本报讯 黄山、张鹏山报道：北京部队某部炮连班长李军华，当班长五年先后带出五个尖子班，被集团军树为训练标兵，荣立二等功。
    李军华1986年入伍后，刻苦钻研军事技术，当兵一年就成为连队唯一的全能炮手。1987年被连队破格提升为班长，小李当班长后，先后在连队五个班任过班长，他所在班均被师、团树为训练尖子班。五年来，他还为连队带出了55名训练有素的正副班长，带出了三个三等功班，一个三等功排，去年底师党委给他记了二等功。
    新战士邓辉被誉为“故事王”
    本报讯 纪梁钟、彭道球报道：2月26日中午12点30分，南京军区某团二机炮连新战士邓辉在团广播室“党的光辉历史故事窗”节目里，讲播了他整理的第80个故事：《智斗张国焘》。
    邓辉自幼爱听故事、讲故事。他入伍时特意从家中带来了《雷锋故事新编》、《中国革命史》、《战斗英雄故事选》等35本书籍，并利用业余时间从中摘选出小故事，讲给战友们听。大家称他是连队的“故事王”。
    战士舞龙队饮誉八闽
    本报讯 汪虎、苏翔天报道：元宵之夜，福州市茶亭古街锣鼓震九天，掌声遍地起，某部来自两个分队的30名战士挥舞的金色长龙，时而喷雾吐火，时而翻江倒海，精湛的演技使观众们赞不绝口。一位八旬老人赞叹道：“我一辈子也没看过这么精彩的龙灯。”
    这个部队自1987年就挑选战士组成舞龙队。在地方老艺人的指导下，战士们认真演练，并不断创新，把传说中龙的故事表演得惟妙惟肖。逢年过节或遇民间重大活动，他们都走上街头为群众献艺。5年来，他们先后为地方群众演出40多场次。
    新战士刘春峰创办“硬笔书法业余辅导班”
    本报讯 文艺、建华报道：2月15日晚，济南军区某团“硬笔书法业余辅导班”开课。新战士刘春峰走上讲台，面对60名学员开始了第一讲：硬笔书法的由来和发展。
    小刘11岁开始潜心研习硬笔书法，在学校分别获得地区和省级书法比赛奖。1990年，他在全国“飞马杯硬笔书法大赛”中获三等奖，两幅作品被收入《中国硬笔书法艺术家精品》一书中。入伍后，他发挥自己的特长，创办了“硬笔书法业余辅导班”。
    3月1日，南京政治学院警通连战士与南京市察哈尔路小学的同学们一起来到火车站，开展“为社会送春风”活动。
    刘波摄
〖-ZW/正文〗
