〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协七届五次会议新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈本届大会指导思想和日程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢之超首先介绍今年政协大会的有关情况。他说，今年的政协大会，是在我国政治经济形势很好、社会主义现代化建设事业面临新的发展任务的情况下召开的。过去的一年，是我们的国家沿着有中国特色的社会主义道路继续前进的一年。全国政协紧紧围绕党和国家的中心工作，履行政治协商、民主监督的职能，通过各种会议、提案、视察、专题调查等形式积极参政议政，为促进社会主义经济建设和改革开放事业，维护各族人民的大团结，巩固和扩大爱国统一战线，做了大量的工作。
    在谈到今年政协大会的指导思想和日程安排时，卢之超说，这次政协大会的指导思想是：以邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论和中国共产党的基本路线为指导，紧紧抓住经济建设这个中心，发扬民主，增强团结，坚定信心，振奋精神，进一步动员和团结各民主党派、无党派爱国人士以及各族各界代表，为全面贯彻“一个中心、两个基本点”的基本路线，加快改革、扩大开放，搞好经济建设和其他各项建设事业而共同努力。
    卢之超介绍说，政协七届五次会议将于3月18日下午3时30分在人民大会堂举行，会期11天。这次大会的主要议程有：审议政协常委会工作报告；听取和讨论政府工作报告、1991年国民经济和社会发展计划执行情况与1992年计划（草案）的报告；听取和讨论关于三峡工程的议案等。政协大会开幕、闭幕时，仍然请党和国家领导人及有关方面负责人参加会议。大会期间，我们还将邀请部分民主党派负责同志和无党派人士代表举行中外记者招待会。
    今年的大会是本届最后一次会议，在现有的2001名全国政协委员中，已有1840名委员报名参加大会，约占委员总数的92％。这是本届政协近年来出席率最高的一次。
〖-ZW/正文〗
