〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李小奇的事迹在科技人员和大学生中引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、记者洪和平报道：“7年取得8项科研成果，真了不起！”空军“岗位学雷锋标兵”、青年高级工程师李小奇的先进事迹在本报和其他新闻单位刊播后，在社会特别是在科技人员和大学生中引起强烈反响。
    连日来，李小奇成了人们关注的新闻人物，一些机关和教育、科研单位纷纷打电话给空军有关部门，邀请李小奇前去作事迹报告。人们反响最强烈的是李小奇热爱社会主义祖国不空谈，服从需要，立足基层，扎扎实实在本职岗位上做贡献的精神。空军许多科研人员说，以祖国强盛为己任，是李小奇拚搏奋斗的动力与源泉。他把强烈的民族自尊心化为攀登科技高峰的实际行动，表现了他对党、对祖国、对人民军队的一片赤子之情，非常值得我们学习。国家教委的同志认为，李小奇是个具有时代特征的典型，他的事迹充分说明，一个大学生、研究生毕业后能否在工作岗位上做出成绩，最重要的是要有爱国之情、报国之心。RW：李小奇；先进个人
〖-ZW/正文〗
