〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文锦渡海关看变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，记者在深圳文锦渡海关目击了18条通道上万台集装箱车过海关的壮观情景。川流不息的入关车辆鱼贯经过飘扬着五星红旗的文锦渡大桥西端桥头堡。
    香港与深圳的陆上货物运输，都是用被当地人称做“货柜”的集装箱车。而文锦渡，则是专供货车出入境的海关通道。此刻，记者望着那一辆辆“货柜车”上印的花花绿绿的广告和五花八门的公司名称，真真切切地感到：对外开放，亿万“外资”就这样化作机械、设备、电器、原材料，源源不断地来到了中国。边检站中校站长郑金和对记者说：“我们学习改革开放的第一课堂，就在桥头堡上。”
    上午，在文锦渡海关工作了43年的罗副关长陪记者登上桥头堡说历史：“改革开放前的文锦渡口岸，只有一只小木桥。海关工作，只是用木棍赶着猪牛出口过桥。1979年深圳刚成为特区时，每天也不过几百辆卡车开过来。”
    而今，在边检战士眼前，每天都有万余辆集装箱车通过雄伟的文锦渡水泥大桥。据海关最新统计：文锦渡货运量已占全国陆上口岸吞吐量的75％。记者看到，昔日海关做“猪仓”、“牛栏”的地方，一幢幢摩天大厦拔地而起。事实教育了战士：“外国先进的东西可以为我所用”。“改革开放富国富民！”
    今天的入关验证处，仍有战士礼貌地谢绝香港司机递上的香烟饮料。但中尉检查员邹松芳诙谐地对记者解释说：“这不是糖衣炮弹。”岗位上有块木牌写着红字：文明执勤，谢绝敬烟。
    文锦渡边检战士们天天在雨水里、酷暑下和汽车的噪音、废气中执勤，感动了海外来投资的“老板”。记者发现，前几天香港6家公司为边检站义捐的4台空调已安装在边检大厅。
    今天，每一辆入关车辆的验证过程平均在4秒之内。这是因为边检战士为“改善投资环境”实行了改革措施：“验三证”变成了“一证过关”。
    晚8点30分，最后一辆同时挂着香港“FV2431”和“广东02――23031”两个牌照的“货柜”驶入大陆。文锦渡海关闭关时，电脑显示：今天，出入境集装箱车共有10065辆。
〖-ZW/正文〗
