〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环会见残疾人奥委会主席
    中共中央政治局常委、书记处书记李瑞环十七日下午在广州分别会见了出席第三届全国残疾人运动会的国际残疾人奥委会主席斯特德沃德，远东及南太平洋地区残疾人运动会执委会主席方心让，港澳知名人士，以及参加第三届全国残疾人运动会的各省、市、自治区代表团负责人和运动员代表。
    国务院要求积极实行农科教结合
    国务院最近发出通知，要求在全国积极实行农科教结合推动农业生产和农村经济的发展。通知说，农科教结合是广大干部、群众和科教人员在农村综合改革实践中创造的具有普遍意义的新鲜经验，使科教兴农找到了具体的实现形式。
    大邱庄去年全村人均收入达万元
    去年大邱庄工农业总产值突破十亿元，实现利润一亿多元，上缴国家税金三千五百多万元，全村人均收入达一万元。
    杨àn公烈士的旧居修复接待观众
    位于四川潼南县的革命烈士杨àn公故居，经过维修，十七日正式接待参观群众。杨àn公烈士又名杨尚述，是党在四川最早的主要领导人，后被国民党反动派杀害。（钟小林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
