〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越人生的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团养殖场场长？学雷锋标兵刘云凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范向洋黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从劳教分子到军区的学雷锋典型――这两个具有强烈反差的概念，重合在一个年轻军人的人生轨迹上。他就是刘云凯。
    1986年3月的一天，一个令人惊异的消息，在沈阳军区某团迅速传开：“炊事员刘云凯因窝藏赃物被劳教了！”面对劳教所的铁窗、高墙，刘云凯的心灵受到了强烈的震撼：为什么从小就立志做个有出息的人，奋斗几年后却进了劳教所？
    一天，管教干部给大家上人生观课，讲起了个人的理想、前途与人民利益、社会需要的关系，讲起了共产主义战士雷锋的事迹。以往，刘云凯一听这些大道理，就有一种逆反心理，觉得那是假的、空的。而今天，他听得格外入神。之后，他陷入了沉思：看来，一个青年的成长进步，离开这些还真不行啊。他悔恨自己当初被社会上流传的那些个人主义的奇谈怪论迷住了心窍，以致走上邪路。
    1987年7月，刘云凯因表现突出，提前3个月解除劳教返回了部队。这时，一年一度的老兵退伍工作也快开始了。在讨论刘云凯走留的营党委会上，党委书记王成飞说：“刘云凯虽然被劳教过，但他是个可塑性很强的青年。部队历来是培养人的大学校，我们有责任帮助他。”
    刘云凯被决定留队了。当他重新穿上军装来到三营部的养猪场时，内心便升腾起一种渴望：一定要珍惜机会，把工作干好。
    等待刘云凯的是一副不轻的担子。荒凉的半山坡上，那一排由断壁残墙围着的猪圈里，横躺竖卧着14头老也不长膘的猪。在困难面前，刘云凯拉开了拚命三郎的架式。每天清晨，他4点多钟就起床挑水。等他把猪喂饱，伙房早开过饭了。他揣上几个馒头又上山打猪草，一趟一趟往回背，身上常常被露水打得透湿。中午和傍晚时间，刘云凯就到处捡砖头瓦片，自己动手修好了猪圈和饲养房。
    寒冷的冬天来到了。每当深夜，那呼啸的风雪从养猪房的缝隙中钻了进来。刘云凯被冻得缩成一团。干部和战友们都劝他回连队睡，可他说啥也不肯，他要陪着他的14头猪度过这个严冬。
    一年艰辛，刘云凯闯过了走出高墙后的第一关。望着那焕发出生机的养猪场，他真正品尝到了奋斗的乐趣，感受到了做一个有用之人的那份尊严。
    刘云凯的猪场很快发展到61头猪。他越干越有劲头。他支上一盘小磨，每天义务为各连加工豆腐，赚下豆腐渣解决了饲料来源。他买来科学饲养的书籍和医疗器材、药品，日夜揣摩科学的饲料配方和一般猪病防治、仔猪阉割等技术，很快成了驻地附近小有名气的养猪“状元”。
    1988年底，三营养猪场出栏34头猪，扣除成本，净赚1万元。营里用这笔钱给每个连队买了一套新书柜，并添置了一批图书。对于刘云凯来说，这沉甸甸的收获里，不仅渗透着他大量的汗水，而且也凝聚了他崭新的追求！
    1988年冬天，营区时有盗窃案发生。为了防止丢猪，刘云凯每天夜里都在养猪房值班，手脚都冻坏了。可没想到，大白天一头母猪竟不知去向。
    找了两天没找到，刘云凯急得嘴都起了水泡。有人开始说风凉话：“别找了，这母猪肯定是‘里通外国’了。”那话里的意思非常明显：猪被刘云凯偷卖了。刘云凯暗下决心，就是上天入地，也要把这头猪找回来。
    第3天一大早，刘云凯又上了路。他顾不得劳累，也顾不得人们的白眼，一个村子一个村子走、一个猪圈一个猪圈查。直到天快黑了，才在一个姓郭的老乡家找到了这头“开小差”的母猪。
    在营里，领导努力创造着适应刘云凯奋发向上的环境。起初，个别人瞧不起刘云凯，有时还给他出点难题。这事很快被王营长发现了。营里杀猪，王营长亲自下通知：中午各连统一食谱，全吃红烧肉！开饭了，王营长逐个连队食堂走，走到哪儿讲到哪儿“同志们，你们碗里的肉香不香啊？吃肉别忘了养猪人，没有刘云凯受苦受累，可没这道美味呀！”从此，再也没人歧视刘云凯了。
    1989年初，经过严格考验和锻炼的刘云凯，终于被组织接纳为中共预备党员。他还担任了团养殖场的场长。两年来，刘云凯不仅帮助场里12名战士个个成为养猪种植的行家，还带动全场人人学雷锋。去年3月，刘云凯被沈阳军区评为学雷锋先进个人。今年2月，他领导的养殖场跨入了军区的“先进副食基地”行列。RW：刘云凯；先进个人；干部
〖-ZW/正文〗
