〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以坚定信念增强党性为主课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙政治军官进修学院数千结业学员成为基层建设骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷乔祥刘文卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长沙政治军官进修学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旷乔祥、特约通讯员刘文卫报道：新年以来，长沙政治军官进修学院陆续收到许多部队来信，反映结业学员信念坚定，党性坚强，成为部队基层建设的骨干。
    这所学院担负轮训全军陆军部队基层政治军官的任务。院党委认为，学员来自部队建设第一线，是基层政治建设的骨干力量。学院首要的任务就是要保证学员政治上合格。基于这一认识，他们坚持正确的教学指导思想，把坚定信念、增强党性作为教学的主课来抓。除在《中国社会主义建设》课中进行系统教育外，还在哲学、政工、中共党史、国际关系等课程中开设了“社会主义是人民的历史选择”等10多个专题。
    轮训中，他们还注意把坚定社会主义信念和增强党性有机结合。对每期轮训的学员，都组织他们参观毛泽东、刘少奇同志故居，学习老一辈革命家和英雄人物坚定的革命信念和坚强的党性原则。根据学员都是党员干部的特点，把期中小结和结业总结同评议党员结合起来，并在学员中坚持定期向原部队党组织汇报思想的制度，把部队教育同学院教育结合起来。
〖-ZW/正文〗
