〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军“二五普法”教育拉开帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队军以上干部法制教育讲座开课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王汉斌首讲宪法杨白冰主持并讲话迟浩田等领导参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰主持了今天的讲座。军委委员、总参谋长迟浩田，以及军委、总部和其他驻京大单位的主要领导同志，今天都在繁忙的公务中带头学习法制课。
    为首场讲座授课的，是全国人大常委会副委员长王汉斌。他在将军们的掌声中，作了《关于宪法的几个问题的报告》，其主要内容包括：关于四项基本原则；国家的政治制度和政治体制改革；经济制度和改革开放；公民的基本权利和义务；国家的统一和民族的团结；法制的统一与维护宪法的尊严和稳定。
    讲课结束后，杨白冰秘书长就军队开展“二五普法”教育作了重要讲话。他说，普法教育是贯彻邓小平同志关于“要坚持两手抓”、“两只手都要硬”的重要思想，是加强社会主义民主与法制建设的一项重大措施，对于维护国家的政治稳定、经济发展和社会安定，巩固人民民主专政，保障改革开放和现代化建设的顺利进行，具有重要的意义。对于我们军队来说，搞好法制宣传教育，提高广大干部战士的法律素质，也是贯彻党中央、中央军委关于依法治军和注重质量建设的方针，保持全军高度稳定和集中统一，加强军队革命化、现代化、正规化建设的一项基本要求。
    杨白冰强调，搞好法制教育，首先要从领导干部抓起。领导干部带头学法用法，不仅是改善知识结构，提高思想政策水平和领导能力的需要，也是推动部队深入开展法制宣传教育的关键。各单位要把学法作为干部教育的重要内容，纳入计划，抓好落实。各级领导干部要认清自己肩负的重大责任，带头学习马克思主义法学理论、宪法和其它有关法律，特别要认真学习邓小平同志关于社会主义民主和法制建设的思想，掌握必备的法律知识；带头贯彻依法治军的方针，增强依法决策、依法管理、依法办事的观念和能力；带头宣传国家和军队的法律、法规，教育和引导广大干部战士遵纪守法。总之要在学法、用法、守法上成为部队的表率。
    杨白冰还指出，法制教育必须常抓不懈，坚持经常化。要把法制教育作为部队教育训练和经常性思想工作的一项基本内容，统筹规划，形成制度，长期坚持，不断深入。要结合政治教育改革，努力改进教育方法，把教育搞得生动活泼。
    经军委批准、由总政举办的这次讲座共有四讲。其余三讲将分别由国务院有关部门和总政领导同志讲国家的法制建设、社会治安综合治理以及依法治军的方针。
    据有关部门介绍，按照党中央、国务院和全国人大常委会的要求，根据军委和总政的部署，全军各部队去年进行了法制教育的准备工作。各大单位结合部队的实际，制定了“二五普法”的具体计划，进行了教育试点，培训了一大批宣传教育骨干。供基层干部战士使用的《法律常识》等教材70余万册已印发全军部队。总政和一些大单位正在抓紧制作教学录像片，力求把教育搞得生动形象、通俗易懂。
〖-ZW/正文〗
