〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼质量在增强效果上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅注重抓“三个环节”改进政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱计席郭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱计、席郭报道：北空混成某旅在政治教育中，着眼质量第一，注重教育效果，扎实抓好旅教育准备会、课堂授课、班排讨论三个环节，使教育的组织实施逐步走上了规范化，制度化轨道。
    开好教育准备会，保证教育扎实展开。近两年，他们对坚定社会主义信念教育和一些经常性思想教育，都坚持召开有各营教导员、连队指导员参加的教育准备会。会前出“安民告示”，会上领导和基层政治干部共同学习上级有关指示精神，分析官兵的思想动态，研究教育方案。
    精心组织课堂教学，确保授课质量。他们组成了由营连政治干部和具有一定思想理论水平的军事、技术干部以及战士参加的教学辅导组，对所承担的授课内容统一研究，写出教案，进行试讲。不合格的重新“回炉”。
    组织好班排讨论，认真消化学习内容。这个旅针对过去讨论时“三言两语卡壳、漫无边际聊天”的状况，积极培养学习骨干。他们把连排干部分到各班，每个班排都挑选一两名思想理论基础好、具有一定组织和语言表达能力的战士担任学习辅导员。每次教育前，让他们先学一步。讨论时，他们既是组织者，又是发言的带头人。对重点专题领导干部和机关干部深入连队，引导官兵讨论发言。
    这个旅抓好政治教育的“三个环节”，有效地提高了基层政治干部组织能力和授课能力，促进了政治教育在基层的落实。
〖-ZW/正文〗
