〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苏联第6次非常人代会”召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺承军俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联第6次非常人代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波多尔斯克3月17日电（记者竺承军 俱孟军）由部分前苏联人民代表发起的“苏联第6次非常人民代表大会”17日在莫斯科南部的波多尔斯克城附近举行。
    17日清晨，大批本地和外国记者就来到莫斯科市中心的“莫斯科”旅馆，准备采访这次大会。前苏联人民代表利加乔夫和马卡绍夫上将等人在那里接受记者们的采访。由于当局不同意大会召开，大会组委会于上午9时多宣布会议在莫斯科南面45公里的波多尔斯克城举行。会议最后在离波多尔斯克城中心近30公里的沃罗诺沃村召开。出席大会的有217名代表，另有150人被特邀与会。据会议人士说，共有1400人计划参加这次代表大会，但外地许多代表因受地方当局干预而未能成行。会议共进行了约1个半小时。由于断电，会议靠点燃蜡烛照明。
    大会未经讨论，便通过了一系列在路上就发给代表们的文件，其中包括关于捍卫宪法制度的决定、必须共同行动以挽救国家和人民的决定以及关于国内社会和经济形势的声明等。会议的文件说，只有新的全民公决才能否决1991年3月17日全民公决的结果，并宣布成立独联体是“非法的”。会议还选举了为筹备下次“苏联人代会”的常设主席团。
〖-ZW/正文〗
