〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见柯伊拉腊〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月17日电 中共中央总书记江泽民今天在这里说，中国愿与尼泊尔一道不断把中尼友好关系推向前进。
    江泽民是今天下午在中南海会见正在这里访问的尼泊尔首相兼宫廷事务、国防和外交大臣吉里贾・普拉萨德・柯伊拉腊时说这些话的。
    江泽民说，中尼是友好近邻。中尼友好是两国人民的共同愿望，符合两国的根本利益。中尼建交以来，两国在各个领域里的友好合作关系得到了令人满意的发展。
    江泽民向客人介绍说，中国在南方搞了几个特区。近10多年来，特区经济有了很大发展。他希望首相在这次访问中不仅看看中国古老的文化，也去看看中国这些经济发展较快的地区。
    据新华社北京3月17日电 国家主席杨尚昆今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了尼泊尔首相兼宫廷事务、国防和外交大臣吉里贾・普拉萨德・柯伊拉腊。
    杨尚昆说，中尼两国山水相连，两国友好关系历史悠久。早在1000多年以前，两国人民就开始了友好交往。中尼建交后，两国领导人多次互访。他希望通过首相的这次访问，两国关系将得到新的进一步的发展。
    杨尚昆请柯伊拉腊首相转达他对尼泊尔国王比兰德拉陛下的亲切问候和良好祝愿，希望比兰德拉国王在方便的时候再次来华访问。
    会见后，杨尚昆设晚宴款待柯伊拉腊一行。
〖-ZW/正文〗
