〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少欠基层干部休假帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，基层干部休假制度落实难现象普遍存在。以某团为例，前几年，每年都有20％左右的基层干部没休假或未休满假期。
    原因何在？
    就基层的情况来看，一是干部在位少任务重，常年是“两眼一睁，忙到熄灯”，加上不少基层干部事业心强，便将假期一推再推；二是凡先进的连队，现场会开的多，工作组来的多，各种试点多，从开春到年尾，都忙得抽不出身子来，使这些先进连队的干部要休假比一般连队更难了几分，即使休假也免不了被中途召回；三是一些优秀的基层干部总觉得休假是私事，难以张口，常常是见工作就上，遇休假就让。
    就团这一级党委找原因，一是保证干部休假的观念淡漠，没有当作党委的一项工作认真抓；二是缺乏统筹安排，使基层干部休假基本上处于任其自然的状况；三是平时过多地表扬、提倡基层干部不休假、少休假，客观上造成了不利于休假制度落实的影响。
    如何解决？南京军区某团有几条做法值得借鉴：一是把基层干部休假列入支部、党委议事日程，由基层干部年初填报当年几月份休假的打算，党支部视连队工作予以调整，营党委再统筹安排，最后由团审定并逐月抓落实。二是没特殊情况不允许打电话拍电报要基层干部中断休假，有特殊情况要报经团党委批准。三是要表扬按计划年年完成干部休假任务的连、营，不表扬无故提前归队或不休假的干部。四是安排探家计划时，优先安排大龄未婚的干部。五是保证干部安心在家休假，凡是连队主官休假，都由团派出机关干部去代职。六是遇特殊情况使基层干部不能如期休假的，要尽快安排补休。
    在调查中，该团领导对记者说：“保证干部休假是现役军官服役条例中规定的，也是关心干部生活、加强部队建设的一项工作，不能掉以轻心。”令人欣喜的是，自从该团提出“不要欠基层干部休假的‘帐’”之后，基层干部休假难的问题已大有改变，基层干部对此深为赞许。
〖-ZW/正文〗
