〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国的“兵器坟场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前东德重要海军基地华纳蒙德港，停靠着70多艘不见人影、锈蚀斑斑的各类战舰；在哥利兹附近的雷堡基地，有近1700辆战车和100架米格战斗机摆在那里，任凭风吹雨打；在诺特豪森的直升机基地，也有6000辆卡车及装甲运兵车弃之杂草中。人们戏称这些为“兵器坟场”。目前，在原东德境内，有50多座这样的“兵器坟场”。
    这些军备大都是德国统一后派不上用场的。由于1990年欧洲缔结的军备协定中规定，德国不能拥有多余的武器，所以，德国国防部在这批军备中只打算留下760辆战车和24架飞机供演习之用，其余将在卸除武器后公开出售。据有关部门透露，目前已卖出舰艇50艘，主要是改作海上招待所和别墅之用。而成交最多的是军用卡车，农民买去后大都作运输车辆。
    当然，这些“兵器坟场”也使德国政府大感头痛。据估计，一辆战车的解体费用至少需要2―3万马克；而拆解所有武器所花的时间少说也要10年；最令人担心的还是这些军备被盗而流入恐怖分子的手中。据悉，一名在汉堡被逮捕的武器大盗，竟匿藏了大批手榴弹和12具火箭炮。（李仁惠）
〖-ZW/正文〗
