〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表政协委员到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部领导看望政协委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表/政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届人大五次会议与往年相比有着更加重大的意义，它将广泛讨论我国改革和发展的若干重大问题，共商深化改革、扩大开放的大计。这一点，每一个军队人大代表都深感责任重大。为此，264名代表都通过不同的方式深入基层，广泛调查，倾听官兵们的建议、意见和呼声。代表们表示，要珍惜参加本届人大会议的最后一次机会，积极认真地参政议政，讨论国家大事，尽到军队人大代表神圣的职责。
    据了解，不少代表对建设有中国特色的社会主义、解放和发展生产力、加快改革开放的步伐、推进国防建设等问题，汇集了不少建设性的意见和建议。
    本报北京3月17日讯 记者刘国华报道：今天晚上，三总部领导前往远望楼宾馆，看望了参加政协七届五次会议的军队特邀组的全体委员。
    徐惠滋副总长、于永波副主任和总后许胜副政委在国防科工委领导同志陪同下来到委员们驻地，一一看望他们，代表军委三总部向他们表示问候。
〖-ZW/正文〗
