〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体联合武装力量组建生态保障连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独联体/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应苏美裁减战略核武器条约销毁导弹时环境保障工作的需要，独联体联合武装力量战略导弹部队最近组建了一个生态保障连。
    生态保障连的人员主要是防化部队专家，他们熟悉从空气和土壤中采取污染物式样的程序。连队配备有化学勘查专用车、无线电台和其它必需的防化设备。该连的主要任务是在要销毁的导弹引爆前后进行环保测量和分析工作。
    每一次导弹引爆前，生态保障连首先要分析周围的气象状况，同时测量风速，考虑是否会有引发污染空气的危险和增强冲击波等现象出现。导弹引爆前两小时，连队的生态学专家还要采集空气样品进行分析，50辆化学勘查车和其它车辆要测量风速、空气湿度等数据。这些车辆一字儿排开在80―120公里长的路线上。此外还有2―3架直升机配合他们工作。这一过程通常需要300――400人参加。
    导弹引爆完毕后，生态保障连还要按照预计云层涌来的时间进行监视测量。此项工作非常繁重，需要花费不少功夫。比如，在导弹引爆的日子里，生态保障连的官兵要不顾风吹日晒，在野地和大风中连续工作10多个小时。平时，生态保障连也有许多工作要做。他们必须随季节的变化进行一些测量工作。夏天采集土壤、水、植物式样；冬天化验雪；秋天化验野草、干草、青饲料、西红柿、西瓜、甜瓜等。这些工作都是在科学家的指导下，按照严格的科学原理进行的。（文敏）
〖-ZW/正文〗
