〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以细求实在具体化上用气力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部认真按“八字”要求加强党委建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、张军雄报道：南京军区后勤某分部党委把军委领导同志提出的“学习、团结、廉洁、求实”的要求具体化，制定了《团级党委建设目标》和《党委建设自评提纲》，使党委建设逐步走上制度化、规范化的轨道。南京军区政治部在肯定他们的经验时称，以细求实，这是促进团级党委建设全面向上的好办法。
    3年前，这个分部经过一番调查研究，把“八字”要求和本部队实际结合起来，制定出《团级党委建设目标》21条和《党委建设自评提纲》55条。从而使党委建设有规可循、考证党委建设有章可依。《目标》和《提纲》从讨论人事调整、经费开支到参加组织生活、下基层蹲点等，都作了明确的规定。
    为了使《目标》和《提纲》切实得到落实，分部党委成员既实行普遍指导，又集中力量定点帮助。有个团级单位一段时间只注意抓“出名得彩”的事，忽略了自身建设。分部党委副书记、部长殷国元带领工作组和这个党委一起对照《目标》，查找薄弱环节，研究整改措施，使这个党委自身建设很快得到加强。某仓库党委成员之间不敢开展批评和自我批评，以表面一团和气掩盖思想分歧。分部党委书记、政委茅震耀帮助他们对照《提纲》查问题，增强了党委班子的凝聚力。
    重视抓党委建设的具体化，提高了党委的整体建设水平和党委书记的工作能力。去年底，经过单位自评、群众测评、上级考评，这个分部有4/5的团级党委建设迈上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
