〖ZQ/总期〗12486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要带头坚定政治信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志反复强调：要注意解决政治信念的问题，这是很有针对性的。这些年来，在改革开放条件下，确有一些人经不起考验，头脑不清醒，立场不坚定，有的甚至违法乱纪，腐败变质。事实表明，政治信念是根基，绝对不能动摇。我们每个党员、尤其是领导干部都应保持清醒的头脑，充分认清肩负的重要责任，带头坚定政治信念。
    坚定政治信念必须抓紧马克思主义理论的学习，把对社会主义的信念建立在科学的基础之上。社会主义信念不可能自发产生，它是建立在对人类社会发展规律的认识和通晓的基础之上的，具有严密的科学性，必须加强理论修养，才能在头脑中确立起来。近年来，国际风云变幻，社会主义运动遇到了暂时的困难和挫折。在这种情况下，我们尤其要加强思想理论建设，重视马克思主义的学习宣传。要坚持不懈地组织大家学习马列主义、毛泽东思想，特别是要结合改革开放的实际学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论，牢固树立社会主义事业必胜，资本主义必然失败的总趋势不会改变的思想，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义的道路。
    坚定政治信念，不光是理论问题，而且是一个实践的问题，必须贯穿和体现于实际工作之中。领导干部肩负着特殊的责任，往往是一个人影响着一大片。人民群众对社会主义的信心，往往与我们党员特别是党的领导干部的形象联系在一起。因此，我们必须身体力行，率先垂范，要求群众坚信社会主义，自己首先要在行动上做出样子。在工作实践中要做到牢记为人民服务的宗旨，密切联系群众，保持清正廉洁。一步行动胜过一打纲领。只要我们带头信社会主义、干社会主义，对群众就是最有说服力的教育和引导工作。
〖-ZW/正文〗
