〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师野营演练中的思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗简洁明快反应迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴江、记者毕永军报道：3分钟一堂课，站着开会布置工作。记者最近随济南军区某师进行冬季千里演练，一个突出的印象是：训练中的思想政治工作有了很大改进。
    记者注意到，部队机动千里，不论是白天还是黑夜，师政治部每到一地开会，多是站着进行，且在一二十分钟内结束。情况突变时，机关政治干部迅速作出反应，坐在地上或行进车上拟发有关指示；过去通过机要几个小时才能发到各团的文件，现在通过传真等先进手段，一二十分钟即可完成；师、团政治机关办的战报都是当夜收集编写，当夜刻印。政治部刘主任感慨地说：“高科技条件下的战争瞬息万变，我们的思想政治工作必须加快节奏才能适应。”
    在多个地点上，记者目睹了飞机上搞动员、讲故事、编快板，车队里小鼓咚咚、喇叭声声、歌声阵阵的场面，深感“快”、“动”结合的立体思想政治工作为战时“保证”注入了活力。在某地域，已摩托化开进了3天，疲劳至极的官兵根据敌情所变，徒步奔袭20公里。记者月下寻访，发现每个队伍里都有政治干部边走边做宣传鼓励工作。
〖-ZW/正文〗
