〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师风雪行军中的思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步步到位扎实有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森舒春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、舒春平报道：沈阳军区某师在隆冬时节进行的实兵实弹演练中，认真做好思想政治工作，先后快速处置50余种情况，使部队在各个演练阶段的思想工作步步到位。
    这个师接到演练任务后，师政治部组织各级政治干部针对演练的不同阶段官兵可能出现的思想反映，确定各级政治工作的内容、方法和时机。部队展开演练后，师团政治机关派出工作组，深入到第一线。演练中虽然有些情况出现突然，但由于预测准确，政治干部心中有数，情况反馈及时，都得到了较好的处置。
    部队进行数百公里的快速机动时，突然接到执行打“敌”空降的任务。师政治部边向“敌”空降地域开进，边在指挥车上拟定政治工作指示，仅用了6分钟就传达到各级指挥人员。某团要冒雪徒步走70公里的山间小道，团政治工作组在现地动员，各营连成立了互助组，各个党团支部开展短、小、活、实的宣传鼓动活动，全团没有一人掉队，没丢损一枪一弹，按时到达上级指定的作战地域。
〖-ZW/正文〗
