〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树“大观念”做“小文章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师学术研究在应用性上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/学术成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，这个师先后有70多篇军事学术方面的论文被报刊采用，有的论文还获了奖。但由于距离基层训练的实际太远，很难发挥指导现时训练的作用。为改变这种状况，他们要求师团机关的学术研究着眼现代战争，结合本级战法和业务，超前研究也要以基层“跳起来摸得着”为前提。过去，坦克的修复再生主要依靠技术保障人员，他们根据现代战争中坦克战伤率大，再生保障难等问题，研究出“积木式拼凑换件法”，改变了先前以单车为单元进行战伤坦克再生的模式，采用从严重战伤坦克拆卸完好部件拼凑到低度战伤坦克上的办法，使一辆低度战伤坦克再生时间大幅度缩短。坦克驾驶员、车长、炮长运动中的专业基础训练过去―直采取单专业分训的方法，单车乘员间的协同训练摩托小时少。他们改用“一油多用、一用多练、一练多合”的训练方法，从坦克驾驶员的道路驾驶训练开始，车长、炮长等一道登车训练，这种组训方式虽然训练用油、摩托小时没增加，但变分训为合训后，三大专业的训练时间增加了3倍。年终总结时，他们的17项训练改革成果被上级肯定，其中13项是本部队学术研究的课题。
〖-ZW/正文〗
