〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要注重管思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘玉庆颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理工作是基层最大量、最经常的一项工作。在这方面，光管行为不行，还要管思想。否则，管住了人管不住心，最终还是管不好的。
    然而，时下有些基层干部面对某些松散现象，不是在如何说服教育战士自觉守纪律上思良策，而是多从“压”字上打主意，用滥施奖惩的办法取代积极的思想引导和必要的批评教育，借口思想工作不是万能的而不去对后进战士做艰苦的工作，等等。
    管理是对行为的控制。管理当然首先要严格按照条令条例、规章制度规范部队的各项工作和军人的一切行动。但是我们切莫忘记，我军的纪律、规章是建立在大家自觉遵守基础之上的。这就决定了我们的管理工作在用纪律约束、运用必要强制手段的同时，必须非常注重说服教育，不但让被管理者知道应该怎么做不应该怎么做，还应当使他们懂得为什么只能这样做不能那样做的道理，从而把遵守纪律、按条令条例办事，看成是军人的必备素质，这样从“根”上去管，才能真正管住、管好。
    俗话说，以理服人者心悦而诚服。事实证明，说服教育工作进行得愈生动、愈有力，官兵执行纪律就会愈自觉、愈坚决。因此，加强管理工作，不能只是一味地在如何把人管住上想点子，而应多在怎样通过说服引导把人管好上动脑筋、下功夫。这样不仅可以通过管理教育人、培养人，提高被管理者的素质，管理者的管理水平也将在这一过程中不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
