〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“电子细菌战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同细菌战十分相似；只不过一个针对人；一个针对机器……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王器利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机技术/计算机病毒/电子细菌战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起细菌战，我们并不陌生，战场上许多侵略者都曾使用过。然而，这时所说的是正在孕育的一种“电子细菌战”，恐怕人们对它还很陌生。
    近年来，随着计算机技术的飞速发展，伴生了一种叫“计算机病毒”的电子细菌，它能有效地破坏计算机系统。目前，世界上颇具感染力的计算机病毒已有100多种，美军计算机系统曾多次遭到侵袭，造成数据丢失、软件受损、停止工作等严重后果。美军在痛定思痛后，大胆地提出了人为制造“病毒”武器，用于破坏敌方计算机系统的构想，并已开始悬赏索求“病毒”。其基本思想，是用病毒程序来摧毁军用通讯线路和控制系统，传递假信息，甚至改变对方向战斗部队传递信息的通信卫星软件，它们可以通过无线电等发送装置定向传入敌方计算机系统。这一构想同细菌战非常相似，只不过一个是生物细菌，一个是电子细菌，一个针对人，一个针对计算机。
    对于电子细菌战的研究，虽然美军声称纯属“探索性”，但是一旦“探索”成功，用于战争实属必然。美国的构想问世后，曾遭到多方反对。美国计算机安全专家斯托尔说：“计算机病毒是一种恶意捣乱的手段，人很难控制它，因此也很难防止它反过来危害自己。”
〖-ZW/正文〗
