〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在扬子鳄的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/维护经济平衡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场急雨过后，南京军区某仓库的两名战士在营区的山上巡逻。忽然，顾宏刚看到90号库房旁边的水塘里浮着一块大“树皮”。“那是什么？”他指着“树皮”问。董振华也停下了脚步。看着看着，“树皮”动了起来。“哎呀，是鳄鱼！”小顾终于看清了。他下意识地从地上捡起石头就要砸。“不能砸！”小董抓住了小顾的手。“为啥不能砸？鳄鱼是坏东西！”“听指导员说，这里是扬子鳄的故乡，没准这就是扬子鳄，是国家的珍稀动物哩！”小董边说边拿掉小顾手里的石头。小董告诉小顾，国家早就颁布了野生动物保护法，对珍稀动物是严加保护的。“连长不是常跟我们说，战士应当做遵守法律的楷模吗？我们国家颁布的每一个法律，我们都应当坚决执行！”听了这些话，小顾认真地点了点头。
    回到单位后，他们向仓库领导汇报，主任和政委十分重视，当即决定把这条扬子鳄送到驻地附近的“扬子鳄培殖中心”。几天后，“扬子鳄培殖中心”的同志特来致谢。他们紧紧握住小顾和小董的手，连声说：“你们为保护国家的珍稀动物作出了贡献！”
〖-ZW/正文〗
