〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发表科技论文数跃居世界第十二位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家有关机构新近公布的统计数字表有，我国1992年在国际上发表的科技论文数首次跃居世界第12位，从而告别了徘徊多年的世界第15位历史。
    据美国3种在国际上颇有影响的检索工具，即《科学引文索引》（SCI）、《工程索引》（EI）和《科学技术会议录索引》（ISTP）统计，我国科技人员在国际上发表的期刊论文和会议论文共15466篇，比上一年增长31％。
    论文总数领先于中国的第1至11名的分别是：美国、英国、日本、德国、前苏联、法国、加拿大、意大利、荷兰、澳大利亚、西班牙。
    我国在国际上发表论文最多的地区分别是，北京、上海、江苏；按学科顺序排名是，物理、化学、电子通讯。
    我国在国际上发表论文最多的是，北京、江苏、上海；发表论文最多的高校是，清华大学、华中理工大学、南京大学；发表论文最多的医疗卫生机构是，解放军总医院、北京协和医院、中日友好医院。前10名中，有6名是部队医院。
    据悉，我国自1987年开始，对中国科技人员在国内外发表论文数量和论文被引用情况进行年度统计和分析。我国首次排名12位，说明国际科技界对我国的科研能力和论文水平，给予了充分重视和肯定。 （拓朴）
〖-ZW/正文〗
