〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明的使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民付海峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤天津物资供应站担负着部队基建物资的采购任务。许多军官常年奔波在外，徜徉于市场经济的潮流之中，历经形形色色的诱惑和考验，但他们牢记自身职责，不忘军人使命，不仅出色完成了物资筹措任务，同时也把精神文明的种子撒播旅途，展示了军人的风采。这里采撷的是他们旅途生活中发生的几个故事。
    今宵如何度过
    夜色渐渐降临南国春城。几位来自北方的业务同行巧遇一起，商议今宵如何度过？来这里采购原材料的天津物资供应站业务处长张清德，身着便装正在招待所门口散步，两位地方的采购员聂某和苏某动员他一起去夜总会玩玩，说是“那里的小姐很迷人。”张清德却劝他俩一块到文化夜市逛逛。路上，张清德与他们边走边聊，从彼此的特长、爱好、家庭以及工作上的酸甜苦辣，话谈得很投机。张清德说：“咱们出门在外，家中老少牵肠挂肚，若是‘故意犯规’可对不住咱的‘家庭首长’呀。再说，咱们都是党团员，走到哪里都得让组织放心呀！”两人拍着张清德的肩膀说：军同志想得周到，话在理。”
    发票怎能“妙用”
    天津物资供应站助理员许步广到东北某市联系业务。临行前，家里老人嘱咐他买点东北人参。那天，他正好在投宿的一家小旅馆里，见到了他要买的人参，就挑选了几包。付款时，服务员问：“开发票吗？”许步广摆了摆手。这时，服务员又说：“如果不好报销，我给你开在住宿费里，或者你说开什么物品，我就给你开什么物品。”
    许步广婉言谢绝了。事后他联想到自己白天在街上，不时听到有人吆喝“可以给车票、发票，回去报销”的情况，心里越想越不是滋味，便给该市某机关写了封信，对这种“发票”现象进行了剖析并提出了几条建议。这位普通军人的来信引起了该市有关部门的重视，组织工商部门对全市的旅店经营进行了清理整顿。
    助人何必曾相识
    早晨，哈尔滨车站寒风凛冽，肩佩上尉军衔的牛志强和薛垂玉已在候车室里呆了半宿，中转签字后，他俩挤上了开往佳木斯的普通列车。
    上车后，只找到一个座位，两人只好换着坐，由于冷困交加，眼皮禁不住直打架。火车缓慢地向北爬行，他俩还有7个多小时的路程。这时，一位大约30来岁的妇女拖着残疾的右腿，怀里抱个小男孩，一步一挪地在人缝中移动。牛志强和薛垂玉交换了一下眼色，立即站了起来，把座位让给了大嫂。
    火车进入林区，速度更加缓慢，牛志强和薜垂玉疲惫至极，将身子靠在椅背上，极力掩饰着倦意。细心的大嫂过意不去，说：“同志，你们快坐一会儿。”“不要紧，大嫂，我们没问题。”牛志强和薛垂玉笑着回答。临近中午，他俩又饿又渴，于是掏出面包和军用水壶。这时，他俩发现大嫂怀里的孩子还没吃东西，就把食品和仅有的一点水硬是塞给娘俩。7个小时过去了。牛志强和薛垂玉拖着沉重麻木的双腿走下火车，回头看去，那娘俩还趴在车窗，目送着他们。
〖-ZW/正文〗
