〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团攻克夜训难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新夜训器材硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树洲于侃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树洲、于侃报道：一些长期困扰装甲兵夜间训练的难题，正在南京军区某坦克团被逐个攻克，夜训成绩连年优秀。
    这个坦克团在夜训中曾因一些“老大难”问题，影响了训练质量的提高。为此，司令部将夜训难题分门别类整理出35个怎么办，组织分层次对口研究和分课题定向研究，团里还同军内外院校和科研单位建立协作关系，共同开发研究。经过3年努力，全团共革新和研制18种173件夜训器材，促进了夜训的开展。过去夜训中指挥员只能靠机械轰鸣声判断部队确切位置，战术意图难以实施，出现问题难以发现。专业军士尹国玉查阅大量资料，反复试验，制作了发光号码牌和发光帽圈，部队夜间运动一目了然，使各级指挥员不再凭“感觉”指挥，为部队夜间开展实兵实弹训练创造了条件。5个连队合作钻研的“单向回光灯”技术，照亮了前进道路，又不暴露目标，为部队行军作战提供了有利条件。
    目前，这个团的革新成果已有11项通过总部鉴定，8项投入批量生产，在全军装甲部队推广。同时，他们总结编写的《装甲机械化部队夜间训练若干规定》、《夜间战术训练作业指导法》、《夜间专业技术训练作业指导法》，经有关部门修订后，已在全军机械化部队试行。
〖-ZW/正文〗
