〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按国际惯例建立运作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水东开发区高效率带来高速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文阳全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地区经济建设/山东开发区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、阳全生报道：广东茂名市水东经济开发试验区设立一年多来，各项建设迅速发展，目前已成为外商投资的新热点，总投资额达62亿元人民币；开发区的工农业总产值、实现利税、实际利用外资额及对外贸易额，去年上半年均比前年同期增长六至七成多。
    水东开发区地处茂名市南海岛，面积80平方公里，是1992年6月经省政府批准设立的。他们建立了一套适应国际惯例的高效率运作机制，财政、工商、税务、公安、国土、外经、建委、贸易等部门集中办公，实行一条龙服务。客商办立项、批项、领照、缴税、进出口物资，只要手续完备，就可以一次办完。高效率为开发区的建设带来了高速度，目前开发区已初现一个现代化海滨新城的雏型：水东港经国务院批准已正式对外开放，中心区8公里长的市政大道已经建成，联通广州的直升机航线即将开通，一批年产值超亿元的“项目大户”已投入生产。
    与越南一江之隔的边境小镇东兴是通往东南亚的“水陆门户”。自前年国务院和广西人民政府把东兴列为边境经济合作区后，10多个国家和地区及国内26个省、市、自治区的500多家客商到东兴投资，边贸成交额4.5亿元。
    图为东兴镇一角。何泰玉、李冰洁摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
