〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成了发明家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钊徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火罐，中医用了数千年的治病器具，如今被士兵黄再军发明的“可调式吸罐”所代替了。这个透明的半球状“魔罐”，治病时不用火烧，比传统的拔火罐方便，疗效也好，获得国家专利和中国爱迪生发明博览会金奖。黄再军因此被誉为“战士发明家”。
    黄再军为练就中医推拿、按摩、针灸硬功，常在晚上把自己弄得穴位红肿、腰酸臂疼。3年来，他继发明“可调式吸罐”后，又将祖国传统医学与现代医学副为一炉，把按摩、药物薰蒸、针刺合成一体，研制出“手足熏蒸按摩器”。他让电子计算器与中医器械联姻，分娩出“多功能治疗箱”。前不久，他又研制出“保健座垫”、“四肢医疗保健活动药敷袋”。
    获5项国家发明专利的黄再军，如今既是军营将军、社会名流家中的座上宾，更是士兵和普通群众的贴心人。他那个简陋的诊所，挂满了“妙手回春”的锦旗。去年11月，他荣获“四川省十大杰出青年”称号。RW：黄再军；事迹
〖-ZW/正文〗
