〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今国际军事战略形势的发展动因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增铨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界处于新旧格局转换的过渡期和国际关系分化组合的调整期。新的相对稳定的国际安全机制和世界政治经济秩序尚未建立。整个世界军事战略形势，呈现出一种“总体缓和，局部动荡”的奇特而又复杂的景象。一方面，世界大战的危险仍可避免，尤其是亚太地区相对稳定；另一方面，某些地区却又战乱不止，国际事务中屡屡产生新的摩擦与对抗，天下并不太平。之所以出现这样的局面，我认为主要有以下几个动因：
    一是世界基本矛盾的主次位置发生很大变化。
    二是大战因素继续萎缩和小战因素相对增长的势头同步出现。
    三是经济利益愈来愈成为世界各国军事战略和国家战略共同谋求的主要目标。
    四是国际强权政治和霸权主义依然存在。
    上述国际军事战略形势的发展变化，是世界战略格局新旧转换过程中的一种必然的历史现象。估计这种状态可能要延续到本世纪末下世纪初，甚至更长一些时间。
〖-ZW/正文〗
