〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名主官一条心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任政委团结合作互相支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚玉生李景录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚玉生、李景录报道：位于太行山深处的某油料仓库主任戴立明和政委李昌生通力合作，使仓库建设一年士一个新台阶，仓库党委连续三年被北京军区评为“先进党委”。
    两名主官在工作上相互支持，共解难题。近几年，戴主任经常外出联系运输、储存等业务。主任不在位期间，李政委不分份内份外，既抓思想政治工作，又抓业务建设和行政管理，被官兵誉为里里外外一把手。戴主任的父亲患了重病，千里迢迢来到部队治疗。当时，正赶上仓库全面建设达标验收，戴主任腾不开身陪老人去医院诊治。李政委任带着戴主任的父亲联系医院，跑前跑后挂号找医生，送饭喂药喂水，直到老人转危为安。
    政委支持主任的工作，主任也关心政委的生活。李政委的妻子在保定，一个人带着孩子，还患有高血压等疾病，李政委因工作忙，很少回家照顾妻儿老小，戴主任就亲自安排车送政委回家探望。
    两名主官5年多在一起搭班子，即使工作上出现了分歧，也都能以工作为重，讲团结顾大局，从仓库建设着想。1991年，研究仓库改善机关官兵住房问题时，戴主任主张当年解决，李政委认为仓库资金不足，主张缓建。党委会上两人争得面红耳赤。后来经过反复研究论证，统一了思想认识，使官兵住房得到了妥善解决。
〖-ZW/正文〗
