〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺钢铁之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民总书记关心武警部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广庭李训舟王国才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/维护社会建设/传统教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放总设计师邓小平同志关于改革和建设需要一个安定的社会环境的思想指导下，1983年，中国人民武装警察部队重新组建。10年来，这支部队在党中央、国务院、中央军委的领导下，在各级地方党委、政府和人民群众的关怀和支持下，茁壮成长为捍卫社会主义制度、维护社会稳定的一支重要的武装力量。
    江泽民同志作为党的总书记、国家主席、军委主席，工作繁忙，日理万机，但对武警部队的建设十分关心。几年来，他的足迹遍及全国28个省、自治区、直辖市武警部队的营区，激励武警部队广大官兵不辱使命，为祖国和人民不断建功立业。
    经济建设需要良好的社会环境。江总书记要求：“在维护社会治安和社会稳定中，武警应该站在第一线，打头阵。”
    每当人们步入武警总部三角大楼，首先映入眼帘的是竖立在大厅里的“加强武警部队建设，捍卫社会主义制度”16个金光闪闪的大字。这是1990年12月19日，江总书记在视察武警总部机关时的题词。武警总部机关的干部至今对江总书记视察时的情景记忆犹新。那天下午3时15分，江总书记在中共中央政治局常委、中央政法委书记乔石陪同下，来到武警总部机关。他亲切会见了处以上干部，认真听取了武警部队领导关于武警部队工作的汇报，并不时插话，谈笑风生。
    江总书记向大家分析了国内外形势，从巩固社会主义制度的高度阐述了武警部队的性质、地位和作用。他说：“我们今天的社会主义制度，是几干万革命先烈流血牺牲换来的，一定要把它保卫好。武警部队是党和国家武装力量的组成部分，和解放军担负的任务不同，但都是为人民服务的。武警部队在捍卫社会主义制度、维护社会稳定中，肩负着重要任务，一定要把它建设好。”
    深情暖心窝，重担搁肩头。江总书记对武警部队保卫社会主义现代化建设寄予厚望。
    1991年春节前夕，江总书记来到武警河南总队机关，亲切地向官兵拱手说：“春节快到了，我给你们拜个早年！”接着他指出：“我们党就不久召开了十三届七中全会.提出了关于‘八五计划’、‘十年规划’的建议，现在全国都在学习和贯彻。其中有一个很重要的问题，是跟你们的任务直接联系在一起的。要把我们的经济建设搞好，离开稳定的局面是不可能的。政治上稳定，才能真正集中力量把我们的经济搞上去。从当前的国际形势来看，总的对我们是有利的，和平与发展仍然是世界的两大主题，但也应当看到国际风云变幻。对国外的一些向我们搞渗透、搞颠覆的势力，必须时刻提高警惕，一旦发现危害社会稳定的苗头，要坚决把它制止在萌芽状态。这个责任首先落在武警部队身上。希望你们始终保持旺盛的斗志，为给我国经济建设创造和保持一个良好的社会环境而努力奋斗。”
    1992年10月12日。人民大会堂。江总书记正在作十四大报告。“中国人民武装警察部队是保卫社会主义现代化建设的一支重要力量。”这洪亮的声音激荡着每一位出席十四大的武警代表的心怀。代表们在讨论中激动地说，把武警部队写进党的代表大会报告，这还是头一次。江总书记在报告中进一步明确了武警部队在社会主义事业发展新时期的光荣使命。
    江总书记根据武警部队执行任务的特殊性，提出了武警部队在处置突发事件、维护社会稳定中，要站在第一线、打头阵的思想。
    1991年4月19日晚，在巴山蜀水视察的江总书记，同四川省委、省政府领导研究完工作后，不顾一天工作的劳累，向武警四川总队总队长林先泽、副总队长李开元详细询问了四川社会治安状况。翌日上午，细雨蒙蒙，江总书记来到武警四川总队机关视察。在操场，他冒雨会见了总队机关干部，语重心长地嘱咐大家：“我们要坚定不移地贯彻执行党的基本路线，集中精力把经济建设搞好。但是，没有一个安定团结的社会环境，就不可能把经济搞上去，古今中外概莫能外。任何国家，从来没有成天乱哄哄的而能把经济搞上去的。只有社会安定团结了，才能有条件发展经济。安定团结靠什么？要靠正确的政策，靠强大的思想政治工作，靠妥善处理两类不同性质的矛盾，归根到底要靠发展经济。在维护社会治安中，武警部队要站在第一线，打头阵。我们武警部队要时刻做好准备，一有不安定苗头，就要果断地制止，保持一个安定团结的局面。”
    江泽民同志在担任总书记以来，曾多次阐述过武警部队在维护社会稳定中要站在第一线，打头阵的思想。
    ――1989年7月3日，他在会见出席全国公安厅、局长会议全体同志谈到进一步搞好社会稳定时说：“我认为在一般情况下，主要靠我们的公安，主要靠我们的武警。”
    ――1990年9月28日，他在视察内蒙古武警总队时着重指出：“就维护社会稳定来讲，站在第一线的是武警。”
    ――1993年9月19日，他在检阅武警部队军事训练成果时进一步强调：“在捍卫国家安全和社会稳定中，中国人民武装警察部队要牢固树立打头阵、上一线的思想。”
    “站在第一线”、“打头阵”的思想，已牢记在武警部队官兵心中，成为他们保卫现代化建设的强大动力。
    武警部队遍及全国各地，直接与社会接触。江总书记强调：“大力倡导和发扬我军的光荣传统非常重要。”
    武警部队点多面广，特殊的任务和改革开放的社会大环境，给这支部队的思想作风建设提出了特殊的要求。怎样保持武警部队的纯洁性，这是江总书记经常关注的一件大事。
    1991年阳春3月的一天深夜，在湖南考察的江总书记看了毛岸英1949年10月给亲戚的一封信之后，心里久久不能平静。
    翌日，江总书记在向驻长沙市解放军和武警部队师以上干部讲话时，深情地说：“毛岸英的一个亲戚，写信给毛岸英，希望通过毛主席能给他另一个亲戚安排一个官位。毛岸英在给这位亲戚的回信中，陈述了自己的看法。大意是：新中国之所以不同于旧中国，共产党之所以不同于国民党，毛泽东之所以不同于蒋介石，根本的不同在于不谋私利。这封信今天仍值得我们大家学习。如果我们的广大党员和干部都能像革命先烈那样，一心为公，不谋私利，我们的党风就好了，我们的党就会更坚强。我们要经常教育广大干部战士，发扬优良传统，树立爱国主义思想和共产主义人生观、价值观，全心全意为人民服务。”
    1991年秋天，江总书记来到西柏坡，抚今追昔，想了很多。他在对河北省公安厅干警和武警河北总队机关干部讲话时说：“参观西柏坡，对我们大家都是一个很好的教育。西柏坡曾经是党中央的所在地，党的七届二中全会是在那里召开的。在党的这次全会上，毛主席提出务必要谦虚谨慎，不骄不躁；务必要保持一个艰苦奋斗的作风。对这‘两个务必’我们现在究竟做得怎么样？这是我们应共同思考的问题。”
    1992年1月，正值武警上海总队十中队开展进驻南京路、学习“好八连”10周年活动之际，江总书记来到十中队视察。在中队荣誉室里，他仔细地看了一面面锦旗、奖状，情不自禁地说：“身居闹市不染尘，甘当人民勤务兵，这个传统要发扬呀！”江总书记还挥笔为十中队题词：“南京路上学八连，霓虹灯下新一代”，勉励官兵继续学习“好八连”，发扬拒腐蚀永不沾的光荣传统，在保卫上海的改革开放和现代化建设中不断做出新贡献。
    1993年初夏的一天上午，人民大会堂西大厅灯火辉煌。江泽民总书记在刘华清、张震、任建新、罗干等同志陪同下，听取了武警部队司令员巴忠谈、政治委员张树田关于武警部队工作情况汇报后，对武警部队党委成员强调说：“我们武警部队遍及全国各地，深圳有，珠海有，其他比较繁华的地方都有。在加强部队建设，特别是思想作风建设的工作中，面临一个不断深化改革和扩大开放的环境，如何结合新的实际和新的任务，大力倡导和发扬我军的光荣传统非常重要。解放军有个南京路上好八连，在酒绿灯红之中始终保持革命本色，这很不简单。在和平时期的军队建设中，始终有一个防腐蚀的问题，必须做到拒腐蚀永不沾。这一点，对武警部队也是一样。武警部队直接与社会接触，特别是有的部队住在一些繁华的都市、开放的城市，身处酒绿灯红之中，一定要教育和鼓励官兵经得起考验，保持昂扬的精神斗志。”
    这些充满深情的话语，激励着武警广大官兵继承我党我军的光荣传统，发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，保持人民军队本色，塑造人民卫士的良好形象。
    维护社会稳定的神圣使命对武警部队建设提出了很高的要求。江总书记指出：“武警部队的软件、硬件都要抓好，不断提高执勤和处置突发事件的能力。”
    1993年9月19日。北京郊区。稻穗低垂，果满枝头。江泽民总书记来到京郊武警部队特警学校，检阅武警部队军事训练成果。一项项精彩的表演，一阵阵热烈的掌声之后，他高兴地站起来向官兵挥手致意，满意地称赞道：“你们的汇报体现了精湛过硬的军事技能，体现了英勇顽强的战斗作风，体现了忠诚卫士的精神风貌。武警部队的全面建设正在不断加强，各项工作不断取得新的进步，中央是满意的。”江总书记对武警部队的建设和工作给予充分肯定之后，对如何进一步加强武警部队建设提出了总体要求。他号召武警官兵：必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委的指挥，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的指示，坚决执行党的基本路线；必须认真学习毛泽东军事思想，学习邓小平关于新时期军队建设思想，坚决执行人民解放军的条令条例，坚持加强军队质量建设方针；必须把教育训练摆到战略地位，结合武警部队实际，严格训练，严格要求，严格管理；改善武器装备，增强军政素质，提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力；必须继承和发扬我党我军的光荣传统，努力把武警部队建设成为“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的钢铁之师，切实履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命！
    江总书记对武警部队的建设，不仅描绘了宏伟蓝图，而且还提出了具体要求。他针对国内外的新形势，结合武警部队的特点，借用工程技术的术语，把武警部队的装备比喻为“硬件”，把官兵的军政素质比喻为“软件”，明确提出：“武警部队的软件、硬件都要抓好，不断提高现代条件下执勤和处置突发事件的能力。”
    1989年8月2日下午，上海市召开公安、武警表彰大会。江总书记特意推迟了已安排好的议程，高兴地到会祝贺，并对公安、武警的建设做了重要指示。他指出：“作为人民民主专政工具的公安、武警，要有物质武装和精神武装。精神武装，就是有马列主义、毛泽东思想的武装，随时保持着政治警惕性，具有高度的觉悟。”
    1993年初夏，发展社会主义市场经济的新形势，给武警部队建设注入了新的活力，同时也给部队建设提出了一个又一个新的问题。为了使官兵们适应这种新形势，江总书记及时向部队发出了加强学习的号召。他在人民大会堂接见武警部队党委成员时，强调了在发展社会主义市场经济的过程中，需要不断地学习新的知识，这一点对加强部队建设也很重要。他说：“在新的形势下，我们的各级领导，都要努力学习新的知识，学习新的东西。我们现在搞社会主义市场经济，但究竟什么是市场、市场机制和社会主义市场经济？不少同志还没有或者缺少这方面的基本知识。因此，要好好学习，应该是学习、学习、再学习。要通过各种渠道学习科技知识，使我们的文化素质有一个新的提高。这个文化素质包括各个方面，有经济知识素质，有科技知识素质，也有军事知识素质等等。武警部队必须重视提高军事和科技素质，首先要提高武警各级领导干部，尤其是高级干部的军事和科技素质，这样才能把这支部队建设成为非常有战斗力的部队。”
    为了促进武警部队的军政素质全面提高和“软件”、“硬件”全部过硬，江总书记还在百忙之中亲自深入到部队训练场视察。
    1991年7月30日上午，天津市烈日当空。在这里视察的江总书记来到武警天津总队六支队训练场，冒着酷暑，露天观看军事训练汇报表演。他看了紧急出动、警棍盾牌术、防暴队形等训练科目的精彩表演，十分高兴地赞扬说：“就应该有这样过硬的武警部队，特别是大诚市，一旦有突发事件，就能立即出动，把它解决在萌芽状态。”
    1992年5月4日，在人民大会堂举行的纪念共青团建立70周年联欢会上，武警战士的一招招绝技表演，吸引了出席联欢会的江总书记。他兴致勃勃地走到武警特警学校的表演者面前，连声夸奖他们身手不凡。
    加强武警部队的“硬件”建设，绝非易事，还需要各地党政领导和政法部门的高度重视和支持。为此，江总书记多次对一些省、区、市的党政领导同志讲，必须重视武警部队的“硬件”建设。这个钱不能少，要把武警武装好。各地党委和政府遵照江总书记的指示，非常关怀武警部队建设，从财政和物资等方面给予大力支持，建起了一座座正规化的营房，装备了一批批精良的铁骑。
    武警部队不辜负党和人民的关心和期望，努力加强“软件”、“硬件”建设，战斗力不断提高，涌现出了“岭南特警”、“南开铁拳”、“苍山利剑”等一大批召之即来，战之必胜的英雄集体。
    部队的基础是士兵。江总书记希望：“官兵之间、同志之间，比自己家里人还要亲。”
    1992年1月18日，是武警上海总队十中队难以忘怀的日子。
    这一天，江总书记来到十中队，径直走进二班宿舍，他手摸着战士的被子问：“你们冷不冷？”
    当得知每个战士除有一床被子外，还有一条毛毯和一件大衣，一点也不冷时，他笑着对战士说：“你们有三把火。”大家也都笑了。
    江总书记询问了战士的文化娱乐活动情况，对身边的总队领导说：“战士的文娱活动要搞好。”
    江总书记还看了伙房，仔细询问伙食的花样和营养。
    江总书记要求武警部队各级领导继承和发扬毛泽东、邓小平等老一辈革命家开创的官兵一致的优良传统，把密切官兵关系作为部队建设的一件大事来抓。
    1990年5月17日，江总书记会见武警海南总队和驻军师以上干部时，要求大家要从人民军队性质的高度，充分认识坚持官兵一致的重要性。他语重心长地说：“我们的军队是无产阶级的部队，是人民的子弟兵。官兵一致，爱护战士，历来是我军的优良传统。为什么广大人民支援革命，支援部队，把自己的子弟送到部队里面来，就是因为我们的部队是为人民的利益而战斗和工作的，也正因为这样，部队里面官兵之间、同志之间比自己家里人还要亲。”
    针对少数单位官兵关系中出现的一些问题，江总书记曾两次要求各级党委和领导要重视解决基层部队官兵关系中存在的问题。他说：“部队官兵关系中出现一些问题，说明我们的思想工作做得还不细，了解战士的思想动态不够。有的事情发生了，往往不知道是什么原因，不甚了了，这怎么行？从前部队的连长、指导员，晚上都得看一看，哪个战士多翻了两次身，是不是有思想问题呀？哪个战士平时吃得多，为什么忽然吃少了？就要去了解他思想上或者家里有什么问题。这种过细地做思想工作的优良传统可是不能丢呀！问寒问暖，了解战士的思想，关心战士的疾苦，解决战士的困难，这都是很重要的。”
    作为党的总书记、国家主席和中央军委主席的江泽民同志，工作是非常繁忙的，而他总是时刻关心武警部队的建设，挤时间到武警官兵中去，问这问那，体贴入微，以身垂范，为各级领导作出了榜样。
    1989年10月13日，江总书记在江西视察工作。这天中午12时许，忙完工作后，他与省委领导同志和工作人员依次合影。第二天上午9时，江总书记得知有6名警卫战士因执勤没能参加照相时，他欣然答应补照一张。当他看到6名警卫战士拘谨地站在他身后时，后退一步，亲切地说：“还是站在一起照相好嘛。”“咔嚓”一声，总书记站到了战士们中间。
    1991年11月13日上午，在初冬的寒风中，江总书记和中央其他领导同志来到北京凉水河工地劳动。工地上红旗招展，一片沸腾。9时55分，江总书记来到武警劳动工地，亲切问候官兵们。当北京市领导介绍由于机械少，官兵吃了不少苦，为治水工程出了大力时，他连声称赞：“很好，很好！”总书记的表扬像一股暖流给数千名武警官兵增添了克服困难的力量，鼓舞大家保质保量地完成了任务。
    亲切的关怀，巨大的动力。武警官兵没有辜负江总书记和党中央、国务院、中央军委的期望，圆满完成了预防和处置突发事件的任务；确保了固定目标和临时勤务目标的安全；抢险救灾成绩卓著；在社会治安综合治理中发挥了重要作用，为保卫社会主义现代化建设做出了贡献。
    1992年1月19日，江泽民总书记在武警上海总队一支队十中队视察时，与官兵亲切交谈。 方志俊摄（照片）RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
