〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的世界军事形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王普丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事形势分析/调整军事战略/军备控制/局部战争/商技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年是冷战结束后的第二个年头。广大读者十分关心当前国际军事形势有什么新的发展变化。为此，我们开辟“’93国际军事形势笔谈”专栏，邀请有关专家撰写了一组文章，从今天起陆续发表，供大家参考。 ――编者
    1993年世界军事形势总的向缓和发展，发生世界战争的危险在下降，争取较长时期的和平是可能的。但局部地区冲突不断，世界并不安宁。根据冷战后出现的新形势，世界军事正进行大调整，呈现不少新的变化。
    （一）许多国家军事战略的调整各有千秋，但其共同点是：从准备大战转到准备局部战争上来，从打一般常规战争转到打高技术战争上来。为了应付局部战争，各大国重视快速反应部队的建设，增强战略投送能力。为了应付高技术战争，许多国家都在采购与发展高技术武器装备。由于世界大规模战争的威胁降低，各国普遍降低军队数量，减少员额，但都竭力提高军队质量。这是军队建设的大趋势。
    （二）军备控制的呼声日益高涨，但军备竞赛却更加广泛，更加高技术化。加强军备控制，显示了人们对销毁核、生、化武器的关注，也显示了某些大国企图对核武器、高技术武器进行垄断。1993年裁军有所进展，但发达国家将裁军减下来的钱用于研制高新武器上。一些中小国家大量购买高技术武器，尤其是亚太地区和中东地区，采购量居于世界前列。
    （三）美国制定了“扩展战略”和同时打赢两场局部战争的军事战略。这个唯一的超级大国虽然经济回升缓慢，国民生产总值占世界的份额在下降，但仍拥有经济、高科技、军事力量的绝对优势，它的安全政策将影响世界。在国际事务中，它插手干涉别国内政、实施经济制裁时，是以军事力量为后盾的。
    （四）俄罗斯军事学术思想有重大变化。最近俄通过的军事学说，提出可以首先使用核武器，可以将武装力量用于解决国际国内争端，由单纯防御转为攻防并重的战略思想，标志着它不会放弃军事大国地位。
    （五）日、德1993年都积极参与联合国维和行动，标志着这两国加快了跨入政治大国的步伐，军事上开始走向世界，这对未来世界的安全格局必将产生结构性影响。
    （六）随着柏林墙坍塌与华约的解体，北约表现出扩展的势头，已经引发并将继续引发一些新的军事问题。1993年北约考虑吸收新的成员国，扩展战略地盘，其中涉及东欧一些国家。这必将大大缩小俄罗斯与北约的战略缓冲地带，从而引起俄罗斯的不安。美国与俄罗斯在白令海峡的对峙状态并未消失，俄日仍互为演习的假想敌。美国撤出了菲律宾的军事基地，俄罗斯却保留了金兰湾基地。这些说明大国之间在安全问题上仍有裂缝存在。
    （七）美、中、日、德，俄五国力量的发展与变化，对当今世界的格局和安全形势产生着决定性影响。印度、伊朗、埃及、巴西、智利、澳大利亚等国的安全与发展，对地区和世界也有重大影响。
    （八）国家安全的观念趋向综合化。经济安全受到各国普遍关注。美国提出了环保、人权超越国界，影响国际间安全的理论。这些安全观念的提出是两极格局结束，世界向多极格局发展过程中的产物，带有美国推行“新干涉主义”的影子。这也告诫我们，在注重军事安全的同时，要更多地从政治、经济、科技、文化诸方面进行综合安全考虑。当然，军事手段在维护安全中仍占重要地位，美国将其作为干涉行动的直接手段和推行强权政治的重要支柱，其作用并未降低。
〖-ZW/正文〗
