〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿帕奇初出茅庐陆战场充当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜正艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技高技术史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/AH―64阿帕奇攻击直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年1月17日1点48分，距离多国部队大规模空袭伊拉克尚有22分针。突然，8架AH―64“阿帕奇”攻击直升机巧妙躲过伊军雷达网，深入伊境80公里对伊军雷达站发起猛攻，顷刻为多国部队的大规模空袭开辟了一条空中走廊，从而拉开了海湾战争的帷幕。
    2月24日，美军第101空降师为切断巴格达和科威特战区内伊军之间的交通线，完成对伊南部军团的包围，出动了包括“阿帕奇”攻击直升机在内的300余架次直升机，组织了军事史上规模最大的直升机机降行动。作战中，“阿帕奇”左突右袭将幼发拉底河上的桥梁摧毁，切断了伊军精锐――共和国卫队的退路。
    3月24日，多国部队和伊军在伊拉克南部重镇巴士拉的大规模坦克战犹酣，此时“阿帕奇”直升机如同敏捷的空中轻骑，一举创下击毁伊军32辆坦克的战绩，赢得了“坦克杀手”的美誉。
    AH―64“阿帕奇”攻击直升机是由美国道格拉斯直升机公司1984年研制生产的。美军曾大肆吹嘘，声称它是美国陆军的高技术杀手。但是有一段时间由于它常常出现旋翼桨片裂缝、航炮故障等毛病，便得了个“不中用”的名声。美军一位旅长曾向上司抱怨，他宁可驾驶越南时期的“眼镜蛇”直升机，也不愿用军方曾投资120亿美元研制，价值高达1170万美元的“阿帕奇”直升机。尽管如此，海湾战争的实战证明，“阿帕奇”直升机仍是当今世界上性能最好的武装直升机，它装有先进的目标捕捉和夜视系统，能在各种气候条件下完成纵深攻击、空袭、近战和武装侦察等任务，是在天气相当恶劣时，唯一能配合地面部队作战的飞机。“阿帕奇”直升机夜视和贴地飞行能力强，可在空中进行筋斗、横滚等机动动作，能抗12.7毫米高射机枪弹，重要部位能抗23毫米炮弹，即使中弹仍能继续操作工作30分钟，有很强的生存能力。它所装备的30毫米机关炮，16枚“地狱火”式反坦克导弹常常使对方坦克防不胜防，有很强的攻击性。在海湾战争中，“阿帕奇”直升机共计飞行18700小时，任务完成率超过90％，战斗损失仅1架，它在地面战斗的突出作用，无疑提高了美军的战区反装甲能力。
    然而，迄今“阿帕奇”直升机仍有一些美中不足之处，1990年11月，一架停放在沙特阿拉伯机场的“阿帕奇”直升机误发一枚“地狱火”导弹，击中了一个弹药堆集所造成严重损失。1991年2月，又有一架在完成训练飞行后起火烧毁，造成100万美元损失。“沙漠风暴”行动中，沙粒对旋翼桨片的磨损，导致三架“阿帕舒”直升机非战斗损失，据外刊说，为减少风沙的侵袭，美军甚至拿出了女式连裤袜加盖在复杂的电子系统上来加以保护。
〖-ZW/正文〗
