〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1994；中国改革关键性的一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/建立现代企业制度/建立社会主义市场体系/建立宏观调控体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自权威部门的信息表明，1994年，将是中国经济体制改革高潮迭起的一年，是作为在经济体制改革方面整体推进、重点突破的关键性一年。如果说80年代的改革主要是冲破旧体制，是“拆旧房子”，那么下一步改革的主要任务是建立新体制，是“建新大厦”。今天的改革开始从浅层转入深层，从单项突进转向综合配套，从着眼于相对独立的改革措施所带来的效益转向着眼于形成全面的新的经济关系。深层次的改革，决定了我们要进行艰苦的攻坚战。
    那么1994年我们所面临的改革任务主要有哪些呢？据国家体改委介绍，经过长时期的反复酝酿、研究和测算，新的一年的改革将在多个领域中深化和突破。一系列改革方案包括，宏观领域中的财税、金融、投资、外贸体制，以及企业制度、社会保障、住房制度、公务员制度、行政机关事业单位工资制度和价格改革等。在这些众多的改革任务中，有两个重点：一是在转换国有企业经营机制的基础上，着力进行企业制度创新，积极探索建立现代企业制度的有效途径；二是加快财税、金融、计划、投资体制的改革，在建立适应市场经济要求的宏观调控体系方面迈出重要步伐。围绕这两个重点，要配套推进以要素市场为主的市场体系建设，扩大社会保障和住房制度改革的范围与力度，加快外贸外汇管理体制改革，积极深化农村改革。
    完成这些繁重的改革任务，主要是达到三个目标：
    ――建立适应市场经济要求，产权清晰、权责分明、政企分开、管理科学的现代企业制度。
    ――以培育生产要素市场为重点，发展统一、开放、竞争、有序的市场体系。
    ――探索建立积极有效的国家宏观调控制度和政策体系，以及一整套国民经济统计指标体系、法律法规体系，以调节社会总供求的基本平衡，促进经济结构的优化，引导国民经济持续、快速、健康发展。
    要完成这些改革任务，实现已经确立的改革目标，各方面的专家普遍认为，必须坚持整体配套推进的改革战略，不仅要从配套的角度进行改革的综合设计，而且要从综合的角度考虑每一项改革措施的宏排。由于我国的改革已经进人攻坚阶段，所以在实施整体协调配套推进战略的同时，应当抓住改革的时机，把握关键环节进行重点突破。一些对新旧体制转换起关键作用，对全局影响较大且具备一定条件的改革，应抓紧推出，并力争走出大步，取得突破性进展。暂时不具备改革条件的，也应当创造条件积极推进。如果不这样做，就很可能贻误战机，人为地延长建立新的经济体制的过渡时期，最终将增加改革的风险和成本。国家体改委的负责同志一针见血地指出，1994年的改革涉及面大，是一项复杂艰巨的系统工程，改革的层次深，范围广，牵涉到方方面面的权力和利益格局的调整。因此，对完成这些改革任务，一方面要有必胜的信心，下决心，不动摇，做到初战必胜。另一方面也要对可能遇到的困难有足够的思想准备，坚持科学设计，谨慎操作，及时总结，避色出现大的失误。
    在分析1994年经济体制改革所具备的有利条件时，经济界的专家认为，首先是党的十四届三中全会进一步明确了改革的方向和目标以及改革理论的不断完善，形成了一个有利的政治环境，其次是15年的改革开放，使我国积累了丰富的改革经验，使亿万人民更加自觉地投身到这场伟大的实践中去，改革更加深入人心，形成了一个更为有利的社会环境和舆论环境，人民群众生活水平日益提高和对新体制、新事物的追求的强烈愿望，增强了他们对改革的承受能力，形成了一个较好的心理承受环境；经过多年的经济建设和连续两年的经济快速发展，使我国的综合国力大大增强，积累了一定的物质基础，国内旺盛的投资需求和稳中趋活的消费需求，给改革提供了较强的“内需动力”，这些都形成了一个良好的经济环境。
    我们已经处在一个改革的历史新时期，建立社会主义市场经济体制，这项人类历史上从未有过的伟大事业，需要我们以前所未有的勇气做好这篇大文章。所以说，新的一年将是中国改革开放更加辉煌的一年，也将是中国经济进一步腾飞的一年！
〖-ZW/正文〗
