〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通肇事“私了”现象应予纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/交通事故处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某部有关部门调查，近几年，军内一些单位和个人在处理交通事故中由于缺乏法律意识，“私了”的现象有所增多。一些肇事单位和个人由于未能正确把握处理交通事故的政策法律界限，“私了”后留下了“后遗症”，最后还得“公了”。“私了”不仅给处理事故增添了难度，而且影响了军政军民关系。
    1988年初，某团的一辆卡车在执行任务途中将一女学生撞成重伤。该团想“私了”此事，先后送受害人去了10多家大医院治疗，使其恢复健康。至1991年7月，该团付给受害人各种费用达6.04万多元。即使这样，受害者仍提出各种非分要求，要求该团帮其解决农转非户口、安置工作等等，面对这个沉重包袱，该团不得不请求地方交通事故主管部门裁决，最后了结了此事。
    交通事故发生后，出现“私了”现象的原因主要是：有些单位领导政策法律观念淡薄，指导思想不正确。有的肇事单位怕戴事故案件帽子和“一票否决权”而失去荣誉，事故发生后遮遮掩掩，暗地和受害者“私了”，用钱买个“民不举官不究”，致使事故得不到公正、合理、合法的处理。有些肇事者怕影响自己的进步，对发生的一些小事故，能掩则掩，宁肯自己掏腰包也不愿报告单位。某部汽车营驾驶员钟某，入伍快5年了，一心想改转专业军士。可是一次开车不慎撞伤了一头耕牛，为了保名声，息事宁人，他私下与耕牛的主人达成协议，自己出600元钱，要其不要声张此事。其实这头耕牛伤势不重，只不过撞破一点皮，只需几十元医药费就足够了。
    实践证明，“私了”对部队建设有害无益。其一，贻误处理时机，有的由于当时“私了”了，待“私了”未“了”需“公了”时，由于时过境迁，缺少证据，给交通管理部门公正处理带来了诸多困难。其二，“私了”往往使部队蒙受不必要的损失。据某市交通警察分局反映，部队私自处理的交通事故，补偿费大多数偏高。其三，牵涉领导不少精力，影响军民关系。有些单位领导为了“私了”，还违反政策地承诺受害者的无理要求，如解决住房、安置就业、调动工作等等。一旦受害者不满意，便四处上访，影响了军政军民关系。
    处理交通事故是←项政策性、法律性很强的工作。要妥善处理这类问题，首先要端正指导思想，出了事然后要按规定上报，敢于“亮丑”，吸取教训。要组织官兵认真学习有关法律法规，掌握法律武器，认清“私了”的危害性。要严格执行纪律和法律，对交通肇事行为人予以查处，对隐情不报、擅自“私了”，并引起严重后果的，应予以追究。
〖-ZW/正文〗
