〖ZQ/总期〗13142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1993年军事法制十大新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1993年军事法制十大新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、经最高人民法院批准，全军各级军事法院自1993年1月1日起普遍展开受理试办军内经济纠纷案件的工作。解放军军事法院就此下发通知，对军事法院受理经济纠纷案件的受案范围、管辖原则、办案程序、执行等问题作了规定。这一改革举措对于维护部队利益，促进部队建设具有重要意义。
    二、军队法律服务工作实行归口管理，军队实行律师制度。自中央军委批准在总政治部设立司法局归口管理法律服务工作之后，司法部与总政治部1993年4月联合发出通知，明确军队军以上法律顾问处是军队律师执行职务的工作机构；其工作人员按国家规定的标准审定后可称律师、律师助理；军队律师转业、复员到地方继续从事律师工作可换发律师工作执照。
    三、中央军委邀请高层人士座谈国防立法。1993年4月26日，全国人大常委会副委员长秦基伟，中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田受军委领导委托，组织召开了高层人士参加的国防立法座谈会。参加座谈会的全国人大常委会委员和专门委员会委员就加快国防立法问题，提出了很好的意见和建议。
    四、军队开始统一组织律师资格考试，全军首批律师资格审核确认工作结束。经司法部同意，从1993年起现役军人参加律师资格考试由军队统一组织，并由总政司法局按省一级司法厅局权限决定录取等工作。截至11月，全军首批律师的审核确认工作结束，575人获得律师工作证件。12月2日，司法部、总政治部向驻京单位部分律师颁发了国家律师工作证件。
    五、军委总部联合进行军事训练条例执法检查。在军事训练条例实施3周年之际，军委总部组成联合检查组分别对8个大单位所属的部分部队进行了执法检查。检查结果表明，各部队为全面落实军事训练条例做了大量卓有成效的工作，初步形成了执行监督机制。
    六、中央军委颁布《军事规章、军事行政规章备案规定》。由军委主席江泽民签署命令颁布的这一重要法规，对军事规章和军事行政规章的备案期限、备案机关、备案审查的内容、有关问题的处理等作了详尽规定。实施这一法规，对于加强军事法的监督，提高军事立法质量，保证军事立法规范化，具有重要意义。
    七、本报等首都13家新闻单位联合举办中国十杰检察官评选活动，沈阳军区长春军事检察院检察长王信喜榜上有名。这是建国以来首次由民间组织的对杰出和优秀检察官进行评选表彰活动。王信喜的事迹反映了新时期军事检察机关的精神风貌。
    八、我军5个单位在9月下旬召开的全国“二五普法”经验交流会上介绍交流经验，获得与会代表好评。“二五普法”以来，全军部队认真组织，精心实施，使法制教育走向制度化、经常化。出席这次经验交流会的5个部队单位联系实际普法，努力增强部队凝聚力和战斗力，重视解决实际问题，他们的经验展示了我军坚持开展法制教育的可喜成果。
    九、经国务院、中央军委批准，中华人民共和国国防法起草委员会正式成立，并于10月9日在京举行了第一次全体会议。起草委员会主任委员由中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田担任。这次会议讨论了国防法起草工作的指导思想和工作计划，决定用一年左右的时间拿出国防法（草案），提交国务院、中央军委审议。
    十、1993年12月29日，八届全国人大第五次常委会通过《关于军队保卫部门行使刑事侦查权有关问题的决定》。这项议案是由军委主席江泽民提交的，军委委员、总政治部主任于永波受军委委托，就该决定（草案）向人大常委会作了说明。根据该决定，军队保卫部门行使公安机关的刑事侦查权，对军队内部发生的刑事案件，可以行使宪法和法律规定的公安机关的侦查、拘留、预审和执行逮捕的职权。
〖-ZW/正文〗
