〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央组织部作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授吴大观同志“全国优秀共产党员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追授吴大观同志“全国优秀共产党员”称号
    据新华社北京7月3日电（记者谭浩）中共中央组织部日前作出决定，追授吴大观同志“全国优秀共产党员”称号，号召广大共产党员向吴大观同志学习。
    决定指出，吴大观同志是报国有成的党员专家，是知识分子的优秀代表，是广大共产党员的学习楷模。他理想信念坚定，对党忠诚，历经坎坷，但从未动摇对党的信心。吴大观同志的先进事迹和高尚情操，感人至深，催人奋进，充分体现了爱党与爱国的统一、理想与现实的统一、做事与做人的统一。
    中央组织部号召广大共产党员要向吴大观同志学习，学习他信念坚定、对党忠诚、无私奉献、淡泊名利的政治品质；学习他志存高远、以才报国、育才举贤、传承事业的爱国之心；学习他开拓创新、严谨务实、刻苦钻研、勇攀高峰的科学精神；学习他牢记宗旨、心系群众、服务人民、奉献社会的高尚情怀；学习他清正廉洁、不求索取、生命不息、奋斗不止的人生境界。广大党员干部特别是各级领导干部，要向吴大观同志那样，加强党性修养，弘扬优良作风，努力实践共产党人高尚的人生价值，努力创造无愧于时代、无愧于人民的业绩。
〖-ZW/正文〗
