〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“跑跑龙套”到“领衔主演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中/崔铁良/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵分训后，如何让士官在组训中挑起思想政治工作的大梁？
    请看来自沈阳军区某机械化师的调查――
    从“跑跑龙套”到“领衔主演”
    ■张建中本报特约通讯员崔铁良特约记者石斌欣
    几多尴尬事
    得知记者来访的目的，沈阳军区某机械化师政委吴建栋先讲了两件尴尬事。
    某步兵团一位士官班长，是集团军有名的训练标兵，坦克驾驶、通信、射击三大专业技能样样精通。但在年底军事素质考评时，他带的班却排在了全团最后。团里派人去了解情况，有战士反映：“我们班长的军事素质绝对顶呱呱，可他在训练中除了教方法，多余的话没几句。”“班长很少与我们谈心，就是谈了，也是一本正经，更别说互动了。”团里得出结论：这名班长在组训中固然存在方法问题，但不会结合训练开展政治工作更是一处“软肋”。
    某团七连是个先进连，一向以军事过硬著称。官兵分训后，连队干部放心不下：几个士官，做政治工作能行吗？于是，这边战士在训练场上训练，那边连队干部在军官训练中心坐立不安，一个个不时溜到训练场上瞧两眼、讲几句。这下子可好，组训的士官们不干了：既然信不着我们，我们也懒得多管那“闲事”。结果，连队干部两头跑累得够呛，士兵的练兵热情却不见高涨。
    问题出在哪
    吴建栋政委讲的故事不是个例，记者通过进一步调查采访，发现士官开展训练中思想政治工作积极性不高，主要是以下原因：存在“与己无关”的认识偏差。
    曾在上级比武中多次夺冠的某团士官班长张良的话很有代表性：“士官只要把专业技能教好就行了，至于政治工作，那是干部们的事，与自己关系不大。”据某团调查，有61.8%的士官感到“自己位卑职低、人微言轻，做思想政治工作难有说服力”，32.6%的士官认为“组训工作量大，没有精力兼顾思想政治工作”。
    存在“力不从心”的能力差距。该师所属装甲团一份“士官学历状况评析”报告显示：97.3%的士官是从义务兵中直接选取的，经全军士官院校培养和直招的士官仅占2.7%。调查中，一些基层主官反映：“培训渠道少、培训内容单，也是士官队伍做训练中思想政治工作能力弱的一个重要因素。”
    存在“敷衍应付”的消极态度。训练中思想政治工作，在一些官兵眼里不是一项独立的、显性的、具体的训练或政治教育内容，不能像训练中“秒米环”一样进行考核。这种“软指标”使一些士官思想上存有“训练中思想政治工作摸不着看不见，做多做少、做好做差、做与不做一个样”的认识误区。某团两年前的一组调查数据显示，抱有“能做但不愿做”、“只求过得去，不求做到位”等消极思想对待训练中思想政治工作的士官占40%之多。
    提高素质是关键
    提起士官做训练中思想政治工作的作用，师长黄铭对记者说：“士官思想骨干每天和其他士兵训练在一起，彼此的文化程度、生活阅历等情况相似，容易产生认同感。有时士官知根知底的几句话，能顶指导员磨半天嘴皮子！”他认为，建立健全业务培训机制，帮助士官学会方法、练强内功，是提高士官做训练中思想政治工作能力的根本途径。
    为了提高士官“会做”的能力，记者了解到，该师各级结合本单位的专业特点和训练实际，对训练中思想政治工作的原则、要求、内容和程序等进行了认真梳理，明确了工作时机和工作重点，引导士官弄懂训练中思想政治工作的内涵，切实解决“做什么”的问题。
    他们与院校取得联系，聘请专家教授讲课，利用各种有利时机组织士官在职集训，以此提高他们发现和解决思想问题、开展思想政治工作的能力。与此同时，他们根据训练进展，任务阶段和新、老兵的不同特点，采取经验交流、析事明理、难题会诊、命题研讨和集体攻关等形式，开展了群策群力的分析研讨活动，使士官逐渐掌握做训练中思想政治工作的主动权。师团各级领导还大胆放手让士官实践，在训练过程中给士官交任务、压担子、教方法、传经验，帮助他们在实践中锻炼提高，真正解决好“怎么做”的问题。
    为激发士官“愿意做”的热情，该师出台规定，对做训练中思想政治工作成绩突出、受训士兵普遍欢迎的士官，在奖励上给予重点倾斜，并在晋级、评选优秀士官、立功受奖、考学、入党等方面优先考虑，让他们得到真正的“实惠”。
    “领衔主演”精彩纷呈
    随着“做什么”、“怎么做”、“愿意做”等一揽子问题的解决，该师的士官队伍很快成为训练场上思想政治工作的一支重要骨干力量。
    某团修理连战士陈凯在一次随部队外出演习时发现：由于某型报警照射仪内部电路板固定螺栓比较细，抗冲击能力弱，很容易折断，致使不少教练车报警照射仪电路板上的元件受到损坏。演习归来后，陈凯向连长上书要求攻克这个课题。不少人冷言冷语：一个战士能搞出什么名堂来？就在陈凯要打“退堂鼓”之际，士官班长于志东给了他支持。每次执行完保障任务后，两人就在修理车间加班加点协力攻关。后来在有关业务部门的指导下，“某型报警照射仪质量改进装置”、“某型装甲车大制动器微动按钮改装器械”等科研成果被研制出来，降低了系统的故障率，提高了训练水平，被部队推广应用。在庆功会上，陈凯拉着于班长的手怎么也不肯松开。
    据悉，去年以来，由该师士官参与、担纲的30余项技术攻关课题，有20项经过近似实战检验已经得到推广应用。
    该师每年有三分之一的时间在野外驻训或执行各种演习任务，面对艰苦的环境、繁重的任务，部分战士思想波动较大。全师担纲组训的士官把“训练之前小动员、训练展开小观摩、训练过程小竞赛、训练间隙小游戏、训练结束小讲评”的“五小”活动，及时渗透到训练的每个步骤、每个环节，极大地调动了大家的练兵热情。去年以来，该师执行10多次外训和演习任务，士官思想骨干共解决思想问题、心理问题100多起，受到上下一致好评。
    训练场边，士官思想骨干与新战士们进行思想交流。赵雷摄
〖-ZW/正文〗
