〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈合作进入全面深入发展新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻哈萨克斯坦大使程国平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：建交以来，中哈两国在各个领域的合作顺利推进，战略互信不断加深，您如何评价两国关系的快速发展？
    程国平：中哈建交后，两国关系发展迅速，不断迈上新台阶：2001年全面解决历史遗留的边界问题，2002年签署睦邻友好合作条约，2005年建立战略伙伴关系，2006年制定并签署两国21世纪合作战略，2007年签署非资源领域合作纲要，2008年双边贸易额达到创纪录的175亿美元。中哈关系已成为我在中亚地区发展最快、最深入的双边关系之一。
    当前，中哈关系正处于历史上的最好时期。两国保持高层频繁接触，政治互信和经济、能源、安全等领域合作不断加强，两国合作机制日益完善。今年4月，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫第16次访华，双方就经济、能源、农业、交通、信贷及国际事务等多领域合作达成一系列重要共识，为中哈关系的进一步发展指明了方向，标志着中哈合作进入全面深入发展的新阶段。
    记者：中哈两国同为上海合作组织成员国，您如何评价双方对上海合作组织的发展以及“上海精神”的培育发扬做出的贡献？
    程国平：自成立以来，上合组织取得了引人注目的成就，成员国互信不断增强，机制建设任务顺利完成，在经济、人文、安全、交通等领域的合作进一步深化，国际影响日益扩大。这其中凝聚了所有成员国的努力。
    中哈两国同为上合组织的创始国，两国政府高度重视上海合作组织的建设和发展，同其他成员国一起，为组织的建立和发展壮大做出了很大贡献。现任上合组织秘书长努尔加利耶夫先生就是哈萨克斯坦人。
    在不久前刚刚召开的上合组织峰会上，元首们讨论了克服金融危机、维护地区稳定等重要问题。我相信，在各成员国共同努力下，上海合作组织一定能成为更务实、更有效的组织，在地区事务中发挥更大作用。
    记者：请介绍一下两国经贸关系近年来的发展情况。对当前仍在蔓延的国际金融危机，双方有何应对措施？
    程国平：哈萨克斯坦是我国的重要经贸伙伴。2008年，在世界经济形势逐步恶化的大背景下，中哈经贸合作继续发展并取得了新的历史性的突破，双边贸易额达175亿美元，比上年增长26.5%。这意味着中哈两国元首确定的在2015年之前将两国贸易额提高到150亿美元的任务已提前完成。目前，哈萨克斯坦是我国在独联体地区第二大贸易伙伴，中国则是哈第三大贸易伙伴、第二大进口国和第三大出口国。
    国际金融危机确实对中哈经贸合作产生了一定影响，但双方均认为目前的困难是暂时的。不久前，中方决定向哈萨克斯坦提供100亿美元的贷款，向上海合作组织国家提供总计100亿美元的贷款，其主要目的就是保持和扩大中哈两国及上合成员国家间的经贸合作。
    记者：能源合作是中哈合作的重要领域，能否介绍一下相关情况？双方在非能源合作方面又有什么样的规划和进展？
    程国平：中哈地缘毗邻，经济互补性强。能源合作是中哈两国互利合作的主要内容之一。中哈原油管道一期已建成输油，原油管道二期和中哈天然气管道工程也将分别于今年年底完工。
    目前中哈经贸合作的另一重要方向是在非资源领域的合作，为此2007年8月双方签订了两国政府间协定，由两国政府主管部门制定了有关措施计划，鼓励双方企业开展在非资源领域的合作。有关合作项目涵盖了电站建设、电信产品供应、建材生产、机械制造等诸多方面。
〖-ZW/正文〗
