〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有线兵，善待自身“减震器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟东/蔡庆双/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有线兵，善待自身“减震器”
    ■李伟东蔡庆双牛辉
    连线军医：65571部队医院主治医师胡海强
    【战位介绍】有线兵是从事军事通信任务的专业兵种之一，主要担负架设有线通信线路和排除线路故障等通信保障任务。有线兵的攀登与固定、收线与放线、千米综合作业等训练课目都是消耗体能较大的课目，容易使膝关节受到损伤，如防护不科学，易患上膝关节滑膜炎。
    症状及诱因：某装甲团通信连上等兵小李是一名有线兵。由于连队近段时间训练量较大，每天训练结束后小李都会感到膝盖胀痛。1个星期过后，他感到膝盖明显肿胀，疼痛加剧。到卫生队一检查，军医诊断为膝关节滑膜炎。
    膝关节滑膜炎俗称“膝盖积水”，是由膝关节滑膜功能异常和形态改变引起滑液生成过多和吸收障碍，产生关节肿胀、疼痛、功能受限、肌肉萎缩等症状的无菌性炎症，一般可分为急性创伤性滑膜炎和慢性损伤性滑膜炎。有线兵作业时多是在大运动量的前提下完成各项课目，剧烈的奔跑和跳跃对其下肢尤其是素有人体“减震器”之称的膝关节冲击较大，当膝关节“负重”过度而得不到有效的缓解时，容易患上滑膜炎。
    预防措施：一是要掌握科学的训练方法。训练前要先热身，使身体进入运动状态后再投入训练。训练时尽量戴上护膝，严格遵守高难课目的安全保护措施。训练过程要循序渐进，有计划、有步骤地增加体力负荷和训练强度，选择地形时应由简单到复杂，训练速度应先慢后快，训练时间应先昼间后夜间，先月夜后黑夜。
    二是要加强训练后的自我调节。训练结束后，可以用拳轻轻击打髌骨周围软组织及大腿两侧，大小腿伴随屈伸各20-30次；用腕力带动手掌拍打膝盖窝数次；也可用冷水将毛巾润湿后敷于膝关节处，以达到促进血液循环和关节积液吸收的效果。
    三是要及时根治诱发膝关节滑膜炎的病症。关节周围韧带损伤、髌骨软化症、骨关节炎等都是诱发膝关节滑膜炎的常见病症，一旦出现此类病症的征兆应及时就医，消除隐患。
    此外，加强腰臀部和腿部肌肉锻炼对预防膝关节滑膜炎也有一定作用。
    治疗建议：中药疗法。主要有外敷和内服两种疗法。对急性滑膜损伤，一般以活血散瘀、消肿止痛的药物为主；对慢性滑膜炎，则使用祛风燥湿、强壮肌筋的药物。若寒邪较盛，还可配以散寒祛风除湿的药物。
    穿刺疗法。关节积液较多、张力较大时，可进行关节穿刺，将积液和积血完全抽净，并向关节腔注射透明质酸钠（关节滑液的主要成分），以覆盖关节软骨表面，防止或延缓其进一步蜕变；保护关节滑膜、清除致痛物质，减轻疼痛；改善关节的挛缩状态，增加关节的活动度。
    功能锻炼疗法。患病早期卧床休息时，用弹力绷带加压包扎，抬高患肢以避免膝关节负重。治疗期间可作股四头肌收缩活动锻炼，后期应加强膝关节的屈伸锻炼，这对预防滑膜炎反复发作，恢复膝关节伸屈功能，有着积极作用。
    小贴士
    预防膝关节滑膜炎的推拿三法
    1.推揉点按法：仰卧，膝部自上而下，顺其筋络反复推揉1-2分钟。
    2.拔伸屈膝法：仰卧，肌肉放松，先小幅度地反复屈伸膝关节，而后逐渐加大幅度直至膝关节能够完全屈伸。
    3.刮筋、分筋法：仰卧，于髌骨外上方、内下方用拇指屈曲指关节，放于痛点内侧；另一手掌按于屈曲拇指之上，用臂力推动拇指向外刮。
〖-ZW/正文〗
