〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙“维和使命―2009”维和联训结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙“维和使命―2009”维和联训结束
    本报北京7月3日电胡继军报道：中蒙“维和使命-2009”维和联合训练今天上午在北京某训练场圆满结束。副总参谋长马晓天和蒙古国国防部国务秘书鲍尔巴特尔出席闭幕式并分别致辞。
    自6月28日开训以来，中蒙双方共91名参训官兵分理论研讨、共同训练、综合演练三个阶段进行了推演和实兵演练。今天的综合演练阶段，双方混编为一个维和任务连，演练执行物资运输的警戒防卫任务。
    演练完毕后，马晓天和鲍尔巴特尔为参演双方的各10名战士颁奖，并共同宣布联合训练圆满结束。
    马晓天说，此次联合训练不仅是中国与蒙古国首次举行的联合训练，也是我军首次与外军举行的以维和为主题的联合训练，彰显了中蒙两军在新时期、新形势下共同捍卫世界与地区和平的决心、意志和能力。
    鲍尔巴特尔表示，这次联合训练，蒙中双方共同交流了维和经验，提高了执行维和任务的能力。同时，两国军事互信关系更加密切，两军关系得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
