〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林祥谦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴佩孚勾结帝国主义，决定对罢工的京汉铁路工人进行残酷镇压。
    林祥谦意识到残酷的斗争即将到来。2月7日中午他把分工会的图章藏在家里的炭火盆里，匆匆赶回工会。下午5时20分，反动军阀带着两营士兵，包围了江岸分工会会所，开始了疯狂的射击。在这场野蛮的屠杀中，江岸30多名工人牺牲，200多人受伤，酿成了震惊中外的二七惨案。林祥谦带领工人同前来镇压的反动军队进行了英勇搏斗，终因寡不敌众，与十几名工会领导人和工人代表被敌人逮捕。
    当夜天降大雪，敌人把林祥谦绑在江岸车站站台的木桩上。反动军阀以死威胁逼迫林祥谦下令复工，遭到林祥谦断然拒绝。敌人恶狠狠地命令刽子手举刀砍向林祥谦左肩：“上不上工？”林祥谦斩钉截铁地说：“上工要总工会下命令。我头可断，血可流，工不可复！”屠刀砍向林祥谦右肩，他血流如注，昏死过去。醒过来，敌人再次恶狠狠地问他：“现在怎么样了？”林祥谦拼尽最后的力气怒斥敌人：“现在还有什么话可说？可怜一个好好的中国，就断送在你们这班军阀手里了！”林祥谦壮烈牺牲，时年31岁。
    为纪念这位工人运动的先驱者，新中国成立后，党和政府在福州修建了林祥谦烈士陵园，包括二七烈士纪念堂、陵墓、千人广场和6米高的烈士花岗石雕像等建筑。纪念堂以丰富的图片和资料，详细介绍了林祥谦的生平事迹。陵墓后面是郭沫若题写的“二七烈士林祥谦之墓”的青石墓碑。陵园内苍松繁茂，芳草如茵，守护着烈士不灭的英灵。
    （新华社北京7月3日电）
〖-ZW/正文〗
