〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任，让爱如此美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国孝老爱亲模范候选人、海军司令部参谋李书杰速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队系统全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队系统全国道德模范候选人风采录（8）
    责任，让爱如此美丽
    ――全国孝老爱亲模范候选人、海军司令部参谋李书杰速写
    ■本报记者郑蜀炎
    故事开始得让人揪心――2000年6月，24岁姑娘王华被一场车祸夺去了6个手指和部分手掌。严重伤残带来的绝望，使曾经如花似蝶的青春弥漫着凄楚的阴霾。
    在生命最黯淡的时刻，一个温雅风仪的形象投影在脑海。曾在部队当过话务员的王华，报考军校时认识了辅导老师李书杰。而今，在她最困难的时刻，李书杰赶到了医院。其后一年多的每个周末，李书杰都是在医院度过的，给她喂饭，陪她散步……
    一辈子照顾她，看着她，只要笑容能绽放在她的脸上。这是什么？是怜悯和同情？李书杰说，一开始有，但时间长了，爱的成分就浓了。
    有一种爱，除了两情相悦，还有一种相依相扶的责任。李书杰正式向王华求婚了！然而，双方的父母亲友，甚至包括王华本人，无一例外都拒绝了。理由一致：生活的艰难与拖累。李书杰却认定了这种缘分。
    2003年8月，无疑是这对夫妻生命编年史上最重要的一页――他们结婚了。同年9月，李书杰考上西安电子科技大学的研究生，并决定携妻就读。
    在学校的那些日子，扣掉房租和必需的生活费，工资所剩无几。但他们依然快乐――没有电视就去图书馆看书，没钱逛商场就挽着手在大操场散步……
    结婚近6年，王华难免有敏感烦躁之时，但李书杰总是以温情化解。虽然不能再“欲是纤纤手，从郎索指环”，但王华却拥有上百双手套――春夏秋冬、休闲运动的啥都有。但凡要用手做的家务，李书杰几乎全部承担――洗衣做饭、扫地擦窗，甚至穿针引线、梳头妆洗……
    当然，好丈夫李书杰更是一个好军人。他参加过一个个重要任务――抗震救灾、奥运安保……2008年，他主动请缨，随中国海军首批护航编队远航亚丁湾。
    李书杰经常在网上搜索最先进的干细胞移植技术，他盼着这项技术早日成熟，还妻子一双纤纤玉手。
〖-ZW/正文〗
