〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将开工建设海上救捞深潜水母船等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将开工建设海上救捞深潜水母船
    国内第一艘深潜设备配置最先进、潜水工作深度最深的潜水工作支持母船3日签订了建造合同，将开工建设。船舶配备有水下遥控无人探测器，具有对水下沉船、飞行器进行探测和打捞能力，能作为300米饱和潜水和常规空气潜水的潜水作业支持母船，将于2011年建成并投入使用。（据新华社）
    西藏军区某团深入藏乡开展助民活动
    西藏军区某团组织修理、卫生、法律咨询等25个小分队，深入乡村开展便民服务活动，累计修理农具85件、家电56台，赠送科普读物1200余册、夏季防病常识手册3000余份，深受藏族群众欢迎。 （屠大川）
    成都军区某部深入农村宣传环保知识
    近日，成都军区某部官兵深入驻地农村宣传环境保护的重要意义，向群众发放了《环境保护100问》、《绿色生活手册》、《节能减排小常识》等自制的卡片书，深受群众称赞。（杨蕊羽）
    南空某旅利用驻地资源拓展礼仪教育
    担负上海世博会空中安保任务的南京军区空军某旅，充分利用驻地资源，将礼仪教育拓展延伸并与国际接轨，他们协调驻地文明办工作人员为官兵讲授国内国际社交礼仪，强化了官兵的“窗口意识”，提高了官兵文明执勤水平。（曾繁伦、赵吉军）
〖-ZW/正文〗
