〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溶进五色泥土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评说《以卫士的名义》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当帷幕悄然打开，雄壮的队列如山耸立，甫一发声，就是惊天裂云，夺人心魄。近两个小时的演出，武警文工团“以卫士的名义”牢牢占据观众的视听。化心声入歌，歌尽卫士热血颂；融深情为舞，舞出忠诚家国意。这是一场让人完全沸腾的晚会，一场多元化的艺术表现手法和当代武警官兵的忠诚情怀完美结合的晚会。
    忠诚的累积与释放。《以卫士的名义》抓住了歌舞的灵魂，以不同艺术形式、不同情感层面、层层递进的方式讲述忠诚的故事与情感。先是以男声大合唱《报告祖国》、《穿越唐古拉》打下了情感基调，表达出武警官兵对祖国深厚的爱。然后续之以每一位武警官兵共有的军旅生涯，男声独唱《告别校园当兵去》、舞蹈《同在阳光下》、女声独唱《小雨点》等，以白描地手法勾勒出青春岁月中的军旅人生。之后是舞蹈《第一时间》、女声小合唱《羌红献英雄》、女声独唱《阿妈告诉我》、竹笛古筝与电子乐《大漠》、舞蹈《向天歌》，哪里有人民需要，卫士就会在第一时间出现在哪里，无论是冰雪灾害、汶川地震还是盛世奥运，无论是高原天籁、大漠落霞，还是辽阔草原，“为了你的安宁，我们时刻准备着，纵然倒下，也要溶进你五色的泥土……”这里的情绪强烈地表达了忠诚卫士“保平安”的自信与执着。
    歌舞的自然与写意。《以卫士的名义》自自然然，又极具穿透力。男声合唱《苗岭你好》没有伴奏，却以雄浑男声的跌宕起伏唱出了哨兵对于这片土地和人民的热爱，看不出任何雕琢的痕迹。舞蹈《向天歌》以清新的蒙古族舞蹈语汇，形象生动地再现了一群圣洁的天鹅，在平静湖面悠然自得生活的美丽景象。作品以赞美诗般的艺术手段，展现了祖国和谐美丽的自然生态，隐喻了卫士们对祖国河山炽烈的爱。
    舞美的张力与冲击。整台晚会的舞美着力体现当代革命军人的风采，烘托武警官兵的自信昂扬，如钢铁长城般的气势与气魄，具有很强的视觉冲击力和时代感。序幕是整场歌舞晚会的重要组成部分，序幕背景以红旗作为第一元素。红色的丝绒布垂叠成一个大弧形充满整个台口，以大气辉煌、阳刚豪放、主题鲜明的武警符号串联整场歌舞晚会，使每个篇章既独立成篇又交相辉映，将极具诗意的肢体语言和优美的节奏音律，完美地展现在舞台之上。《女兵》运用抽象的设计元素表达了当代武警女兵的风采，力量感的粗犷线条、现代感的金属材质和奇妙的运动组合完美地呈现了女兵军旅生活的英姿飒爽。《第一时间》在刚性的、有棱角、有压迫感的整体风格中，传达出一种武警将士在大灾面前毫无畏惧、勇往直前、永不放弃的崇高精神。
    总之，《以卫士的名义》实现了歌舞诗乐舞美各种元素的有机整合与磨合，从而完成了对忠诚理念的升华、对英雄格调的审美，以更加生活化的角度来传达内在信息并触发观众心灵深处的共鸣。正是：“细说征程尽关山，再赋英雄曲翩然。”
〖-ZW/正文〗
