〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“过去”要“过滤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“过去”要“过滤”
    ■陈林
    某部在学习实践活动中，围绕查找影响和制约本单位科学发展的突出问题搞好分析检查，认真清理那些习惯思维、陈旧观念、过时做法，切实把思想解放到科学发展观要求上来。用这个单位领导的一句话说就是，对“过去”一定要“过滤”。
    有些过去的东西，现在看来是过时的。比如，有的基层单位一讲正规化，就要求战士购买同一个品牌的牙刷、牙膏，把毛巾叠成方块。现在看来，这是一种明显的乱统一。还有的干部骨干把每天提前起床、带病坚持工作当作成长进步的经验向新战士介绍。在这种思想的引导下，许多战士尤其是新战士每天提前起床，有的甚至提前一两个小时，不仅自己休息不好，而且影响大家。还有的战士有了病也不敢说、不愿说，怕影响个人进步，所以只好硬撑着。直到病“倒”了，才送去诊治。对这类“积极性”，过去不应该宣扬，现在也不能提倡。
    有些过去的东西，现在看来是过头了。以前，有的带兵人认为“无事”就会“生非”。为防止出事，把战士的业余活动安排得满满的，以致战士双休日也休息不好，甚至写封信、打个电话都很难。还有的单位一强调安全，就实行“封闭式管理”，不允许士兵外出或不按比例让战士外出。严格管理是必要的。但严格要严在“格”内，讲究科学，而不能违背条令条例和规章制度，把人管“死”。凡事一旦过头，就会走向良好愿望的反面。管理工作如此，其他方面也如此。
    有些过去的东西，现在看来是一种过错。过去很长一段时间，我们对心理问题的认识不是很清楚，往往把战士的心理问题当作思想问题来对待、来解决，采取极端的方法做工作，把思想问题复杂化，个别的还酿成事故案件。随着我们对心理问题的认识逐渐加深，现在觉得这种方法是完全错误的。还有个别骨干带兵方法简单、态度粗暴，挫伤战士的自尊心。有的干部做工作说：“我们过去都是这么过来的。”这种所谓“过去就这么过来的”做法，不仅现在看来是错误的，就是在当时，也是不应该的。
    过去，我们确实有许多好传统、好经验、好做法，这需要很好地继承和发扬。但有些过去的东西，本身就是错的；有些在当时是适合的，但随着时代的发展，现在就不合时宜了。对过去的东西，有的需要扬弃，不能笼统地照搬，一味地说过去怎么样怎么样。
    对“过去”进行“过滤”，可以采取不同的方法，但根本的是要用科学发展观来统一思想和认识，对部队建设中一些与科学发展不适应不符合的问题认真加以清理，进一步更新发展理念，理清发展思路，破解发展难题，创新发展机制，使我们的思想方法和工作方法符合科学发展观的要求。
    （作者单位：成都军区联勤部军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
