〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树典型激发动力思教训令人警醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区着力加强团以上主官教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者刘玉书、特约记者张军有报道：3名师团职干部廉洁自律谈体会，给人启迪；5个单位反思主官违法违纪找教训，令人警醒。6月底，安徽省军区集中所属师级单位党委书记和部分人武部主官，从学习身边先进典型、汲取反面教材入手，研究制定加强团以上主官教育管理措施。南京军区领导参与了讨论，认为这一举措对促进领导干部作风转变大有益处。
    该省军区某干休所一名主官利用职权挪用公款被判刑。该干休所党委在总结教训时认为，这名主官犯罪的一个重要原因是班子内部缺乏原则性、战斗性，导致主官权力缺少约束。一名人武部主官私自开车回家办理私事，途中遭遇车祸。该人武部党委在反思教训时谈到，领导干部必须带头落实规章制度，认真解决好“管理者更要守规矩”的问题。
    为进一步加强领导干部作风建设，今年初，这个省军区党委常委率工作组深入所属军分区、人武部及预备役部队进行调研，与80多名团以上干部和地方领导座谈，梳理出执行制度不坚决、权力运行不规范等5个方面的问题，制定了《加强军分区人武部主官教育管理监督若干规定》，从教育、管理、监督、责任等5个方面作出23条具体规定。省军区还坚持把树立先进典型与揭露矛盾、解决问题结合起来，着力激发团以上干部干事业的内在动力。省军区先后宣扬了淮南军分区党委、黄山军分区副司令员王太喜等一批先进单位和个人，严肃处理了数名违规违纪的领导干部。抓主官带部队，有效促进了各项工作的落实。今年以来，这个省军区军事训练、主题教育等10多项工作受到总部和南京军区的肯定。省军区政委文可芝告诉记者：“加强团以上主官教育管理监督，创造风清气正干事业的良好环境，是推进部队科学发展的关键。”
〖-ZW/正文〗
