〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普通外科专家卢绮萍采用联合碎石术治疗肝胆结石〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百结石一朝除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】卢绮萍，广州军区武汉总医院普通外科主任，主任医师、教授、博士生导师。中华医学会全国外科学会实验外科组委员，全军普通外科专业委员会血管外科专业组委员，全军外科危重症与感染专业组委员。在复杂肝胆胰结石、肿瘤、门脉高压症、胃肠道、甲状腺疾病的外科治疗以及腹部创伤的诊治方面具有丰富经验。先后获得国家科技进步二等奖1项、军队科技进步二等奖1项、军队医疗成果三等奖5项。
    【病情病例】40多岁的农民袁某，长期患肝内外胆管多发结石，反复发作急性梗阻性化脓性胆管炎，严重时还合并感染性休克。几年中，袁某先后在当地医院动了7次手术，但病情都没有得到缓解。医生告诉他，病情太复杂，如果想要根治必须做肝移植手术。肝移植手术需要几十万元的费用，袁某实在负担不起，一度想放弃治疗。后来，经人介绍，袁某抱着最后一丝希望来到广州军区武汉总医院求医。
    【治疗回放】袁某住进广州军区武汉总医院普通外科后，卢绮萍主任首先对他进行了腹部彩超检查，结果显示：患者肝脏两侧密密麻麻布满了近百块大小不一的结石，部分肝脏发生感染病变。卢主任根据检查结果，在征求袁某及其家人意见后，决定不进行肝脏移植手术，而采用该科室比较成熟的联合碎石术对患者进行治疗，这样不仅可以达到较好的效果，又为患者家庭减轻了经济负担。
    手术中，卢主任在对患者进行抗感染治疗和全身麻醉后，打开患者腹腔，用穿刺技术经患者胆管取出部分肝脏结石，再经气压弹道碎石、联合液电碎石和胆管镜下碎石等联合碎石术将袁某肝胆管内的结石清除干净。考虑到患者由于长期结石导致部分肝脏发生病变，卢主任随后切除了袁某部分坏死肝脏。由于难度较大，手术一直持续了近8个小时才结束。术后，袁某被送进重症监护室进行严密观察。两周后，袁某伤口顺利愈合，出院回家静养。
    【术后回访】医院对袁某手术一年后的随访显示，他的身体状况恢复良好，无任何不良反应和后遗症。如今，他已经远赴外地打工，可以赚钱养家了。
〖-ZW/正文〗
