〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关无处不飞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者吕德胜孙兴维特约记者张应翔
    “大漠孤烟直，长河落日圆。”古往今来，边疆总与寂寞相伴，寂寞总与边防军人为伍。
    然而，当本报和北京交通台、法制晚报组成的“边关q口岸纪行”联合采访团一行来到北疆采访时，却发现如今的边关哨卡，已是“无处不飞歌”。
    “毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家……”位于伊犁哈萨克自治州的阿拉马力边防连，是传唱半个多世纪的红歌《毛主席的战士最听党的话》的发源地。连队指导员张立强说，这首歌不仅是这个连的连歌，也成为该连所在某边防团的团歌。
    “阿拉马力原只是一个无人值守的坐标点。1962年8月，第一任边防站站长高立业带领10名官兵，牵着三峰骆驼，背着一口锅，扛着两把铁锹，来到荒无人烟的雪山孤峰，他们挖地窝、搭帐篷，在阿拉马力扎下了根……”在营区前镌刻着歌谱的石书前，采访团的成员重温了早期戍边军人那段艰辛的历史。
    除此之外，被称为东方著名小夜曲的《草原之夜》、戍边红歌《边疆是我温暖的家》也分别诞生在霍尔果斯边防连所在地可克达拉草原和三道河边防连。
    该边防团团长刘志强对记者说：“把红歌作为连歌，这是一种文化传承，也是一种精神诉求，更是一种深情呼唤，因为一支红歌可以催生一种精神，而这种精神永不过时。”
    如果说作为团歌的《毛主席的战士最听党的话》体现的是一种集体意志的话，驻守在博尔塔拉蒙古自治州的某边防团几个连队的连歌则各自带有鲜明的印记。
    来到“风口连队”阿拉山口边防连采访时，没有经验的记者们下车时没有抓紧，车门一下子被大风吹成了“角弓反张”，怎么拉也拉不回来。原来，是车门下部的一个螺栓损坏了，这着实让司机师傅忙活了半天。该连指导员李超正说：“阿拉山口一年有200多天在刮8级以上的大风，所以有‘一年一场风、从春刮到冬，的说法，而最大瞬时风力曾达到17级。”
    但就是在这个风口连队，诞生了雄浑的《大风歌》：“大风起兮云飞扬，安得猛士守四方。我们是跨世纪的擎天柱，我们是大陆桥的铁脊梁……”昂扬的旋律体现出连队官兵“守住大风口、立稳大志向、护好大陆桥、促进大发展”的志向和风貌。
    陪同我们采访的博尔塔拉军分区政治部副主任胡凯军见我们对战士们的歌声如此感兴趣，便介绍说，这里的每个边防连队都有自己的连歌，形成了一组“博尔塔拉边关组歌”，采访团可以走一路，听一路。事实果然如此，玉科克边防连的《黄牛颂》、赛里克边防连的《赛里克雄兵守边关》、铁列克特边防连的《怪石沟情思》、江巴斯边防连的《罗凤翔是我们学习的好榜样》……一路被歌声感染的北京交通台主持人牛园园说：“这组边关组歌一定要做成专题，让听众感受边防官兵的情怀。”
    其实，这种情怀，采访团一路走来感受颇深。哨楼前的“顶风石”、走廊内的奇石盆景，被赋予了一种思想和寓意，在咏物言志中体现着官兵的精神追求；唱边关歌、吟边塞诗，官兵在抒发对边关的无限热爱中汲取动力；把“祖国在我心中”摆在山坡上、刻上版图墙，在大漠边关垒砌起一面面国旗墙，官兵们把忠诚放在心中、扛在肩上……
    “乐守边关”、“书写军魂”，在雪山草地的映衬下，阿拉马力边防连战士们用石头垒砌的八个大字在阳光下显得格外醒目。这八个大字，连同飞扬的歌声，不正是可爱的战士们乐守边关的最佳写照？
    边关飞歌，既是边防官兵革命浪漫主义情怀的体现，也反映了边关哨卡物质文化条件的不断改善。行走在北疆边防线，记者强烈地感受到“以人为本”理念在边防一线得到充分体现。而官兵们讲得最多、感受最深的，也是各级党委机关干实事解难题给基层带来的关怀和给边防建设带来的变化。
    玉科克边防连了望哨坐落在海拔2000多米的阿拉套山脉的群峰之巅，现代化的高山保温哨楼里，正在执勤的二级士官张学良告诉记者：“哨所里卫星电视、电话、全天候边情监视系统应有尽有，电视可以收看到20多个频道的卫星节目，在这里执勤放哨，不会感到寂寞。”
    胡凯军副主任介绍说，近年来，各级情注边防解难题送温暖，筹资上千万元用于边防部队建设，使北疆边防一线连队基本实现了“住房适用、吃水卫生、用电正常、取暖安全、洗澡方便”的要求，各个边防连队还建起了文化活动室、健身房和阅览室，配发了大屏幕彩电和家庭影院系统，官兵们足不出户便可一展歌喉。
    “艰苦奋斗不是过苦日子，如果只‘守，不‘建，，边防将会越来越落后，越来越与时代发展不相适应。”伊犁军分区李文德副司令员的一席话让人感慨颇多。这种营造良好守边环境的思路，不仅让官兵们更加乐守边防，也让边关飞歌越唱越嘹亮！（本版照片均由本报记者吕德胜摄）
    照片：飞扬的旗帜，飞扬的歌声，彰显着边防官兵的忠诚。
〖-ZW/正文〗
