〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大题材下的细腻生动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观《当兵走西南》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区战旗文工团推出的《当兵走西南》综艺晚会，给人带来思想艺术上的巨大冲击和震撼，确实件件作品都是精品，音乐、歌词、舞蹈方方面面都有创新。
    参与音乐主创的林戈尔先生告诉我：“综艺晚会是最能发挥音乐的空间，5年一次的全军文艺会演，机会十分难得，我们着重抓了3个方面：紧扣《当兵走西南》这个军旅主题，突出军旅特色、民族特色和时代特色。”对应具体的节目，我们也切切实实感受到了创新带来的审美冲击。女声独唱《我在高原》，作为整台晚会中唯一的一首通俗歌曲，专门为独唱者量身打造，音域宽广、大气，曲调耳目一新，在通俗歌曲创作方面，可谓一大突破。针对不同题材的歌曲，在表达手段上，广泛运用美声、民族、现代、通俗等手法，来突出和渲染出鲜明的艺术特色。在这方面，《长空英雄》堪称经典。它取材于成都军区某陆航团邱光华机组抗震救援的真实事迹。这首重唱歌曲主题宏大，词曲大气，歌词采用了现代流行歌词的方法，曲调方面，美声和通俗的结合贴切地表达了对英雄机组的敬意和缅怀。4男4女组成的重唱小组更好地传达了歌曲的艺术和思想价值。曲作者许寒松告诉记者一个真实的故事：在军区大院，每当《长空英雄》的音乐响起，年轻的士兵都会立定挥手向音乐传来的方向敬一个庄严军礼。我想这就是好的艺术作品带来的情感力量。
    此外，女声独唱《中华好阿妈》也是一首难得的精品，可以说是一首歌唱祖国母亲的力作。艺术性强，歌词质朴、充满感情，抒情的曲调渲染了民族团结的和谐氛围。声乐部分，独唱、重唱、表演唱、歌舞表演唱、新清音演唱、组合唱，形式丰富，在综艺晚会的创新方面，也是一大突破。
    给人留下更深印象的还有这台晚会的歌词。歌词大都非常简单、清新，有原生态的民歌风味。比如《汶川回来的排长》：“从汶川回来的排长/你脸上多了份沧桑/你经历过的那一段时光/梦里泪湿了眼眶。从汶川回来的排长/你更爱穿这身军装/你越来越知道她的分量/不仅仅是坚强……”完全可以拿来单独朗诵。
    晚会中的舞蹈《鸽子花开的时候》，也是受到观众好评的一个节目，音乐与舞蹈的完全结合，羌花、羌铃、泉水边，一幅幅唯美的舞蹈场景传达出灾区羌族儿女心灵复苏的希望。
    抓住了重大题材，表现手法上创新，突出鲜明的地域、民族特色，有晚会应有的杂，但杂而不乱，纯粹、大气、鲜明、感染力强，这就是这台晚会留给我的强烈印象。
〖-ZW/正文〗
