〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋祖英鸟巢音乐会点燃夏日激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日晚，期待已久的宋祖英鸟巢音乐会，在百只“凤凰”飞舞回巢的舞蹈中开始。划破夜空的甜美演唱，金碧辉煌的舞台装饰，恢宏大气的舞蹈场面，多明戈、郎朗、周杰伦的联袂助演，将现场6万观众的激情瞬间点燃。人们在此品尝了奥运会开幕式精彩绝伦文艺演出不久，又欣赏到了一场酣畅淋漓的中国民族音乐盛典。宋祖英以她独有的中国民歌魅力，再次让观众惊叹！
    这台被命名为首届“中国北京鸟巢夏季音乐会――2009魅力中国”的晚会，可谓看点多多。全场24个曲目，宋祖英独唱有10首。音乐会以舞蹈《凤还巢》的传说开场，主角宋祖英分别演唱了她的代表作《茉莉花》、《好日子》、《珊瑚颂》。
    全场第一个不同的声音来自美国“开拓时光”黑人组合，他们用纯Hip-pop演唱的《辣子》让观众几近陶醉。高潮处，一身黑色礼服的宋祖英再次闪亮出场，她明亮的歌声与黑人小伙子的激情演唱相融合，创造了“辣子组合”的另一种艺术形式。
    令人期待的“英伦组合”出现了。当宋祖英静静地唱起歌舞剧《刘三姐》中的唱段《山歌好比春江水》时，谁也没想到与她对唱的阿牛，竟然是身着红色民族服装的周杰伦。他俩的服装和声音充满和谐和磁力，把观众带到一个美轮美奂的意境中。随后，周杰伦在欢呼声中演唱了一首《霍元甲》，又自弹古筝与现场的管弦乐队合作放歌了《菊花台》。而两人再度牵手的《千里之外》，是周杰伦的代表作。从充满中国古典韵味的屏风后登台的宋祖英，用民族唱法演绎了这首优秀作品，听来十分另类和新鲜。
    宋祖英与钢琴家郎朗合作的第一首曲目是《爱我中华》。钢琴是乐器之王，郎朗是当代古典音乐明星。宋祖英先是用一架“鸟巢”造型的水晶钢琴演奏了一段引子，郎朗随后奏出主旋律。如果说，宋祖英和周杰伦的联手更多的是互相认同和鼓励，而她跟郎朗的合作则是“跨界”音乐家的激情联袂。事实上，郎朗很少跟人合作，也很少在国内演出。而此次他的钢琴与宋祖英的声音，在北京的舞台上配合得非常完美。就像宋祖英自己所说，两人无论是演奏还是演唱，都能在音乐中感受到对方的心声。他们一个是中国最著名的歌唱家，一个是在世界最具影响力的钢琴巨星，他们同台献艺让全场6万观众感受到音乐所释放的巨大能量和带给人们心灵的震撼。而且更具深意的是，在建国60周年前夕，两位顶级中国艺术家用自己的“声音”共同赞美着伟大的祖国。在现场，观众透过大屏幕，清晰地看到郎朗如狂蛇飞舞的手指。他独奏的《翻身的日子》、《匈牙利狂想曲》，让人们真切地感受到轻巧与欢快，激昂与狂放。
    《苗岭飞歌》、《大地飞歌》、《爱我中华》、《小河淌水》、《浏阳河》，当宋祖英独唱到《龙船调》时，她在歌中问一句：“哪个来推我嘛？”全场观众齐声回答：“我来推你嘛！”此外，她还演唱了表达本场音乐会主题的新歌《感恩》。宋祖英说：“音乐是我的生命，我感恩那些呵护我音乐生命的人。”
    最后一个出场的多明戈，他赢得了现场6万观众长时间的掌声。他用中文与宋祖英合唱了《康定情歌》。在郎朗钢琴的伴奏下，又一次中西合璧，多明戈浑厚的嗓音与宋祖英美妙歌声相融相合，给人特别亲切的感觉。他们还重唱了北京奥运会闭幕式上两人合作的歌曲《爱的火焰》。由于是“故地重游”，多明戈的歌声多了几分怀旧的气息，让人再次回忆起奥运会闭幕式那难忘的时刻――《爱的火焰》再次点燃鸟巢，让鸟巢再次为中国人的激情而沸腾。
    晚会的结尾曲选择的是《友谊地久天长》，由4位艺术家联手完成。先是周杰伦在水晶钢琴上边弹边唱，而后与宋祖英合唱，郎朗从舞台升上来后与周杰伦同台献技。在两架钢琴的伴奏下，宋祖英又与多明戈对唱，最后3人在郎朗钢琴的伴奏下，共同结束了音乐会。
    据悉，本场音乐会由中国爱乐乐团、上海交响乐团、广州交响乐团的首次联袂伴奏，中国歌剧舞剧院合唱团、中国广播合唱团伴唱，中国爱乐乐团音乐总监、著名指挥家余隆担任指挥。
    在音乐会结束当晚的酒会上，人们除了盛赞其成功外，把更多溢美之词献给了宋祖英，都觉得她是一位有责任感有抱负的艺术家。她的这次音乐会，是中国民族音乐国际化的一次崭新对话，为中国民族音乐真正走向世界提供了一个范本。
〖-ZW/正文〗
