〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆丝路展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/吕德胜/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平q和谐q合作（中国―哈萨克斯坦篇）
    北疆丝路展新姿
    ■本报记者董国政吕德胜孙兴维
    大漠浩瀚、驼铃声碎的古道，闻名世界的“丝绸之路”，曾为亚欧大陆经济和文化的交流与合作谱写过辉煌的篇章。如今，中国和哈萨克斯坦1700多公里的边界线上，分布着大大小小7个口岸。初夏时节，记者踏访霍尔果斯、都拉塔和阿拉山口三个口岸，从中领略了一番丝路故地的新气象。
    霍尔果斯的新亮点
    六月的“塞外江南”――新疆伊犁，花红柳绿，遍地流金。当我们乘坐的汽车快速驶过宽敞、平坦的312国道直达霍尔果斯口岸管辖区时，只见宽阔的街道两旁绿树成荫，彩旗飘舞，林带后面的宾馆、商厦、电信大楼门前人来人往。要不是看到霍尔果斯口岸前的国门，记者真不敢相信这是在中国西北的边境地区。
    霍尔果斯是蒙语，意思是“一个放牧的好地方”。早在隋唐时期，霍尔果斯就是古“丝绸之路”新北道上的一个重要驿站，1881年成为中俄两国之间的通商口岸。1983年11月16日，经国务院批准，霍尔果斯恢复开放，目前是新疆客货运量最大的公路口岸。
    “2008年，霍尔果斯口岸实现生产总值14亿元，同比增长90%。”霍尔果斯口岸管委会副主任刘建林介绍说，在国际金融危机的背景下，口岸仍然发展势头不减，今年前4个月，口岸经济继续上扬，完成通关货物量19.7万吨，同比增长74%，实现通关贸易额4.7亿美元，同比增长39.3%。
    “其实，霍尔果斯口岸最大的亮点还不在于这些数字，而是正在建设的中哈霍尔果斯国际边境合作中心。”口岸管委会党委书记许承志指着中心新落成的联检大厅介绍说，合作中心总面积5.28平方公里，其中中方区域面积3.43平方公里，哈方区域面积1.85平方公里，由横跨中哈两国的专门通道连为一体，实行全封闭管理。届时，“一关两检”等进出境查验机构退至合作中心入口处，边境线不设立查验机构；中哈两国以及第三国公民及货物、车辆可以在合作中心内跨境自由流动，可免签在中心内停留30天。
    边境合作中心是中哈两国元首站在新的历史高度，为促进两国经贸合作与文化交流而达成共识的国家战略项目，是上海合作组织实现区域贸易自由化的最新成果，建成后将成为世界上首个跨境经贸合作区。届时霍尔果斯将成为新亚欧大陆桥西端的第二座桥头堡，成为集区域性加工制造中心、中转中心、配送中心、采购中心、转口贸易中心、金融中心和旅游中心为一体的国际城市。
    在边境合作中心以南1公里处，中方配套区域正在紧张的施工之中。配套区域规划面积为9.73平方公里，作为支撑中心发展的产业基地，主要功能为出口加工、保税物流、仓储等。国家赋予了保税区和出口加工区的政策，也是目前我国现行开放程度最高的区域之一。
    “霍尔果斯口岸将成为伊犁州的经济增长极。”伊犁州党委副书记张云告诉记者，目前，霍尔果斯口岸正在高速发展，连（云港）霍（尔果斯）高速公路已全线贯通并将于2011年与横贯哈萨克斯坦连接欧洲的高速公路网连接，新疆第一条电气化铁路精（河）―伊（宁）―霍（尔果斯）铁路将于今年9月通到霍尔果斯，并将于2011年与哈萨克斯坦铁路实现接轨；新疆第一座采用空港式交通模式建造的伊宁火车站正拔地而起；中亚天然气管道2010年将实现双线通气，从中亚地区向我国稳定输送300亿立方米天然气，管道经霍尔果斯入境……
    霍尔果斯口岸将成为中国向西开放的亮点，新疆走西口的桥头堡。
    都拉塔的新目标
    相比霍尔果斯和阿拉山口，都拉塔口岸的知名度要小得多。但2006年正式对外开放通关后，都拉塔口岸的发展却极为迅速。据口岸管委会主任高智国介绍，2006年至2008年，口岸进出口贸易额分别为2.4亿美元、6.9亿美元、9.8亿美元，增长幅度相当可观。预计到2015年，口岸进出口贸易额将达到50-60亿美元。
    这个目标看似有点儿过高了，但都拉塔口岸确实有着自身独特的发展优势。口岸位于伊犁州察布查尔锡伯自治县，距州首府伊宁市70公里，距霍尔果斯口岸90余公里，距哈方科里扎特口岸约2.8公里。去年10月，全长100公里的春贾区（哈）―科里扎特口岸（哈）―都拉塔口岸（中）公路全线通车，使从伊宁到哈萨克斯坦首都阿拉木图的时间缩短到了4个小时。
    通关方面，都拉塔口岸实现了中哈两国联合监管，即报关企业申请的载货清单，一方查验封签通关后，只要同海关封签一致，对方海关将不再重新开启查验，这就大大提高了通关速度，使口岸不会形成车辆和货物的积压。这一点，就连霍尔果斯口岸也做不到。
    要发展，基础设施必须跟得上。都拉塔口岸正将通道与城镇功能结合在一起搞建设。除了口岸主干道、联检大厅、一关两检办公生活楼、国门通道、监管货场等通关工程之外，管委会还加大了基础设施建设力度。今年6月，一家日供水2000立方米的水厂已经投入使用，集中供热站也已经完工，秋后即可实现集中供热。此外，园林绿化、通信网络、气象监测等工程建设都正稳步推进，建成后将为都拉塔口岸的进一步腾飞奠定坚实的基础。
    午休时间，记者在口岸的联检大厅门口采访了率旅游团等待入关的导游塔吉雅娜。两年来，她每月都要带上2至3个旅游团到中国来。她对口岸的服务和中国的发展都评价甚高，对于这种等待却有些无奈。高智国介绍说，目前口岸向第三国开放和哈国公民一日游免签工作正在积极推动，年内有望取得实质性进展。如果这两条能够实现，都拉塔口岸将迎来更为快速的发展。或许，那时，塔吉雅娜她们就可以全天候办理通关手续了。
    阿拉山口的新思路
    阿拉山口口岸是全国唯一的铁路、公路、管道运输三位一体的国家一类陆路口岸。经过20余年的建设，阿拉山口口岸现在已成为中西部过货量最大、发展速度最快、效率最好，在全国口岸中人均创关税最多的口岸。今年前5个月，该口岸完成进出口货运量890余万吨，同比增长两成多，完成全年过货计划任务2000万吨的45%，进出口货运量首次跃居全国四大陆路口岸之首。
    然而，作为“准噶尔山门”和古“丝绸之路”的重要关口，阿拉山口的自然环境却是十分恶劣。特别是作为我国四大风区之一，这里有“一年一场风、从春刮到冬”的说法。也正因此，阿拉山口口岸发展受到严重的制约，长期以来保持单一的“通道经济”形式，在山口留下的衍生价值并不多。
    这种情况正在得到改变。阿拉山口口岸管理委员会党委书记尤占军告诉记者，随着口岸过货量的逐年增长，博尔塔拉蒙古自治州提出了“口岸兴州、口岸强州”的口号，管委会也提出了将口岸建设成为“对外进出口商品的中转集散地和现代化的物流中心、依托进口资源进行落地加工的高水平的工业园区和高技术产业聚集区、平安和谐高效通畅的现代化口岸城市”的发展目标，吸引了疆内外一批知名企业抢滩口岸，初步形成了以进口废钢冶炼、进口木材、进口原油、进口皮毛深加工为主的企业群。此外，还有360多家全国各地的贸易企业入驻口岸，与中亚、西亚、欧洲的30多个国家和地区建立了稳定的贸易关系。
    在阿拉山口火车站，记者参观了亚洲最大的室内铁路集装箱换装库。这个换装库总面积达1.97万平方米，库内新建一条宽轨换装线，与哈方宽轨相接，一条标准轨换装线，与站内牵出线相接，铺轨总长2.643公里，并设两排“堆二过三”的集装箱堆场，年换装能力达20万标准箱。现场的工作人员介绍说，换装库可进行全天候作业，并具备“一关两检”功能，将彻底解决受大风影响不能进行换装而降低口岸过货效率问题，这对于提高阿拉山口口岸的地位和作用，增强亚欧大陆桥运输能力，促进新疆地方经济社会发展等都有十分重要的意义。
    记者在阿拉山口采访时，这里的铁路场站区、工业生产区、商贸金融区、边境贸易区、行政办公区、居民生活区、仓储转运区和生态防护区等八大功能区错落有序、秩序井然，显示出阿拉山口口岸由单一的过货通道向综合经济区域方向发展的强劲势头。
    亘古荒原上，正在崛起一座现代化的口岸新城。
    照片：中哈霍尔果斯国际边境合作中心新落成的中方联检大厅一角。
    戈壁滩上新崛起的都拉塔口岸已初具规模。图为新落成的国门一景。
    900多米长的室内铁路集装箱换装库大大提高了阿拉山口口岸的过货能力。
〖-ZW/正文〗
