〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征出版社隆重推出《军营安全文化建设》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营安全文化建设》
    作者：韩涛、王绍明定价：33.00元
    本书从部队安全工作的重要性着手，由浅入深地讲解了什么是安全、什么是安全文化、军营安全文化建设定位在哪里等问题，并介绍了部队总结的实用经验、安全工作歌谣口诀，容易记忆，实用性强。
    《安全防护常识》本书编写组编
    定价：14.00元
    本书共分为自然灾害的安全防护、遂行任务的安全防护、生活中的安全防护和疾病安全防护四部分，内容贴近日常生活，能帮助官兵掌握有效的避险方法，最大限度地减少危害和损失。相关书籍：
    《应急救援安全防护手册》钟兰祥、蒋育洋主编定价：23.00元
    《基层安全稳定工作百问》
    欧明宽、刘帆主编定价：28.00元
    《每周一题部队安全教育52课》
    钟兰祥、蒋育洋主编
    定价：36.00元
    《国家文化安全论》曹泽林著
    定价：48.00元
    《国家安全与非传统安全》
    上海社会科学院、世界经济与政治研究院编定价：52.00元
    《国家安全领导体制研究》
    王晓东著定价：52.00元
    《2008国际安全》解放军国际关系学院国际关系研究所编
    定价：56.00元
    《国际战略与安全形势评估2008-2009》中国现代国际关系研究院编著
    定价：56.00元
    《安邦大略――中国历代国家安全战略思想论析》军事科学院战争理论和战略研究部编著定价：52.80元
    《面向未来的国家安全与国防》国防大学出版社陈舟著定价：60.00元
    新书推荐
    《苦难辉煌》作者：金一南定价：46.00元
    20世纪上半叶，中国共产党、中国国民党、联共（布）与共产国际、日本昭和军阀集团这四大力量，以中国大地为舞台发生了猛烈碰撞。本书以此为背景，对错综复杂、壮阔恢宏的这段中国现代史进程，进行了全景式的揭示和深入剖析。
    斯大林纵横捭阖，蒋介石摆兵布阵，毛泽东率领工农红军穿越万水千山，既要摆脱国民党数十万大军的围追堵截，又要面对共产党组织内部的争论与妥协，弥合与分裂，最终完成了具有史诗意义的壮举，中国工农红军和中国革命从苦难走向辉煌，吹响了中华民族伟大复兴的号角。
    相关书籍：
    《解读红色见证》
    姜廷玉主编定价：28.50元
    《激荡红色旋律》
    王文斌、周红岩编著
    定价：26.00元
    《寻找红色谜踪》
    樊易宇编著定价：26.60元
    《打开红色记忆》
    海砚编著定价：28.00元
    《征途感录》
    华楠著定价：78.00元
    《枪杆子1949》
    张正隆著定价：59.80元
    《震撼心灵的长征故事》
    杨大明、陈德杰主编
    定价：35.00元
    《峥嵘岁月：毛泽东与巾帼英豪》
    李涛编著定价：42.00元
    《薄一波论新军》
    薄一波著作编写组定价：48.00元
    《阅读父亲》
    马晓丽、蔡小东著定价：20.00元《长征女红军谢飞》
    桑金兰著定价：42.00元
    《长征你知道多少》
    解放军报社、国防大学战略教研室合编定价26.00元
    《抗大将星》
    刘波等著定价：36.00元
    《星火燎原未刊稿》
    （1―10集，只接受全套订购，不可单册购买）
    定价：380.00元
    《1948-2008让历史告诉未来》
    朱维群主编定价：35.00元
〖-ZW/正文〗
