〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白鸽驮回朵朵晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感怀《蓝天之约》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/周宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈先义周宇
    大幕开启，舞台上，既没有五光十色的华彩灯光，更没有荧光闪闪的电子屏幕，也没有彩色缤纷的舞美道具――几道设计简洁的美工线条，把一台质朴素雅、却内涵丰厚的综艺晚会展现在观众面前。这就是空军政治部文工团为庆祝建国60周年而创作演出的大型综艺晚会《蓝天之约》。清一色的空军题材，清一色的空军生活，人们仿佛在鉴赏来自蓝天白云间的表现时代精神的天籁之声。
    晚会最突出的特色是作品所体现的时代精神。18首歌曲的歌词创作，唱响了我们这个时代的主旋律，反映着我们军营生活的“现在进行时”。“一篷新竹挑起半边月芽/几只白鸽驮回朵朵晚霞/吱扭一响是谁推开房门/远方仿佛走来你我亲爱的妈妈……”（《远方》石顺义词、吴旋曲）这样极具古典抒情韵味的词句，让人听后咀嚼不尽。“当兵那一天时刻在等候/祖国为我斟上一杯壮行的酒/血性男儿钢枪紧握在手/枕戈待旦/梦里都在等候军令一声吼。”（《壮行酒》刘福波词、杨震曲）这些让战士读之亲切且倍感热血沸腾的词曲，真切地表达了当代军人的内心情感。“当微风吹动我的心/我才懂得天下什么最美丽/每一次我仰望你/眼里都含着激动的泪滴。”“飘扬吧，五星红旗/我们的生活因你而甜蜜/飘扬吧，五星红旗/英雄的土地因你而神奇。”（《红旗之恋》云河词、孟庆云曲）这些诗句好像自战士的心头流出，字里行间，涌动的是对祖国对党的无比忠诚之情。
    作为一台主题为《蓝天之约》的晚会，整台晚会几乎全部为表现空军的题材，不管是歌曲《梦在长天》、《天有多大地有多大》，还是小品《英雄辈出》、《非常电话》等等，描述的都是鲜活的空军官兵生活，观赏这样的艺术演出，如同伴随着空军官兵的机翼在蓝天巡弋，不仅感受了祖国领空的苍茫浩瀚和山河壮美，更感受到40万空军官兵保卫祖国、保卫蓝天的坚定决心和必胜信念。用血肉之躯捍卫祖国的安全，这是对人民战士对祖国和人民的“约定”，更是当代军人核心价值观的具体体现。这一点也是《蓝天之约》深刻的思想主题。
    此外，作为一台综艺晚会，编导们还特别加强了作品的现代韵味，歌曲中不论是《八零后的兵》、《我与春天有个约会》、《飞向未来天空》，还是表现爱情题材的《玫瑰花在开放》，都充满浓郁的当代流行歌曲的韵味。这样一些作品，更切合军营青年战士的审美需要，也更会得到基层战士的喜爱。作为生活在今天改革开放年代的青年军人，他们自然也要舒展他们绚烂多姿的精神世界，也要表现他们风光旖旎的青春生活，不同的是，这台晚会中，对这种情感的表现，决不是轻飘飘地追逐时尚，而是铁板钢琶演奏的时代兵歌。“八零后的兵我也有个性/做错了事也会脸红/八零后的兵我也有个梦/我是英雄的粉丝我做英雄。”这样一段发自青年战士的吟唱，我们从自然而然的抒情中听到的是一个个热血男儿的心灵脉动，听到的是高亢和豪迈的旋律。而高亢和豪迈，正是《蓝天之约》整台晚会的主调。
〖-ZW/正文〗
