〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给黎介寿黎磊石记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铭华/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月3日电高铭华、特约记者潘正军报道：今天，中央军委给黎介寿、黎磊石记一等功庆功大会在南京军区南京总医院举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，为黎介寿、黎磊石颁发了一等功证书和奖章。
    黎介寿、黎磊石是亲兄弟，均为南京军区南京总医院副院长。黎介寿担任全军普通外科研究所所长，是我国肠外瘘治疗的创始人、临床营养支持的奠基人、亚洲同种异体小肠移植的开拓者，1996年当选中国工程院院士。黎磊石担任全军肾脏病研究所所长，是中国现代肾脏病学的开拓者、创始人，国际著名的肾脏病学者，1994年当选中国工程院院士。
    从医60多年来，黎介寿、黎磊石凭着对党、祖国和军队的赤胆忠心，锐意进取，勇攀高峰，取得卓越成就，先后获得高等级科技成果50多项，其中有国家科技进步二、三等奖10项，军队科技进步一、二等奖19项，发表科研论文1200多篇，著有25部医学专著。黎介寿荣立二等功2次，黎磊石荣立二等功6次。
    南京军区司令员赵克石、政委陈国令，江苏省、南京市和南京大学有关领导出席庆功大会。
〖-ZW/正文〗
