〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿将此身长报国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记著名皮肤病专家、空军总医院主任医师蔡瑞康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/梁蓬飞/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿将此身长报国”
    ――记著名皮肤病专家、空军总医院主任医师蔡瑞康
    ■本报记者徐生梁蓬飞特约通讯员许艾素
    主人公小传：蔡瑞康，空军总医院皮肤科主任医师、博士生导师。撰写专著、主编教材共10部，先后获得国家科技进步奖、军队科技进步奖17项，荣立二等功1次、三等功3次，1991年被国务院评为“有突出贡献专家”并享受政府特殊津贴，同年被卫生部评为“全国预防与控制艾滋病性病先进个人”，2006年被人事部、总后卫生部聘为“名老中医国家师承制博士生导师”，2009年获得“首都健康卫士”称号。
    蔡瑞康是新中国培养的第一代军医，已从医56年。
    5月19日下午，蔡瑞康送走当天最后一位患者，脱下白大褂，换上军装，匆匆赶到空军总医院礼堂，接受人生中的又一次褒奖――中央军委主席胡锦涛签署通令，为他记二等功。
    从15岁考入西北人民医学院（第四军医大学前身）攻读皮肤病专业那天起，蔡瑞康就把自己献给了医学事业。而今，他从领导岗位退下来，多次谢绝国内外企业高薪聘请，继续战斗在情系官兵、服务人民的医疗第一线。
    在空军后勤部今年开展的主题教育活动中，蔡瑞康的先进事迹被印发给官兵学习，人们称赞他是知识分子践行当代革命军人核心价值观的楷模。
    坚守信念，锐意创新，研发15种药剂，研制9种治疗仪器，拥有3项发明专利――
    他用高超医术报效祖国
    今年4月下旬，蔡瑞康连续在空军后勤部所属驻京部队作了3场题为“愿将此身长报国”的报告。面对赞誉和致谢信函，蔡瑞康不禁想起当初选择这条艰难攀登道路的经历……
    1953年，蔡瑞康从医学院毕业从医。大量的求医患者，使他看到了显身手的机遇。可是，1000多种皮肤病中的疑难杂症，常常让主攻西医疗法的他无计可施。蔡瑞康深知中医博大精深，立志研究中医，创造新的医学成果。
    蔡瑞康师承北派中医名家赵炳南，有疑必问；求艺南派中医名家朱仁康，博采众长；参加“西医学中医”理论培训，融会贯通，逐步形成了中医辨证、西医辨病、标本兼治、取长补短的皮肤病诊疗新理念。1980年，空军总医院正式组建皮肤科，45岁的蔡瑞康成为第一任科主任。
    选择临床用药，是科研创新的突破口。煤焦油在我国长期被用于治疗顽固皮肤病，虽有一定疗效，但其气味难闻、吸收缓慢、透气性差，令患者避之不及。蔡瑞康大胆将其中的中药成分萃取纯化，取得明显疗效。
    此后，蔡瑞康又带领皮肤科的同志连续攻关，自主研发中西医结合外用霜剂，从“一号霜”发展到“七号霜”，治疗范围从湿疹、银屑病拓展到痤疮、黄褐斑等数十种皮肤病。与此同时，由他组方研制的皮肤病专用药达15种。
    在蔡瑞康主持下，空军总医院皮肤科已成功研制皮肤病治疗仪器9种，有3项成果获得国家发明专利。
    一次，美国军医代表团成员来空军总医院参观，看到蔡瑞康采用液氮喷雾手段为患者治疗皮肤病，连连惊呼：“棒极了，棒极了！”
    矢志国防，殚精竭虑，一年8次上前线，20天坚守汶川灾区，数十次深入练兵场――
    他以满腔热情服务战斗力
    2008年5月12日，四川汶川发生特大地震。
    73岁高龄的蔡瑞康再也坐不住了，他不顾家人和医院领导的劝阻，拖着肺炎初愈的身体，奔赴抗震救灾一线。在20天时间里，他和皮肤科专家组的刘玮等同志冒着余震，深入都江堰、彭州、绵竹、什邡4个重灾县市的20多个村镇，接诊上万人次。他还不分昼夜紧急编写《地震灾后皮肤病防治手册》等，下发到救灾官兵和受灾群众手中。
    救灾初期，网上传出救灾官兵和受灾群众中大面积爆发“神秘皮肤病”的传闻。蔡瑞康带领专家组深入一线，全面进行流行病学调查。终于查明，所谓的“神秘皮肤病”，其实是由一种当地人称作“河马草”的植物引发的丘疹性荨麻疹。蔡瑞康很快确定了治疗方案，迅速组织专家组成员分赴各个救灾点和安置点，为救灾官兵和受灾群众解除病痛，平息了谣言。
    恶劣的灾区环境加上长期的连续奋战，使部分救灾官兵“烂裆”，蔡瑞康带领医疗小分队就地采集草药，指导患病官兵用马齿苋煮水、热敷，配以外用霜剂，有效遏制了“烂裆”大面积爆发。
    上世纪80年代，边境前线气候湿热、环境恶劣，“烂裆”等皮肤病使我军官兵备受煎熬。蔡瑞康临危受命，和战友马复先紧急赶赴前线。
    他在巡诊中发现，战士口袋里的外用药膏五花八门，疗效却非常有限，无法满足复杂多变的战场环境需要。“能不能只用一种药膏就解决问题？”蔡瑞康在一年时间里8次上边境前线，到100多个猫耳洞调查。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    那段时间，蔡瑞康经常面对这样的险境：头顶是呼啸的炮弹，脚下是一触即爆的地雷，周围还有出其不意的冷枪。
    经过艰苦细致的调查和药物试验，“烂裆”的元凶终于被查出：致病因是阴囊癣、阴囊念球菌，传染媒介是褐色线鼠。蔡瑞康一边上报总部组织专人赴前线灭鼠，一边对症组方，研发新药。很快，一种名为“抗灭癣霜”的新型外用药剂研制成功，使前线部队常见皮肤病发病率由原来的86%降至30%。
    “抗灭癣霜”被迅速推广到全军，成为我军官兵野战环境下皮肤保健的必备良药。
    皮肤病虽不同于一般训练伤，但发无定处，瘙痒钻心，是对战斗力的软杀伤。一位功勋飞行员，因患结痂性脉管炎，双腿肿胀，疼痛难忍，几乎丧失了行走能力，住院时只有30岁，正值飞行事业的黄金时期。
    蔡瑞康万分焦急：一定要让飞行员免受皮肤疾病侵扰，确保空军战斗力免受损失。他专门为这位飞行员研制出一种中药熏蒸木桶。一年后，这位飞行员病愈出院，驾驶战鹰重返蓝天，一直飞到50多岁。
    进入新世纪新阶段，随着我军职能使命的进一步拓展，如何使卫勤保障更有力，是蔡瑞康经常思考的又一课题。
    他率领医护人员，历时半年深入火热训练场，对全军官兵进行皮肤病动态抽样调查，开办疾病防治专题讲座，下发预防皮肤病宣传录像片和知识手册，相继完成了万余名官兵的血样采集。在此基础上，蔡瑞康完成《皮肤病现场调查及分析、防治系统报告》等一系列成果，这些成果经总部批准，下发指导部队做好皮肤病防治工作。
    至仁至爱，不弃不离，身为“大牌”专家，诊不限号，治不贪利――
    他以赤子之心奉献患者
    《诸氏遗书》中说：“夫医者，非仁爱之士不可托也，非聪明理达不可任也，非廉洁淳良不可信也。”蔡瑞康以他救死扶伤的至仁至爱，生动地诠释了这句古语。
    儒雅温和，文质彬彬，是蔡瑞康留给患者的深刻印象。很多病人见他一面，就觉得值得信赖。一天傍晚，蔡瑞康正要下班，一位女同志闯进了他的诊室：“医生，求你救救我的孩子吧！”
    原来，她3岁的女儿患上了一种奇怪的皮肤病：浑身长满豌豆大的水疱，高烧不退，情况危急。蔡瑞康二话没说，马上诊断出孩子患上了一种水痘样疹。对于这个年龄的孩子来说，这种病足以致命。蔡瑞康给她作了紧急处理，并留在重病观察室继续治疗，忙完已是晚上8点多。孩子的父母非常感动，可是他们并不知道，蔡瑞康的孩子也在当天下午被确诊患了肺炎和麻疹。
    高尚的医德、高超的医术，使蔡瑞康和他带领的皮肤科蜚声海内外，慕名而来的求医者不计其数。作为一个“大牌”专家，蔡瑞康宁愿加班加点也要满足患者需求。一面面锦旗接踵而来，一声声夸赞不绝于耳，蔡瑞康总是淡然面对：“我只是做了医生应该做的事。”
    1995年，空军总医院皮肤科成为全军唯一的皮肤病中心。受卫生部委托，医院建立了全国化妆品不良反应监测网和全国化妆品安全评价协作组，蔡瑞康任组长。
    这时，国内外一些化妆品生产厂家，为了一纸合格鉴定，不惜重金许诺，但蔡瑞康不为所动，脚踏实地开展科研工作，逐渐建立起一套科学的化妆品人体安全检测实验手段和鉴定方法，为卫生部筛选了200余种特殊用途的化妆品，参与制定了国家标准，并与有关单位共同研制出具有中国特点的化妆品斑试抗原，为指导广大消费者正确选用化妆品提供了新的遵循。
    新的工作平台，在有些人看来是求之不得的“名利场”，而在蔡瑞康眼里，却是一名党员、一个军人、一位医生必须用赤子之心坚守耕种的“责任田”。
    上个世纪80年代，他研制的“一号霜”在社会上引起轰动，地方某化妆品公司提出以重金购买，只要他出售“一号霜”的配制处方，每年可获利上千万元。蔡瑞康毫不犹豫地回答：“我的处方是在空军总医院研制的，只能属于部队，我不能做有损部队利益的事情！”一直到今天，这个配方仍由空军总医院保管。
    像这样的诱惑，蔡瑞康不止一次面对。他研制的液氮喷雾美容器，当时属于世界一流产品。一个厂家的经理找到蔡瑞康，恳请他申报国家专利时填写“职务外发明”。国家对专利发明有规定：若填写“职务外发明”，发明者就可以自行转让该产品的专利，这位经理就可买下该产品的专利，并许诺给蔡瑞康支付1000万元。蔡瑞康说：“专利是我在部队发明的，只能属于部队。”后来，在申报国家专利时，蔡瑞康毫不犹豫地填写了“职务内发明”。
    2008年12月12日，中华全国工商业联合会美容化妆品业商会、中国光彩事业基金会联合主办“中华美业30年――美丽中国辉煌盛典”，授予蔡瑞康“中华美业30年终身成就奖”。业界同行都说：对于这项大奖，蔡瑞康当之无愧。
    蔡瑞康1935年生于江苏泰兴，经历新旧社会两个时代，儿时家境贫寒，靠新四军救济度日，有幸成为新中国培养的第一代军医。这就不难理解，为什么他74岁高龄仍活跃在临床一线，仍保持着每周4到5次的满负荷门诊量，仍不断重复那句发自肺腑的话语：“我从来不嫌病人多，不嫌病人‘烦，。看到病人康复，我高兴……”
〖-ZW/正文〗
