〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们合作得很顺利！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中蒙“维和使命-2009”维和联合训练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们合作得很顺利！”
    ――中蒙“维和使命-2009”维和联合训练现场见闻
    ■胡继军
    小暑还没来，北京的炎热已经压得人透不过气。在位于北京市郊的某训练营地，中蒙“维和使命-2009”维和联合训练实兵演练正在这里紧张地进行。
    这里到处充满着实战气息：营地的周围，布满了“蛇伏形”铁丝网，每个重要的十字路口都有用沙袋堆成的哨位，荷枪实弹的哨兵警惕地巡视着四周……
    上午9时，随着指挥官的一声令下，中蒙双方混编连综合演练开始。
    “GO！GO！GO！”这是参演双方官兵使用频率最多的“军语”。只见他们时而卧倒在地举枪射击，时而翻身跃起曲线前冲，动作娴熟。在他们有效的防护下，勘察员机警地引导车队前进。突然，一群“难民”冲了过来。车队指挥员立即指挥停车，组织官兵迅速展开队形，并派出联络官进行耐心的说服。“难民”纷纷离去，车队重新起动。整个过程中，中蒙两国参演官兵配合非常默契，沟通也很顺畅。
    更有意思的是，在这个混编连里，还有蒙方的3名女兵。在完成演练课目和格斗比拼时，她们都是和男兵并肩作战。蒙方副指挥官阿荣巴特少校介绍说：“我们对女兵的要求标准都很高，训练强度一点也不比男兵低，在一起的合作也没有任何问题。有些课目中，女兵的成绩比男兵还要优秀，像前些天中蒙双方在进行步枪射击交流时，我们一个叫乌仁的女兵，在中方教官的示范后第一次打95式步枪，10发76环的成绩是我们当中表现最优秀的一个。”
    双方对这次联合训练都给予了积极的评价。蒙方副指挥官阿荣巴特说：“中国人民解放军官兵素质高，装备技术先进，我们合作得很顺利。”中方参训分队分队长乔贵兵表示，这种以维和为主题的联合训练，是一种很有意义的合作，有利于彼此借鉴经验，提高共同执行维和任务的能力。
    （本报北京7月3日电）
〖-ZW/正文〗
