〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次全国自强与助残先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电张庆祝、记者张天南报道：“我的生命中有两种色彩：绿色，黑色……正是这特殊的绿色让我挺起了脊梁！”北京残奥会冠军、我军运动员李端的话音刚落，台下响起了雷鸣般的掌声。
    今天，由中宣部、解放军总政治部、中国残联、北京市委市政府共同主办的“第四次全国自强与助残先进事迹首场报告会”在北京举行。800多名来自首都各界观众倾听了这场感人的报告会。
    28年默默奉献的残疾回族教师马复兴，中科院盲人女教授杨佳，31年如一日照顾非亲非故精神病患者的康金环，重度伤残后重返基层战斗岗位再塑新辉煌的解放军某部副政委梁强，他们自强不息、顽强拼搏、热心助残的生动事迹，深深感染和激励了全场观众。
    很多观众表示：将以这些先进人物为榜样，学习他们顽强拼搏、自强不息的高贵品质以及无私奉献、热心助残的人道主义精神，积极参与“迎国庆、讲文明、树新风”活动，为构建和谐社会作出自己的贡献。
    据介绍，首场报告会结束后，报告团还将赴河南、山东、湖南、四川等10个省（区、市）作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
