〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车载电台背着练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信站着眼实战锤炼官兵应变本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI962.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向勇、张海亮报道：6月26日，湘南群山炮声隆隆，硝烟弥漫，广州军区某通信站组织的通信保障演练正在紧张进行。突然，一辆电台车遭“敌”炮火拦阻，车辆受损。危急关头，官兵们迅速将电台主机、天线、发电机等部件就地拆解，或一人背起一件，或几人协力搬运，迅速就近开设临时通信保障点。不到20分钟，一个临时台站开设成功，与指挥枢纽沟通对接。
    该站在今年年初的一次保障演练中，3台车载电台因为车辆“趴窝”而被迫中断通信保障。电台车“趴窝”，通信保障就无法继续了吗？这事引起了站党委的高度重视。他们分析认为，未来战场上，如果出现道路被毁等意外情况，导致电台车不能开进时，官兵必须具备过硬的应变能力，确保通信保障不中断。为此，这个通信站结合实际修改完善了《年度军事训练计划》。在专业训练中，该站领导注重突出实战要求，有意识地加大了“有车不乘地上跑”、“系统拆解分开练”的组训力度，车辆损坏了，背起电台走；部件出现问题，打破系统重新组合。经过训练，官兵们的战场应变本领得到增强，提高了复杂环境下确保通信指挥畅通能力。
〖-ZW/正文〗
