〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《一路风景走边关》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茅耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽远的长调让白云止步，翩翩的舞姿让彩虹退位！6月22日晚，内蒙古军区后勤礼堂成了舞的天堂，歌的海洋。参加第九届全军文艺会演的内蒙古军区政治部文工团综艺晚会《一路风景走边关》在这里隆重上演。整个演出现场座无虚席，掌声持续不断。
    晚会从歌舞《春光采来一路歌》拉开帷幕。全景式的原野，花一般的宇宙，浪漫的季节，一群充满朝气的男兵女兵怀抱野花，从草原的天际扑面而来，采摘明媚的春光，采摘大地的收获，展开了一幅春光和谐，边防欣欣向荣的美丽画卷。接下来的长调歌曲《吉祥草原》把人们带到与草原融为一体，纵观日出日落与生灵为伴，逐水草而迁徙的蒙古人，在大自然中尽享天地之辽阔，守望生命古朴的真挚情怀。
    伴随着欢快的节拍，16个蒙古族男孩儿，以新颖独特的舞步，跳起了《十八岁的哈日呼》，展示了穿上新靴跨战马的成人仪式，幽默夸张的舞姿，引发了观众席阵阵掌声。富有浓郁布里亚特风情的女子群舞《暖雪》，以群芳争艳的群体个性化表演，编织出一幅桦林雪趣的北国风光，给人耳目一新的视觉享受，获得评委和战士们的一致好评。一组男高音独唱歌曲《伊木河小哨所》、《远去的骑兵》、《英雄上马的地方》，相继把观众带到了林海孤岛“北疆第一哨”伊木河哨所；带到了远古时代的蒙古骑兵诞生的摇篮――辽阔的草原；再现了为新中国成立，驰骋疆场，屡建功勋的内蒙古骑兵部队，让人触景生情，怦然心动，浮想联翩。快板《边关剪影》以独特的角度，形象地描述了今日边防翻天覆地的变化。
    小品《危机来临时》表现了在金融危机面前，一名退伍军人企业家，识大体、顾大局的军人本色。这台晚会的舞美设计，以浓墨重彩的大色块作渲染，呈现在观众眼前的是内蒙古边防从西到东的独特景致：花的原野、金色的大漠、银色的林海及鲜红的太阳、金色的大帐等，给人以较强的视觉感染力。经过改造的台前阶梯，后台斜坡，大大拓宽了场景的张力。
    女子群舞《金色圣光》和好来宝说唱《和谐边疆万里春》把晚会推向了高潮。广袤的草原，遥远的地平线，气势恢宏的日出圣光，诠释了蒙古民族对“长生天”和“太阳神”独有的崇尚和信仰。晚会压轴节目《和谐边疆万里春》，展现了在金色的豪华大帐中，各民族兄弟姐妹载歌载舞欢聚一堂，盘点累累硕果，祝福草原风调雨顺，高歌未来的美好心情！
    整个晚会色彩浓郁，特色鲜明；节奏明快，张弛有度。为观众献上了一台具有北疆特色的艺术大餐。来自全军的专家评委、内蒙古军区的首长及1000多名官兵观看了演出。
〖-ZW/正文〗
