〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把我当病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先进离休干部唐光友的抗癌心经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓社辉/尹荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓社辉尹荣华
    6月8日，湖北省咸宁军分区爆出两大新闻，干休所离休老干部唐光友，交纳1万元特殊党费为建国60周年献礼，同时传来被广州军区作为军区唯一的候选人推荐到总部参加全国十佳道德模范评选。
    唐光友1949年3月入伍，先后48次立功受奖，239次为灾区和社会福利事业捐款，义务照顾并为7位孤寡老人养老送终，被国家民政部、解放军总政治部授予“人民公仆、老兵楷模”荣誉称号，被中组部、总政治部表彰为“全军先进离退休老干部”，荣立一等功。1983年从湖北省咸宁军分区副司令员岗位退休，1985年在一次例行体检中被检查患食道癌，1991年住院手术治疗，在患病治疗的20多年间，他坦然面对生死，以无畏的人生态度、坚强的意志和在生有为的信念，一边与病魔抗争，一边积极投身社会公益事业，先后资助13名贫困学生完成学业，其中5人考入重点大学。义务担任8所中小学校外辅导员，调查走访学生家庭590多人（次），给学校和机关团体、企事业单位作传统报告80多场，用真情感化后进青年学生21人。
    一位离休老人、癌症患者，人生如此精彩，生命力如此坚强。他是如何做到的呢？他说：1985年体检患食道癌，拿着体检报告，他自己也不相信这是真的，没把检查结果当回事。心里想：“该干什么，干什么”。每天起床号一响，就准时起床，开始2公里长跑锻炼，一日生活规律不变。大家劝他好好休息，要注意保重身体。他说：“没啥了不起的，别把我当成病人。”1991年，食道管粘连，进食困难，住院治疗他也没有害怕过，手术一个星期后，为加强恢复训练，他叫人在病床的另一头拴上一条拉带，每天躺在床上锻炼，半个月不到就出院了，一直活到现在。
    “是不是诊断结果有误？你有什么特别的抗癌绝招吗？”面对我们的疑惑，他拿出了当时医院的诊断报告和手术切片化验单。说我抗病的秘诀就12个字，“别害怕，多运动，细饮食，心情好”。
    别害怕。就是首先思想上不要背任何包袱，被病魔所吓倒，相信科学技术发达的今天，一定会找到有效的治疗办法。其次是看淡些，生老病死是自然规律，我们敬爱的周恩来总理全国人民都舍不得他走，那么好的医疗条件仍然没有办法留住，我们小人物一个，没什么大不了和想不开的事情。
    多运动。他说：我也没想到手术后还能活这么久，这跟我长期坚持运动有很大关系。我喜欢爬山、游泳、散步，每天晚上我都要绕城区步行5公里，风雨无阻；每周游泳两次，每次1小时；每天上午读书看报2小时，记读书笔记，写一篇读书体会。一天24小时，除保证8小时睡眠外，其他时间都在运动中。
    细饮食。他说：自从手术后，肠胃一直消化不大好，靠多运动促进消化吸收，保持健康机体。饮食上主要以面食和牛奶为主，多吃新鲜蔬菜，少食多餐。
    心情好。有个好心情这很重要，遇难事，想得通；生与死，无所谓；人活着，就开心。有这样的心境，身心就没有任何负担，一切都会很超脱，很自然。
    83岁高龄，身患食道癌24年的唐老，现在精神非常好。今年4月份在武汉总医院例行身体检查，除肠胃功能比正常人差以外，其他功能都属正常。食道癌术后专项检查，无任何病变反应，控制很好，专家说他创造了同类病例生存的奇迹。
    唐老最后告诉我们，他最后的心愿是，如果有一天他走了，请将遗体捐给医学研究机构，将骨灰撒在咸宁的山水之中，原因是他喜欢爬山、游泳。朴实的话语，再一次感动我们。
〖-ZW/正文〗
