〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴心”所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云龙/李品振/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贴心”所长
    ■刘云龙李品振本报特约记者常洪波
    春意盎然，鲜花绽放。江北水城，运河古都。走进山东省聊城军分区干休所，处处可感受到幽雅温馨的氛围。在这里，老干部们都说，他们有一个共同的贴心人――干休所所长李长虹。
    4年前，李长虹到干休所任所长。那时，他对老干部工作是门外汉，但他不服输，从最基础的工作做起，挨家挨户走访老干部，征求对服务工作的意见，将每一个老干部的身体、家庭、精神状态和需求等情况一一记入服务档案。为了补好业务课，他认真学习有关方针政策，虚心向有多年老干部工作实践经验的干休所政委张起波请教，了解关于老年人心理、生理、医疗保健等知识，很快就进入了角色。
    李长虹在日记中写道：“老干部戎马一生，为革命事业奉献了大半辈子。为让他们安享晚年，我们要想得细而又细。否则，就对不起组织的信任，就是失职。”他是这样说的，也是这样做的。
    一次，李长虹陪老干部在院内散步，老干部反映个别机动车在院内车速比较快，在院内散步总有些担心。李长虹马上安排工作人员，在加大外来车辆管理的同时，在院内设置了限速牌和减速坡，在减速坡一侧专门留出老干部骑三轮车通过的空隙。
    干休所位居城区繁华地段，周边酒店餐馆林立，对面马路人流不息，老干部考虑到周边环境繁杂，总担心不大安全。对此，李长虹主持召开专题办公会研究解决措施，筹集资金在院内安装了视频监控系统，加大外来人员和车辆审查力度，加强夜间巡逻。事后，老干部们都高兴地说：这下我们晚上休息就放心了。
    不是儿女，胜似儿女。李长虹视老干部为自己的亲人，定期家访，到老干部家里倾听他们的知心话语，分享他们的福乐哀愁。
    一次，他到老干部王文胜家中走访，发现老人有些消瘦，问及原因，老人执意不肯说，最后还是老干部家属说出缘故。原来是王老身体不太舒服，又不愿意到医院检查。李长虹当即派军医送老人到军区总医院检查治疗。这期间，恰逢所里一名老干部去世，处理后事也少不了所长。李长虹三天四次往返济南聊城。为配合医院搞好王老的会诊、手术，李长虹忙里忙外，从早晨起床一直到下午3点多手术结束，连饭都顾不上吃。王老从手术室推出来后，医院的专家对李所长伸出了大拇指，连连说：这多亏治疗及时！
    这样的事举不胜举。一位老干部住院半年多，爱人早年去世，儿女在外地工作，每个月李长虹都会去看他几次。一年前，这位老干部精神恍惚，连家人都不认识了。当李长虹冒着大雨驱车赶到医院时，陪护人员说：“李所长来了”，这位老干部说，“是李所长吗？”“有他在我就安心了”。
〖-ZW/正文〗
