〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航编队紧急进入也门领海规避风浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月3日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：当地时间7月2日17时40分，海军护航编队“深圳”舰、“微山湖”舰紧急进入也门亚丁港附近海域规避风浪。
    7月1日以来，护送第73批商船在亚丁湾航行的海军护航编队遭遇特大风浪，最高时风速达到22米/秒，涌浪5至6米。记者在“微山湖”舰驾驶室看到，小山包似的涌浪将舰艇高高抬起又重重摔入波谷，巨大的浪头拍打着舰身，将海水倾泻到甲板，远处的“深圳”舰舰体倾斜达到10度以上。
    海军护航编队护送商船到达分航点后，立即启动大风浪航行部署，致电中国驻也门大使馆，请求进入也门领海规避风浪。经中国驻也门大使馆照会也门军方、海岸警卫队后，获准进入亚丁港附近海域抛锚避风。
    进入6月份以来，亚丁湾、索马里海域风浪明显增大。受西南季风影响，近期，我海军护航编队任务海区东部的海浪每天都在3米以上，最大时可达六七米。
    针对恶劣海况，护航编队启动了抗击大风浪应急机制，采取机动航行、舱室压载、检查备便损管器材和排水系统、加固移动物品、关闭水密装置和备便救生器材等措施，确保航行安全。
    护航编队2日下午成功抛锚后，严格遵守当地法律和有关规定，认真落实各项安全措施，确保了人员、装备安全。据海军护航编队指挥员么志楼介绍，这次大风浪可能持续2至3天，编队将于7月4日离开锚地执行护航任务。大风浪期间，中国海军护航编队主要采取伴随护航和区域护航相结合的方式进行护航。
    另据海军护航编队指挥组陈一芬大校介绍，受大风浪影响，原计划参加第74批护航的9艘商船中，8艘无法按期抵达会合点。目前，只有中国香港籍商船“马士基大西洋”号和临时申请加入的马绍尔群岛籍商船“新挑战”号，在“黄山”舰的护送下向曼德海峡东口航渡。“黄山”舰将于今晚执行完护航任务后，赶赴锚地抛锚。
〖-ZW/正文〗
