〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别等到秋后再算账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团将后续服务成本计入竞标报价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑少华/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营/物资采购改革与军事物流见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑少华本报特约通讯员李东星
    质量相差不大，报价高的商家为何竞标成功？济南军区某团把后续服务作为物资采购的重要条件，让报价高的商家中标，看似吃了亏，却通过算“长远账”赢得了最佳性价比。今天，在该团安防监控系统采购竞标现场，笔者目睹了物资采购变“秋后算账”为超前计价的情景。
    经过两轮竞标，两家公司入围最终环节。笔者看到与以往价格评估不同的是，评估小组接到意向书后，马上要来两家公司的产品售后服务保障文件，开始了紧张的核算：两个公司监控系统的兼容性能强弱、可扩展接口数量、软硬件升级服务范围等内容逐项被量化成具体数值，与公司报价进行重新累加。笔者翻开最后的评估报价单：原本报价16万元的公司加上后续服务成本，最终价格为17万元；而原先报价14万元的公司因为保障能力受限，加上后续服务成本竟然高达21万元。孰优孰劣一目了然！
    “物资采购不能总等到秋后算总账，而应该在采购前就把该算的账都算清！”竞标间隙，该团团长廖勇跟笔者聊起了一件往事。前年，该团通过竞价采购以较低的价格购进了一批车载定位系统，但是一年以后，系统准备进行升级时，商家却以当初的报价不包含软件升级费为由，要求每个系统加付软件升级费，结果一次升级下来，综合成本一路飙升，团队吃了一个“哑巴亏”。
    吃一堑长一智。该团总结以往物资采购中的教训，把产品的后续服务成本计入商家的竞标报价通盘考虑。笔者在现场翻看《物资采购实施细则》发现，他们明确规定，评估小组要把后期建设可能出现的情况全部考虑进去，进行详细科学的评估论证。这一措施把本该秋后算的账拿到前台，一笔笔细算。此次采购安防监控系统，该团考虑到营房改造即将完成，基层连队的兵器室也要纳入监控系统等实际，十分注重产品改造升级等后续服务的成本。
    最终，该团与初次报价高的公司签署了采购合同以及后续服务保障协议。竞标结束后，一直监督采购全程的该团后勤处处长陈兵告诉笔者，团队通过推行这种物资采购新方式，仅去年一年就节约采购经费60余万元。
    （本报济南7月1日电）
〖-ZW/正文〗
