〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅从细节入手警示官兵增强实战意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮弹中靶心炮手被判出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练员手记q点睛摘录
    电视剧《我的兄弟叫顺溜》正在热播，狙击手陈二雷训练中依然“打一枪换一个地方”，实战意识值得称道。在按纲施训中，我们不能光注重演练高难课目，而忽略了打仗的“常识”。旅领导说得好：战士不是射击运动员，不能只考虑打靶，不顾及挨打……
    ――连长汪振彪
    本报西安7月2日电张晓峰、记者李秦卫报道：昨天凌晨，天刚蒙蒙亮，西岳华山脚下的丛林深处，随着指挥员一声令下，兰州军区某旅四营炮兵连迫击炮一班战士迅速占领阵地。赋予射向、调整诸元、装填炮弹……“轰、轰、轰”几声，炮弹全部命中靶心。教练员汪振彪抬腕看看表说：“前后不到两分钟，比标准提前了半分钟。”没想到，考核组下达成绩通报：一班成绩不合格，炮手当场被判出局。
    “明明我们是优秀，肯定是弄错了！”连长汪振彪刚要起身去找考核组“理论”时，担任主考的该旅副旅长赵雪露走过来说：“你们一点也不冤枉，原因很简单――射击完成后，你们没有及时转移炮阵地！”
    “这是单课目考核，不是演习……”一名战士争辩道。赵副旅长的连续两问，让大家低下了头：“考核就可以没有敌情意识？打得准就一定打得赢吗？”
    原来，新大纲颁布实施以来，一班所在的该连开展争当“神枪手、神炮手、技术能手”活动，官兵个个能熟练操作和使用各种轻武器和所属火炮，先后有16人在各类射击比武竞赛中夺得名次。但是，随着训练的深入，一些官兵出现了“只求准头，忽视实战”的思想偏差：火炮射击中，有的官兵总用基准炮打靶，有的在极限标尺上贴胶布、在火炮身管两侧立标杆……
    “这些问题，归根到底都是缺乏实战意识的表现，必须依靠平时训练中一点一滴的养成，引导演练贴近实战。”赵副旅长说：“今天一班射击考核，就是典型一例，我们必须通过这种胜负颠倒的‘强刺激’，让战士们明白一个道理：战士不是射击运动员，不能只考虑打靶，不顾及挨打！”
    于是，记者在该旅演兵现场看到这样一幕：甲、乙两个炮兵分队对抗演练结束后，获胜的甲方没有松口气，而是迅速转移和恢复炮阵地，然后快速撤场。
    “没有欢呼声，只有硝烟味，这样的考核才是兵的考核，才是真正在‘打仗’。”赵副旅长向记者透露，以后该旅训练将按照新大纲要求设置更多、更险的意外情况，逼着官兵不断强化实战意识。
    上图：该旅四营炮兵连正进行迫击炮实弹射击训练。
    刘兴北摄
    指挥员点评■兰州军区某旅副旅长赵雪露
    不能只求准头，不顾及挨打
    平常我们说“习惯成自然”，讲的大多是良好习惯。其实，坏的习惯往往更容易“成自然”，因为坏习惯总是与人们与生俱来的惰性、散漫、随意相关。不是有个剃头匠的故事吗？学徒的时候，剃头匠练习削冬瓜皮，削完随手把刀子往冬瓜上一砍。等到他接待第一个顾客的时候，也“习惯成自然”地一刀砍去……我们当兵的人，绝不能当这样的“剃头匠”，也绝不能把这样的故事当笑话听，要从日常训练的点点滴滴入手，培养强烈的实战意识。既要打得准，又要顾及挨打。
〖-ZW/正文〗
