〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的灵魂不会冷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读总装某基地“功勋着陆场站”官兵的精神世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马Z/宗兆盾/辛士红/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读总装某基地“功勋着陆场站”官兵的精神世界
    ■特约记者马Z宗兆盾本报记者辛士红蔡云骜
    一个被灼烧得漆黑的卫星返回舱，安静地躺在总装某基地“功勋着陆场站”荣誉室的大门口。尽管拖曳的那个红白相间的降落伞早已收起伞花，但走到跟前，却仿佛仍能感受到返回舱烈焰奔腾的余温。
    牧星揽舟四十载，归途如虹迎“远客”。40年来，这个场站官兵已先后圆满完成了以22颗返回式卫星、7艘神舟飞船测控回收为重点的60余项科研试验任务。伟大的事业孕育伟大的精神，燃烧的心灵催生燃烧的激情。6月中旬，记者慕名走近这个神秘的“追星部落”，真切感受到了官兵们爱党爱国爱人民的炽热情怀。
    他们如何坚守信仰――
    和平开发利用太空是党发出的号令，投身航天就找到了人生的罗盘和情感的归宿
    1992年9月21日，党中央作出了实施载人航天工程的战略决策。自此，“921”这组普通的数字，在航天人心中不再普通，它承载着中华民族千年的飞天梦想。
    从“东方红一号”卫星到神舟载人飞船，探索浩瀚太空的事业，让每一个航天人都心向往之，激情勃发。官兵们直抒胸臆：天路无极，强手环伺，投身航天事业就找到了人生的罗盘和情感的归宿。
    这是基地一位老专家的深情回忆。1969年5月，着陆场站的前身――回收测量站正式组建。1975年11月29日，站里的官兵把我国第一颗返回式卫星迎回祖国的怀抱，使我国成为世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。当返回舱运抵北京时，首都锣鼓震天，鞭炮齐鸣，人们纷纷涌上街头欢呼庆祝。那一刻，站里的官兵们觉得为党争了光，为民族争了气，为共和国大厦增加了新的高度。然而他们却顾不得举杯相庆，而是向着测量更精准、回收更高效的目标发起了冲击。
    1992年，着陆场系统成为载人航天工程的七大系统之一，回收测量站作为该系统的主体单位，也被改编为着陆场站。变化的不仅是名字，更意味着任务的拓展、重任的担当。
    1999年，适逢着陆场站而立之年，官兵们在内蒙古草原腹地喜迎我国第一艘神舟飞船巡天归来。
    2008年金秋，当翟志刚在茫茫太空中留下中国人第一个足印时，着陆场站数百名官兵正在内蒙古草原的主着陆场区严阵以待；当翟志刚、刘伯明、景海鹏在遍地金辉的大草原上，向全国人民致以巡天归来后的第一个军礼时，着陆场站的官兵仍在沸腾的人群中穿梭忙碌。
    作为“两弹一星”精神、载人航天精神的创造者和实践者之一，40年传承不息，一代代着陆场人在心中播下了“矢志航天、团结奋斗，南征北战、精测善收，科学求实、创新跨越”的精神火种。从第一颗科学探测卫星到第一颗国土资源普查卫星，从第一艘试验飞船到第一艘载人飞船……每个第一，都在中国航天史上矗立起一座里程碑；每个第一，都铭刻着官兵对党忠贞不渝的信念。
    他们如何拼搏奉献――
    牧星揽舟步履匆匆，把满腔赤诚印在万里山河，把儿女情长埋在梦乡深处
    追星途中，他们踏平几多坎坷。他们曾在云贵高原的崇山峻岭间铁路行军好几天，老式闷罐车厢里拉牲口残留的粪便味令人作呕，没有饮用水就接点雨水，想解手只能在两节车厢之间拽根绳子解决。面对异常艰苦的环境，官兵没有一句怨言。他们曾在椰风海韵的海口市区驻守两个多月，距临时营区不远就是露天酒吧和沙滩舞场，面对灯红酒绿的诱惑，官兵没有一人违规。
    揽舟路上，他们战胜几多难关。神舟四号任务是载人航天飞行的最后一次彩排。当时，草原上积雪盈尺，气温降至零下30多摄氏度。返回舱着陆时处于侧卧状态，要对舱内仪器进行处置，就要用吊车把它扶正。风雪中，吊车的钢丝绳被裹上了一层冰霜，又硬又滑。就在吊车将近3吨重的返回舱缓缓直立时，钢丝绳嘎嘎作响，眼看就要滑落。操作手李涛、裴俊迅速摘下自己的棉帽、手套，一左一右塞进钢丝绳的缝隙，阻止了滑落。等到返回舱直立时，他们的双手已被紧紧粘在返回舱上，用力分离时被生生撕下了一层皮。
    在事关国家利益和民族尊严的测控回收任务中，官兵们把航天使命高高举过头顶，把儿女情长埋在梦乡深处。他们常说，奉献航天，豁出命来也值！
    战士周益德在参加飞船回收任务时，接连收到3封电报：“父病，盼归”、“父病重，速归”、“父病危”。他收起电报，用拼命工作来减轻自己心中的悲痛。可是，当收到第4封电报，看到“父病故”那刺目的3个字时，这位坚强的男子汉不禁潸然泪下，独自跑到大草原上，面朝老家方向长跪不起……
    贾佳，一位亭亭玉立的初二女生。担任站长的爸爸贾书贵，说起女儿满含愧疚：贾佳4岁那年，老贾和妻子何惠惠双双奔赴内蒙古执行神舟一号飞船回收任务，只得把女儿送回甘肃老家，让年迈的母亲照看。等他们凯旋归来接回孩子时，发现女儿的左胳膊肘已经扭曲变形。原来，孩子在玩耍时不慎摔断胳膊，乡村医生只做了简单的包扎，留下了这严重的后遗症。若要再进行矫治，就得重新折断骨头再接上。如今，爱美的贾佳大热天仍一直不敢穿短袖衣服。她懂事地安慰爸妈：“我学不成跳舞就专心学习文化课，将来也当航天人。”
    基地领导动情地对记者说：哪有天下的父母不牵挂自己的孩子？哪有远行的儿女不眷恋自己的家人？哪有年轻的心灵不渴望爱情的甜蜜？然而，着陆场站的青年官兵，常年远离驻地执行任务，没有结婚的，找对象成了大难题；结过婚的，个个对家人欠了一笔沉重的感情债。
    他们如何看待名利――
    国家荣誉大于天，个人名利轻如烟，把自己的每一点光辉融进灿烂的星空
    走进着陆场站荣誉室，林林总总的奖状、牌匾令人目眩：“中国载人航天工程突出贡献奖”、“功勋着陆场站”荣誉称号、两次集体二等功、两次集体三等功……这一切，似乎在提醒前来参观的人们，祖国航天事业的灿烂星空，需要置身其中的每一个单位、每一个成员，用全部的光与热来装点和照亮。
    基地领导告诉我们，着陆场站以青年科技干部为主体，他们大多来自国内一流名牌大学，也渴望成名成家，渴望著书立说，更渴望收获丰硕的科研成果。然而，一旦背负起民族的期望，他们总是首先把科研创新的着眼点定位于精测妙控，而不把耀眼的奖项作为追求目标。
    工程师王彦伟是软件设计的“大拿”，其成功改编的十几种应用软件，在神舟飞船回收中发挥了重要作用，但他至今没有获过大奖，也没得过军功章。因为他琢磨的都是些“缝缝补补”的技术改进工作，往往付出很多心血，却都是为他人作嫁衣。一次飞船回收后，阵地上一片欢腾，王彦伟却陷入了冷峻的思考：落点数据预报能否再快、再准一些？他加班加点苦战3个月，终于开发出一套落点选优软件，进一步缩小了计算落点与实际落点的误差。
    去年9月28日，晚霞染红了草原，神舟七号飞船凯旋的画面，通过电视直播传遍了海内外。身着橘红色服装的30余名搜救队官兵，如同跃动的火炬，永远在人们的记忆中定格。
    可是，有谁知道，还有更多在着陆场区担负测控回收任务的战友们，竟然无缘在现场目睹返回舱落地那惊天一幕。他们散布在光测设备、雷达设备等数个阵地，距返回舱落点远的百余公里，近的也有十几公里。执行完任务，官兵们没有别的要求，只希望到返回舱着陆点，看看那块被反推火箭烧得焦黑的土地，摸摸那块新竖起的返回舱着陆标志牌。
    神七飞船返回时，有几位战士担任警戒任务。警戒区内热闹非凡、风光无限，可他们却只能自始至终背对飞船执勤，安全重于山啊！直到航天员离开、人群散去，他们才含泪向领导提出了唯一的要求：马上就要退伍回家了，让我们与飞船合张影吧。
    尽管他们的岗位没有发射场烈焰腾空的壮丽，也没有航天英雄漫步太空的豪迈，可是，他们无不以“航天人”这一称号而倍感光荣和自豪，无不把迎接“天外来客”作为至高无上的荣耀。
    他们如何锤炼作风――
    遨游太空的卫星都有自己的轨道，没有“三严”的铁律哪来万无一失
    今年2月11日，美国一颗通信卫星与俄罗斯一颗退役卫星太空相撞，无意中的“太空对决”引得举世侧目。对航天器而言，恪守轨道方可经天巡地，偏离轨道必将后患无穷。
    在航天部队，千人一杆“枪”，万人一支“箭”，须臾离不开铁的纪律。着陆场官兵说，严格的纪律、严谨的作风、严密的组织，是创造万无一失奇迹的可靠保证。
    据基地领导介绍，多年来，着陆场站党委不断强化官兵“工作不细就是失职、操作失误就是犯罪”的观念，坚持开展预想、回想活动，把每一个环节、每一个细节都做到万无一失，把每一个战位、每一个元件都责任到人。正是这种对质量的执着追求，每次任务，数以吨计的电缆电线连接插拔没有出现丝毫差错，20多吨重的雷达天线安装定位的精确度达到了毫米级。
    采访中，记者听到了太多精益求精、分秒必究的故事。首次载人航天飞行任务准备期间，一部测量雷达的功率放大管连续出现故障。工程师朱方带领专业人员，在半个月时间里进行了数百次试验，从上千个驱动信号中，敏锐地捕捉到了导致故障的干扰信号，使问题彻底“归零”。
    航天事业是国家的战略基础，“上不告父母，下不告妻儿”的保密规定，被官兵们奉若铁律。记者在山东烟台寻访原站长麻光生时，他转业后所在的钢管厂，竟无人知道老麻曾从事过卫星回收这项神秘的工作。
    无独有偶。神舟七号飞船返回时，在安徽阜阳一家超市里，一位年轻的女营业员指着电视兴奋地尖叫：“快看！给翟志刚献花的是俺对象。”她的男朋友叫李岩，就是他和战友把航天英雄翟志刚抬送进了医监医保直升机。在这之前，李岩从未告诉家人和女友自己在部队所干的差事。
    在四川遂宁一家普通农户的院落里，赫然矗立着一块石碑，上面记载着我国第15颗返回式卫星落地的时间和当时的情景。那是1994年，卫星返回舱落到这位农户家，把房子砸了个大窟窿，猪圈里的猪吓得一头撞死在墙上。当官兵们前去装载返回舱时，这家老老少少站了一院子，却没提一句过分要求。按照规定，着陆场站第二天就派人把赔偿金送上了门。
    一年后，部队又赴四川执行任务，官兵们带上慰问品前去那位老乡家走访。大家惊奇地看到，被卫星撞破的房子尚未修葺，可是，在返回舱落地处，却竖起了那块醒目的石碑。
    时过经年，犹让官兵感慨万千：对人民最好的热爱，就是热爱本职岗位，在向太空进军的征程中奋发有为，不辱使命；对人民最好的回报，就是筑牢钢铁长城，让和平鸽永远翱翔在祖国的蓝天。
〖-ZW/正文〗
