〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食标准：健康营养有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与一般城镇居民比，我军伙食保障的各类指标都要高一些。营养专家指出，这是因为军事劳动工作强度
    大，营养和能量消耗高――
    伙食标准：健康营养有保障
    ■董奎
    在部队饮食保障中，伙食标准是基本条件。我军的伙食标准有营养形态、实物形态和货币形态三种形态，分别对部队伙食的营养素、食物品种和伙食费进行规定。全面落实伙食标准，是部队搞好伙食、实现官兵健康的前提和保证。
    营养形态――营养素供给量标准
    伙食标准的营养形态是营养素供应量标准。由于营养素供应直接关系到军人体能、智能和反应能力，营养素供给量标准就被视为判别部队伙食营养健康状况最根本的标准。
    我军的营养素供给量标准是参照我国居民《膳食营养素供给量》制定，1998年颁布的。该标准考虑到我军官兵多数为18岁至49岁的成年男子，新陈代谢旺盛，加之军事劳动工作强度大，营养和能量消耗大，因此各类指标都比较高。例如按照标准，军人在从事队列训练、瞄准射击等营区训练时，属于中度劳动，能量消耗补充为3000至3500千卡；从事野营训练、坦克修理、越野乘骑等任务时，属于重度劳动，能量消耗补充为3500至4000千卡；从事演习或战斗、负重越野、突击施工、抢险救灾等任务，属于极重度劳动，能量消耗补充为4000至4500千卡。比较我国城镇居民，从事室内劳动的成年男子能量消耗一般在2600千卡左右，成年女子在2300千卡左右，老年和儿童则更少。按照国家统计局的统计研究结果，从事重度劳动的军人膳食营养及能量消耗补充应高出全国城镇居民平均水平36.8%。
    随着部队伙食保障质量的显著提高，官兵营养和能量供应基本达到标准，能够很好地满足工作训练需要。但也有少数单位在营养调剂方面存在不足。例如，标准规定军人膳食中，脂肪占总能量的百分比应为20%至30%，一些部队伙食口味比较重，植物油和动物脂肪含量偏大，导致脂肪占热比偏高。军人每日摄取的维生素B1、B2应分别在1.5和1.3毫克以上，一些单位粗粮供应比较少，烹饪中又习惯反复水洗、高温和长时间加热，导致一些官兵维生素B1、B2摄入量偏少。
    在日常生活中，广大官兵应强化均衡营养的意识，具备必要的营养素供给常识，培养良好的饮食习惯，保证合理的能量和营养摄入。部队基层主官和炊管人员，更要熟悉掌握营养素供给量标准规定，了解常用食物的营养成分特点，并积极在伙食管理、加工和调剂中运用。总部配发的《军人食谱系统》，能够对一日餐谱的营养素含量进行自动计算，并与营养素标准进行对比，可以方便地进行膳食营养评估，从而保证合理的营养摄入。
    实物形态――食物定量标准
    人们每天所吃的食物，应该由多种膳食合理搭配。食物定量标准对军人每天应吃的食物种类和数量进行规定，保证伙食质量达到营养素供给量标准，是部队筹措、供应主副食品的重要依据。
    总部今年5月出台了新的军人食物定量标准。新标准增加了牛奶和水果的供应标准，提高了动物性食品的供应量，适当调低了粮食定量标准，从而使我军军人食物定量的品种更加丰富、结构更加合理、热量更加充足、热比更趋合理，食物品质得到显著提升。
    按照新标准，我军官兵每天应吃的主要食物可分为5类：第一类是谷物，每名官兵每日应吃500至700克；第二类是蔬菜和水果，应该在1000克左右；第三类是鱼、禽、肉、蛋等动物性食物，应该吃400至680克；第四类是牛奶和豆类食物，牛奶200至300克，豆类80克；第五类油脂，每天50至70克。
    与中国营养学会制定的平衡膳食宝塔图比较，军队标准中各类定量都相对较高。例如平衡膳食宝塔图中粮食推荐量为300至500克、蔬菜为500克至700克、食用油仅25克。军人食物定量标准较高，是满足军人营养素供应量标准的需要，是军人的年龄结构、工作性质以及劳动强度所决定的。从世界范围看，我军目前的标准即使与西方发达国家军队相比也是不低的。
    执行食物定量标准，一是要同类互换。有研究认为，每天摄入的食物种类应当在30种以上为好。应当把营养与美味结合起来，按照同类互换、多种多样的原则调配膳食。二是要食量均衡。按照我国多数地区居民习惯，一日安排三餐。一般早、晚餐各占30%，午餐占40%为宜，执行夜间任务超过12点还应安排夜餐。三是要因地制宜。我国幅员辽阔，各地的物产不尽相同，只有因地制宜，充分利用当地资源，才能有效地实现平衡膳食。四是要长期坚持。膳食对健康的影响是长期的，平衡膳食需要坚持不懈，才能充分体现对官兵健康的促进作用。
    货币形态――伙食费标准
    伙食费标准是广大官兵最为熟知的伙食标准，是实现食物定量标准和营养素供给量标准的经费保证。党中央、中央军委十分关心官兵的生活与健康，改革开放以来，先后25次调整提高伙食费标准，一类区一类灶从每人每天0.47元调整为15元，增幅达31倍。
    按标准管好、用好伙食费，是一项经常的、细致的、复杂的工作，既是我军的优良传统，也是各级部队领导的重要职责。我军在内务条令中，明确了各级部队（分队）首长伙食管理的基本职责。管好、用好伙食费，一要靠经济民主。二要靠规章制度。严格贯彻执行总后勤部颁发的《军队伙食管理规定》等伙食管理规定，坚持好订食谱、给养逐日消耗登记、伙食账目公布、饮食卫生等连队伙食管理五项制度。三要靠计划调剂。“吃不穷，穿不究，不会算计才受穷”。要依据每个阶段、每个时期的部队任务特点、环境气候条件、给养物资市场情况和本单位家底，制订科学合理的膳食整体规划和调剂方案。四要靠烹调技术。
〖-ZW/正文〗
