〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴大观先进事迹在广大知识分子中反响强烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电报国有成的党员专家、中国航空发动机之父吴大观的事迹经媒体报道后，在广大知识分子中引起强烈反响。两院院士和高校师生们表示，学习吴大观，就是要学习他对崇高信仰的追求，学习他在挑战中矢志不渝，为共产主义理想奋斗终生的精神。
    中国工程院院士、中国一航沈阳飞机设计研究所型号总设计师杨凤田深情地回忆起45年前和吴老认识、第一次见面时的情景：那时他已经是航空622所的技术副所长，正在负责815甲发动机的研制，而我只是飞机研究所的一名设计员。他待人非常热情，没有一点架子，很亲切地叫我“小杨”，这个称呼一直延续了几十年。
    杨凤田说，吴大观同志是一位杰出的航空事业工作者，他为国家航空事业奋斗终生，是我们所有航空人的榜样和楷模。在生活上，吴老待人诚恳，为人低调、简朴。他在学术上的严谨态度、对党和国家的忠诚和热忱令人钦佩，是我们学习的榜样。我们一定要沿着他的足迹，更好地工作，以科学发展观为指导，为保卫祖国做贡献。
    中科院院士，中航工业集团航空材料研究院曹春晓说，吴大观同志虽然已经离开了我们，但他的精神永远留在我们的心中。这是一种精神财富，它时刻激励着我们做好本职工作，为祖国的工业腾飞做出贡献。
    北京大学中文系研究生欧阳泱看了报道后说，吴老一生都在坚持做一件事情，都在为中国航空发动机事业的发展壮大而努力，他有着执著的追求、高度的责任感和使命感。同时和坚持形成鲜明对比的是他的放弃，对物质享受不计较，对名利很淡薄，对个人名利不纠缠。总结起来就是做人的取与舍，给了我很大的启示。
    吴大观矢志不渝地为理想而奋斗的真信仰，让清华大学经济管理学院教师唐云端非常敬佩。她说，吴大观所看重的是他的事业，国家和民族的发展。吴大观一生执著于共产主义理想，最终百炼成钢，成为一名高尚的人、一名真正的共产党员。我们学习吴大观，就是要学习他对崇高信仰的追求，学习他在挑战中矢志不渝，为共产主义理想奋斗终生的精神。
    北京航空航天大学飞行器制造专业研究生杨建说，吴大观为航空发动机研制作出了重大的贡献，是当之无愧的中国航空发动机之父。吴大观精神体现的是航空报国的献身精神，展示的是志在超越的创新精神，蕴含的是严谨求实的敬业精神。他严谨朴素、勇于创新、锲而不舍，是所有航空发动机从业者学习的楷模。他以执著信仰全心投入航空事业，为新一代航空人树立了榜样。
〖-ZW/正文〗
