〖ZQ/总期〗18803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给难题立个解决时间表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团为基层解难不拖拉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆安/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日电赵庆安、特约记者刘松峰报道：10天内为3个营安装太阳能热水器，解决洗澡难题；5天内为来团机关办事的基层官兵建立休息室……记者近日在北京军区某炮兵团党委机关事务公开栏内看到，团党委为提高服务基层的质量和时效，给基层近期需要解决的5个难题设立了时间表。
    该团政委吴连丰告诉记者，设立解决难题时间表缘于两个月前的一件小事。今年4月初，一营向团机关打报告请求协助修建一个学习娱乐室，改善官兵文化生活环境。业务部门根据营里的实际情况，制定出了具体实施方案，并计划两星期内完成。然而一个月过去了，该营的学习娱乐室筹建工作还是没有完成。原因是机关业务部门事务工作比较忙，加上开展网上集训，耽误了这一工作。
    此事对吴政委触动很深：帮助基层解决难题，必须要有一个扎实过硬的工作作风，只有增强服务意识，提升服务水平，才能确保好事办好，难题不难。
    在吴政委的提议下，党委机关研究制定出帮助基层解决难题的新办法：设立难题解决时间表，并明确具体负责人，最后在机关事务公开栏内公示，接受官兵监督。记者了解到，实施这一措施以来，团机关为基层解决的多个难题都在预定的时间内完成，受到基层官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
