〖ZQ/总期〗7079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把干劲鼓足把训练搞好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贵在鼓劲/军队训练/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英明领袖华主席指出：“贵在鼓劲”。当前，在落实华主席、党中央抓纲治国的战略决策中，广大指战员满怀战斗豪情，抓纲治军，大干快上，练兵劲头一鼓再鼓，训练成绩不断刷新，真是形势喜人又逼人。怎样才能继续迈开跃进的步伐，把练兵劲头鼓得更足，把战备训练搞得更好？这组稿件介绍的几个连队的作法，可以使我们得到一些启发。 ――编者
    把劲头使在准备打仗上
    某部坦克三连夜间射击训练取得好成绩
    本报讯 某部坦克三连是这个部队今年军事训练的一个先行连队。一次，上级机关通知他们，部队灯长和兄弟连队代表要来检查、观摩三连的夜间射击训练。三连的干部心想，先行连要有个先行连的样子，就来了个“分工制”：把训练课目分配到人头，每人练一手，谁练不出名堂谁负责。同志们为了把各自的课目练好，劲头十足，练得汗淋淋的也不休息。谁知表演时，领导和代表没有象看戏那样，让他们一人演一招，而是按照打仗的要求，全面检查。结果，三连的成绩勉强及格。
    这件事震动了三连。干部们连夜召开分析会。大家回顾了把训练课目分配到人头以后出现的种种现象：有的同志追求成绩使劲练，却不重视从实战需要出发；有的同志只图快，快速精确瞄准时不变换表尺；有的同志不是在掌握要领中争时间，而是在教练员未下达口令前抢时间；还有的光顾追求个人完成任务，却不顾互相帮助；大部分射手单项成绩较好，其它练习太差。这些都说明了什么呢？大家认真学习了华主席在《贵在鼓劲》一文中的一段指示：“领导者的责任，就在于启发人民群众的积极性，带领群众沿着正确的方向前进。”心里豁然开朗。鼓劲，要有正确的指导思想。鼓足干劲搞训练，必须引导群众把劲头鼓在“严格训练，严格要求”、“准备打投”上，不能鼓在练绝招、让人看上。
    端正了方向，三连鼓足干劲搞训练走上了正确轨道。他们从实战需要出发，严格训练，严格要求，抓住重点、难点反复苦练。根据全连一炮手技术程度的高低，订出不同指标，开展了革命竞赛，这样，三连的夜间训练很快就取得了显著成绩。最近，上级几次考核都是优秀。北京部队装甲兵领导机关在这个连召开了训练现场会。
    某部一连在军事训练中根据连队实际
    开展小指标竞赛 比学赶帮争上游
    本报讯 某部一连在军事训练中，开展小指标竞赛活动，出现了人人创纪录、争上游的生动局面。
    一连开展小指标竞赛活动的作法是：根据各班排的业务特点和每个战士的技术状况，自下而上地订出每周训练课目的小指标，并立表公布。班里每天检查督促，连里周末检查评比。
    开展这一活动有两点好处：一是有利于克服部分同志“老一套”、“不在乎”的思想。二是有利于克服部分战士的畏难情绪。有的新战士开始对训练有畏难情绪。小指标活动开展以后，他们每周都看到了自己的进步，把怕字换上了敢字，立志迎头赶上高指标。新战士熊金生体力弱，开始适应不了架线兵的要求。订了小指标，他每天抓紧时间练长跑，练爬杆。一个月后，在团里举行的一千米收放线汇报表演中，他成绩超过了优秀标准。
〖-ZW/正文〗
