〖ZQ/总期〗7079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订指标不能“一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长杨勇〖HH/换行〗DW：八三二○八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，我们连为了把军事训练搞上去，各个班排都纷纷作计划、订指标，有力地调动了同志们的练兵积极性。可是我们班练兵情绪热乎了一阵又凉了下来，这是什么原因呢？
    一天，新战士党卫找我谈心。他说，我体力弱，基础差，你提出的训练指标，全班一个样，底子厚的同志不在乎，我可跟不上趟。党卫这番话，使我醒悟过来。是啊，战士入伍时间有早有晚，接受能力有快有慢，训练基础有好有差，订指标“一刀切”，势必造成有的战士“吃不饱”，有的战士“吃不了”，劲就鼓不起来。
    我接受了这次的教训，再订指标时，就和班里战士一起研究，订出了“同一训练项目，不同训练标准；同一训练标准，不同训练要求”的指标。这样，全班很快就出现了一个比学赶帮超的练兵热潮。
    两种制订指标的方法，得出了两种不同效果。这告诉我们，制订指标，不作具体分析地“一刀切”，不利于调动群众的练兵积极性；坚持实事求是的科学方法，订出切实可行的指标，大家才有练头，有奔头，把练兵劲头真正鼓起来。
    八三二○八部队班长 杨勇
〖-ZW/正文〗
