〖ZQ/总期〗7079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何英副部长会见日本小川大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申我对“日韩共同开发大陆架协定”的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日韩共同开发大陆架协定/中日关系RW：何英/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出日本政府和南朝鲜当局背着中国大东海大陆架划定所谓“日韩共同开发区”，是侵犯中国主权的行为。如果日本政府不顾中国政府的意见，硬要国会通过这个“协定”，对中日关系的发展是有害的
    新华社一九七七年五月二十七日讯 中华人民共和国外交部副部长何英，今天应约会见了日本驻中国大使小川平四郎，向他重申我国政府对“日韩共同开发大陆架协定”的立场。
    小川平四郎大使奉日本政府指示向何英副部长就日本政府目前正提交日本国会讨论所谓“日韩共同开发大陆架协定”一事作了说明。
    何英副部长在谈话中指出，日本政府和南朝鲜当局背着中国在东海大陆架划定所谓“日韩共同开发区”，这是侵犯中国主权的行为。对此，中国政府决不能同意。中国政府曾经多次申明这一立场。遗憾的是，日本政府还是把这一“协定”提交国会准备通过。中国政府一贯主张东海大陆架理应由中国和有关国家协商确定如何划分，但是日方背着中国签订这个“协定”，现在又企图在国会通过，造成所谓既成事实，这怎么能说是有诚意准备同中国进行协商呢？
    何英副部长表示，如果日本政府不顾中国政府的意见，硬要国会通过这个“协定”，对中日关系的发展是有害的，日本政府必则对由此产生的一切后果负完全责任，希望日方以中日两国友好关系为重，慎重考虑中国政府的意见。
〖-ZW/正文〗
