〖ZQ/总期〗7079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于斗争敢于胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/反侵略斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十六日，扎伊尔武装部队收复了入侵扎伊尔的苏联雇佣军盘踞的最后一个据点卡潘加。至此，扎伊尔的国旗重新飘扬在被苏联雇佣军侵占的全部领土上。扎伊尔人民胜利了，非洲人民胜利了，全世界支援扎伊尔正义斗争的人民胜利了。
    扎伊尔所以取得反侵略战争的伟大胜利，首先在于扎伊尔政府和人民敢于斗争的勇气和决心。从三月八日以来，扎伊尔人民同入侵的苏联雇佣军进行了英勇顽强的战斗。他们敢于藐视苏联社会帝国主义这个貌似强大的庞然大物，敢于保卫自己的独立、主权和领土完整。
    在战场上，扎伊尔人民直接打击的是雇佣军，但真正的对手却是那个一边在幕后操纵，一边又企图在舆论面前为自己辩解的苏联社会帝国主义。扎伊尔政府和人民，从敌人进犯时起，就清醒地看到了武装入侵的性质和局势的严重性。面对这个野心勃勃、一心只想谋取霸权的大国，怎么办？是奋起斗争，还是任人欺负？是保卫独立，还是屈服妥协？两种方针，不仅关系着扎伊尔全体人民的切身利益，也关系着整个非洲的命运和前途。
    历史经验教育了扎伊尔人民。苏联社会帝国主义这个非洲人民最凶恶的敌人，表面气势汹汹，其实色厉内荏，欺软怕硬。越敢于跟它斗，它就越显出纸老虎的原形。深受苏联干涉、控制、颠覆之害的埃及、苏丹等国人民，由于果敢地同它不断斗，反复斗，弄得它一再碰壁，十分狼狈，名声很臭。相反，怕它，容忍它，听任它的摆布，就要吃大亏、上大当，以至丧权辱国，损害民族的独立和尊严。苏联武装干涉安哥拉并暂时得手的严酷现实，扎伊尔人民记忆犹新。
    扎伊尔舆论指出：“扎伊尔人民决不允许苏联把扎伊尔变成一个新的安哥拉”。正是由于有了这种清醒认识，扎伊尔人民对侵略者毅然决然地采取了“人若犯我，我必犯人”的针锋相对的斗争方针。正如蒙博托总统所说，面对苏联雇佣军的入侵，“只有一种解决办法，即军事解决。必须把入侵者赶出去”。在蒙博托总统号召下，扎伊尔人民下定了“同苏联社会帝国主义战斗到底”的决心，纷纷行动起来，为收复失地而战，为正义而战，一战到底。他们的英勇气概，生动地显示了正义事业不可战胜的强大力量，赢得了世界人民的钦佩和赞扬。
    扎伊尔人民所以取得反侵略斗争的伟大胜利，还由于非洲人民，阿拉伯人民和世界上其他地区人民对扎伊尔斗争的坚决支持和援助。这一胜利的伟大意义，远远超出了扎伊尔一国的范围，它在国际上已经发生并将继续发生着巨大、深远的影响。
    多哥总统埃亚德马最近在访问扎伊尔期间发表谈话时指出：“扎伊尔战胜邪恶势力取得的胜利，不仅是扎伊尔的胜利，而且也是多哥的胜利，是非洲的胜利。”多哥总统的看法，反映了非洲国家和人民的共同的观点。从一九七五年的安哥拉事件到一九七七年的扎伊尔事件，苏联所走的一条道路就是由它出武器，武装雇佣军，把它们作为炮灰，来为自己的侵略扩张目的服务，并加强它在非洲同美国争夺中的战略地位。这是苏联对整个非洲的严重挑战。
    越来越多的人民看清了苏联扩张的卑鄙目的和手段。决不允许安哥拉事件在扎伊尔重演，必须堵住苏联这一侵略扩张的道路。此路不通！这是非洲人民、阿拉伯人民和世界上一切主持正义的人民一致的呼声和共同的回答。
    为了堵住苏联在扎伊尔的侵略扩张的道路，对付苏联的挑战，非洲人民和阿拉伯人民高举非洲―阿拉伯团结战斗的旗帜，高举捍卫非统组织宪章原则的旗帜，高举维护非统组织成员国的独立、主权和领土完整的旗帜。许多非洲国家和阿拉伯国家，大力声援和支持扎伊尔，其行动之迅速、支援之广泛、配合之紧密，在非洲历史上是少有的。特别是摩洛哥、埃及等国派出地面部队或空军人员去扎伊尔前线，同扎伊尔武装部队一道进行反侵略战斗，这在非洲反对苏修策动武装入侵的斗争中是空前的。这些行动不仅大大鼓舞了扎伊尔军民的士气，确保了胜利，而且也沉重地打击了苏联利用雇佣军在非洲进行扩张的阴谋，为非洲协同抗击苏联侵略扩张开辟了新的途径。苏联在非洲接连采取的冒险行动，对西欧造成越来越大的威胁。法国等西欧国家给予扎伊尔的支持，显示了第三世界和第二世界国家联合反霸的可喜趋势，有利于挫败苏联的扩张阴谋，因而博得了非洲舆论的赞赏。
    扎伊尔人民反侵略斗争取得了伟大胜利，但反对苏联侵略扩张、干涉颠覆阴谋的斗争，并没有就此结束。苏联出于它反革命全球战略的需要，必将变本加厉地玩弄各种阴谋伎俩，加紧对非洲国家渗透扩张。扎伊尔地处非洲心脏，具有重要的战略地位和拥有丰富的自然资源，是苏联眼中的一块肥肉，它侵吞扎伊尔之心是不会死的。然而，今天的扎伊尔人民，是经历了反侵略战争锻炼的觉醒了的人民，他们决不会让苏联的阴谋得逞。一位扎伊尔战士说得好：“苏古雇佣军遭到了惨重失败，躲避到对面去了。但是，俄国人并没有放弃他们灭亡扎伊尔的野心，他们可能还会卷土重来。我们必须随时准备给侵略者以更加沉重的打击。”
    新华社记者述评
〖-ZW/正文〗
