〖ZQ/总期〗4475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志等阿党和国家领导人吊唁果戈・努什同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗果戈・努什/讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那十日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志、阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希同志、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志十日上午前往阿尔巴尼亚人民议会主席团大厅吊唁阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、共和国人民议会主席团副主席、工会中央理事会主席、民主阵线全国委员会副主席果戈・努什同志的逝世，并且为他守灵。
    前往吊唁和守灵的还有阿尔巴尼亚的党和国家的其他领导人查尔查尼、巴卢库、托斯卡、卡博、穆夫蒂乌、阿利雅、马尔科、科列加、凯莱齐、哈兹比乌、蒂奥多西、杜米、皮里斯特里同志以及劳动党中央书记斯巴秀、人民议会主席什图拉等同志。
    霍查、列希、谢胡等同志还会见了果戈・努什同志的家属，并且向他们表示了亲切的慰问。
〖-ZW/正文〗
