〖ZQ/总期〗4475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法西斯残暴本性的又一次大暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬右派集团残酷屠杀越南侨民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 遭到人民强烈反抗的柬埔寨右派政变集团，最近继续在国内加紧煽动反对越南人民的情绪，残酷迫害和血腥屠杀旅柬越南侨民。
    据西方通讯社报道，右派政变集团在距柴桢省的帕索约一英里的地方设立了一个变相的集中营，把这个地区所有的越南侨民统统“集中”到这个“营”里。消息说，已有大约一千名越南侨民其中包括妇女和儿童，“在武装士兵的押送下”被赶进这个变相的集中营。
    不仅如此，柬埔寨右派政变集团还进一步施展法西斯镇压手段，血腥屠杀越南侨民。据合众国际社报道，在帕索附近的变相集中营里，右派军队九日晚悍然使用机枪和自动步枪，一次就枪杀了九十名越南侨民，另外至少打伤了二十名。
    柬埔寨右派政变集团血腥屠杀越南侨民的罪恶行径，是它法西斯残暴本性的又一次大暴露。
〖-ZW/正文〗
