〖ZQ/总期〗4475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松的“和平新战略”是侵略新阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○五○九部队评论组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0509部队/言论/和平新战略/侵略阴谋/帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫头目尼克松在美帝空前衰落、走投无路的情况下，苦思冥想地炮制了一个对外政策报告，美其名曰七十年代“争取和平的新战略”。在这个报告里，塞满了“和平”、“大家庭”、“友好”等冠冕堂皇的词句。尼克松这个凶恶的战争贩子，竟然把自己打扮成“和平天使”，真是厚颜无耻到了极点。尼克松真的要放下屠刀，“争取和平”了吗？
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”。透过尼克松在报告中抛出的三条“原则”，即所谓“伙伴关系”、“实力”、“谈判”，去看它的实质，就可以看到，尼克松大喊大叫的“和平新战略”，完全是一个侵略新阴谋。
    被世界人民革命运动的铁拳打得焦头烂额、难以招架的尼克松，死抱着反革命的实力政策不放。他声嘶力竭地叫嚷，美国必须“强大到必要的程度”，美国“决不从世界上撤退”，“美国的力量”还要在世界上“发挥重要的作用”。他拚命鼓吹美帝要“保持充分的军事力量”，加紧发展核武器。尽管美帝处在日益恶化的财政金融危机之中，尼克松在新财政年度预算中提出的直接军费开支，仍然高达七百七十亿美元，其中用于核扩军备战方面的各项预算，都毫无例外地增加了。事情很清楚，尼克松就是要拿出吃奶的力气来加强军事实力，妄图恢复美帝早已破产了的“实力地位”。
    尼克松叫嚷要同美帝的“盟国”，同它的一切傀儡和走狗建立所谓“伙伴关系”，不过是美帝在它空前衰败的情况下，妄图继续加强对它的“盟国”和仆从的控制，维持它濒临垮台的“霸主”地位，并要它们为美帝的侵略政策“分担责任”，也就是为它火中取栗。在欧洲，美帝主要是要起用西德复仇主义者。在亚洲，美帝特别要起用日本军国主义者。尼克松说什么“日本同我们的伙伴关系是尼克松主义能否在亚洲取得成功的一个关键问题”。这就彻底暴露了美帝疯狂反华、反共、用“亚洲人打亚洲人”的罪恶阴谋。
    尼克松还妄图利用“谈判”的烟幕弹，来掩盖美帝疯狂扩军备战的罪恶行径。这本来就是美帝一贯玩弄的反革命两手策略，并不是什么新货色。
    以“实力”为基础，用“谈判”作幌子，通过建立“伙伴关系”拉拢帮凶，加紧推行侵略政策和战争政策，这就是尼克松的所谓“争取和平新战略”的实质。
    最近，尼克松一方面假惺惺地说什么要在老挝“减少美国卷入的程度”，一方面却对老挝解放区狂轰滥炸，并且大量派遣美国地面部队、特务和泰国帮凶军潜入老挝，竭力扩大侵略老挝的战争。在柬埔寨，尼克松打着美国“承认柬埔寨王国在它的目前边界内的主权、独立、中立和领土完整”的幌子，采取更加阴险、更加狡猾的手段，对柬埔寨进行颠覆和破坏活动，公然策动柬埔寨右派集团发动了反对国家元首西哈努克亲王的政变。紧接着，在南越的美国侵略军、南越傀儡集团同柬埔寨右派政变当局紧密勾结，悍然联合袭击越南南方人民解放武装力量。美帝控制的东南亚条约组织也公然给柬埔寨右派集团撑腰，叫嚷要给它以“援助”。美帝国主义加紧侵略印度支那，企图扩大印度支那战争的新罪行，是“尼克松主义”在印度支那的具体实施，它最好不过地戳穿了尼克松所谓“争取和平新战略”的西洋镜。
    尼克松对他的“新战略”很欣赏，他得意忘形地公开扬言，按照“尼克松主义”办理，美帝就“能够取得最有效地履行”镇压世界各国人民革命运动的“责任”。这真是痴人说梦。
    第二次世界大战结束以来，一任任白宫主子，从杜鲁门、艾森豪威尔到肯尼迪、约翰逊，都疯狂扩军备战，极力推行什么“大规模报复”、“核威慑”、“灵活反应”等等战略。这些以“实力地位”为基础的反革命战略，不是一个个都遭到了惨败吗？曾经不可一世的美帝国主义，在世界人民的沉重打击下，不是已经彻底暴露了纸老虎的原形吗？今天，陷于绝境的尼克松，把他的前任早已破产了的“实力地位”政策拿来，稍加装潢，换上一个“尼克松主义”的标签，就以为这是什么了不起的法宝，依靠它就可以实现“称霸世界”的野心，简直是异想天开。尼克松这个贴上“和平新战略”标签的侵略新阴谋，绝对挽救不了美帝走向彻底灭亡的命运。
    毛主席教导我们：“帝国主义政府的反革命事业尽管每天都在做，但是在嘴上，在官方的文书上，却总是满篇的仁义道德”。尼克松的拙劣表演说明，帝国主义和一切反动派，尽管嘴里可以念着“和平”经，脸上可以堆满笑容，但是它们的侵略本性永远不会改变，它们手里的屠刀永远不会放下。对于它们所玩弄的鬼蜮伎俩，革命人民必须百倍提高警惕。
〖-ZW/正文〗
