〖ZQ/总期〗4475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方青年解放联合会等发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持柬人民反对美帝及其走狗的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南方解放联合会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方青年解放联合会和越南南方大学生解放联合会五日发表声明，强烈谴责美帝国主义策动朗诺――施里玛达极右反动集团发动推翻国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的政变。
    声明指出，美帝国主义策动它在柬埔寨的走狗发动政变，是它对印度支那各国推行狡猾阴谋的一个新的冒险步骤。
    声明指出：美国策动这次政变的目的，在于破坏西哈努克亲王的独立、和平、中立政策，把柬埔寨纳入亲美道路。
    声明表示，坚决支持柬埔寨人民为保卫自己各项神圣的民族权利，反对美帝国主义及其走狗，为保卫印度支那和亚洲的和平作出贡献的正义的和崇高的斗争。
    声明最后说，越南南方青年在骨肉兄弟互相团结的精神的基础上，将同柬埔寨和老挝的青年紧密团结在一起，决心战胜共同敌人美帝国主义和它的走狗。
〖-ZW/正文〗
