〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部一批老团职主官正确对待进退走留〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年龄“到杠”佳绩再创〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部所属单位大多处于山沟和偏远地区，由于专业技术性较强，后续干部来源较少，造成干部队伍普遍年龄偏大。仅去年因年龄“到杠”而面临免职、转业、退休的团职主官就有20多名。如何以模范行动贯彻现役军官服役条例，成为班子建设中不可回避的重要问题。
    分部党委引导团以上干部用新的风貌过好“到杠期”，一是过好“走留关”，自觉做到感情服从政策，愿望服从需要，进退走留服从组织安排。二是过好工作标准关，年龄“到杠”，干劲不能减，标准不能降，既要克服“守摊”、“看庙”的无所作为思想，又要防止“花光用尽”的短期行为，应该集中精力抓好部队的全面建设。某军械仓库政委史殿有今年已超过任职最高年龄，他身子坐在“末班车尾”，干劲仍像加足油的“火车头”，带领大家一心扑在仓库建设上。去年，该库党委被上级评为先进党委，史殿有荣立三等功。
    为了帮助团以上领导干部过好“到杠期”，分部党委在抓紧培养年轻干部的同时，为一批长期在基层工作的老同志办了几件实事：一是为一批符合退休条件的“老山沟”筹资盖房，安排好“退路”；二是由机关出面帮助他们办理家属调动、子女入学、安排就业等问题，安顿好“后方”；三是征求他们对进退走留的意见，热情地为转业干部联系工作。细致周到的工作解除了他们的后顾之忧，许多“到杠”团职主官纷纷向分部党委表示，要高标准站好最后一班岗。去年全分部14个先进党委班子中，70％的党委书记年龄已“到杠”，基层官兵赞扬他们“党性强，后劲足”。
〖-ZW/正文〗
