〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委调整工作思路尝到甜头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用勤政实践建设一流部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武家庆/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/廉政建设/调整工作思路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武家庆、记者徐文良报道：日前，成都军区某师双喜临门：一是被军区评为“廉政建设先进单位”；二是接受上级考核，36个项目获35个优良。师党委成员对此议论说，这就是党委思路对头带来的甜头。
    这个师党委在加强自身建设中，十分重视学习邓小平同志关于党的建设的论述，并形成了党委建设“两手抓”的工作思路：以廉政实绩取信每个官兵，用勤政实践建设一流部队。
    这个师党委廉政的实绩，官兵有口皆碑。他们从“班子立好规矩，个人树好形象”抓起，从不贪酒、不谋私利、不超占住房，树立师党委、师领导的良好形象。近年，他们的廉政实践在科学理论的指导下，又升位到为部队建设选人用人培养人上来。
    新一轮干部调整正在进行，16个团职位置成为全师关注的“热点”。4位军龄长、任职时间长、进“团”希望最大的正营职干部落选了。原因是师党委“一班人”有一个统一的认识：与其放他们“走一步”被卡住，不如把位置腾给至少能“走三步”的干部。他们制定出全师各级各类干部任职考核量化标准。党委书记、政委戴光敦对此有体会：“作为一级党委，用好人是很重要的廉政，也最能取信于官兵。”受这种廉政观指导，这个师党委近年7次提升调配干部上千人，做到了公道正派，没有一个干部“告状”，赢得了全师官兵的信任。政一直是这个师党委“一班人”的工作特色。师党委常委每人每年下部队都在100天以上。原师长刘云华当了8年师长，年年带头往基层跑。上级平职调他去乌蒙深山任军分区司令员的命令下达部队时，他正蹲在连队抓训练。
    求真务实的作风带来可喜的变化。这个师建起在集团军称一流的训练设施和师部大院，带出全军先进教导队和军区数一流的两个军事训练先进团，夺得23枚军区、总部颁发的工作“金牌”。
〖-ZW/正文〗
