〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见马达加斯加总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国马达加斯加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电（记者罗辉、文继华）国务院代总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆会见马达加斯加总统扎菲时表示，中国政府非常重视中马关系的发展，愿在和平共处五项原则基础上发展和加强两国之间的友好合作，尤其是经贸领域的合作。
    朱F基对扎菲总统首次访华表示欢迎，对有机会结识扎菲感到很高兴，并祝愿他访问获得圆满成功。
    朱F基说，中马1972年建交以来，两国的友好合作关系有了很大的发展。扎菲总统这次访华，和江泽民主席进行亲切会晤和成功会谈，为进一步发展两国的友好关系架起了洲际桥梁。
    扎菲总统说，马中两国有着悠久的友好关系，马中建交以来，两国关系不断得到发展和巩固，但两国的友好合作还有很大的潜力。
    会见时，朱F基代总理还向客人介绍了中国的改革开放情况。扎菲对中国在发展经济方面所取得的成就表示钦佩。RW：朱F基；代总理；会见外宾
〖-ZW/正文〗
