〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会八次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石出席刘仲藜作去年国家决算报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/全体会议/八届八次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电（记者张宿堂、刘思扬）八届全国人大常委会第八次会议今天上午在人民大会堂举行全体会议。
    乔石委员长出席会议。会议由李沛瑶副委员长主持。
    受国务院委托，财政部长刘仲藜向会议报告了1993年国家决算。他说，1993年国家财政收支都有较大幅度增长，财政赤字没有突破预算数额，预算执行情况总的说是好的。全年国家财政总收入5088.17亿元，完成预算的百分之一百一十二点五；财政总支出5287.42亿元，完成预算的百分之一百一十一点八；收支相抵，财政赤字199.25亿元，比预算减少5.75亿元。
    受国务院委托，林业部部长徐有芳向会议作了关于林业情况的报告。按照全国人大常委会加强执法检查的要求，全国人大财经委员会、全国人大教科文卫委员会于今年上半年分别对统计法和教师法的执行情况进行了检查。财经委员会副主任委员黄毅诚、教科文卫委员会主任委员赵东宛今天分别就这两个法律的执行情况向会议作了报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李贵鲜、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
