〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在波峰浪谷的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参长沙两所军校学员抗洪救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文李彪王握文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长沙炮兵学院/抗洪救灾/长沙工程兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，湘江流域淹没在一片雨幕之中。在这个狭长地带，降雨量超过300毫米的面积竟达4900平方公里。被洪水围困的长沙市西区、南区、北区13万居民家中进水，龙王港、苏坨垸等大堤险象环生，岌岌可危。告急电话不断传到湖南省防汛指挥部。人民生命财产的安危火一样炙着军校大学生的心。
    险情考验生与死
    正在复习迎接期末考试的长沙炮兵学院、工程兵学院两所军校的大学生们，以军人特有的责任感焦急地注视着灾情变化。作训服、胶鞋、水壶等整齐地放在床头。请战书、决心书雪片一样飞到院领导的办公桌上。
    6月18日下午5时30分，急促的军号声在长沙炮兵学院的校园里响起。省防汛指挥部命令：火速赶到龙王港大堤抢险。旋即，由600名干部和学员组成的抢险第一梯队出发了。随后，第二梯队、第三梯队以最快的速度赶到大堤。长沙工程兵学院也紧急出动。
    形势严峻，3700米长的大堤以每小时10厘米的速度全线坍塌下沉，随时都可能崩溃。
    长沙市电视台、广播电台每隔10分钟播放一次市政府关于组织这一地区群众疏散的紧急通知。
    多争取一分钟，就意味着多一分胜利的把握。学员们争先恐后运砂石，垒砂袋，一个个双手磨破了皮，麻袋口上留下了斑斑血迹。
    省委书记王茂林、省长陈邦柱等省市领导亲临大堤。他们刚刚得到消息：市郊岳麓山乡丰顺垸溃堤，大片农田、房屋被淹。龙王港的危机远远大于丰顺垸！面对省市领导焦虑的目光，这些佩带红肩牌的军校大学生们发出了铿锵的誓言：“人在堤在，誓与大堤共存亡！”
    生与死考验着军校大学生。他们每一个人心里都明白一旦决堤的后果：长沙西区的大部分工厂、居民区和大中专学校将被淹没，几十亿财产将付之东流。当然，崩堤后，高出地面10多米的洪水倾泻而下，堤上的人首当其冲要遭受“灭顶之灾”。
    但是，这些军校大学生们没有退缩。一支支突击队、打桩队、筑堤队、下水作业队冲了上去，经过3个小时的殊死拼搏，硬是在2米深的水下筑起了3个3米宽、6米长的沙袋堆，阻止了塌陷，大堤化险为夷。
    19日清晨，长沙市胡越副市长看到大堤巍然耸立，再看堤下，满身泥浆的学员们躺在雨地里睡着了，胡副市长不禁流下了激动的泪水。
    用知识与洪水较量
    对长沙工程兵学院的大学生们来说，抗洪抢险不仅是意志与力量的检验，更是一种知识与才能的显示。当他们驾驶着汽艇、冲锋舟、植桩船等现代化装备出现在抢险救灾第一线时，谁能说这不是一次专业演习？难怪学员们一出现，人群里便爆发出雷鸣般的吼声：“专业队来了。”
    19日，楚家湖苏坨垸大堤出现60米长的裂缝，堤身多处冒水，水柱夹着泥土在翻腾，随时可能溃堤毁垸。到晚8时，裂缝发展到110米长、60厘米宽，内堤整体滑坡。如何制服不断扩大的渗水和塌陷？学员五队、八队10多名学员下水探查后一致认为：当务之急是用麻袋装砂石在大堤外部的水塘底层筑起一层挡土墙，防止大堤底部松软层流失而引起大堤上部继续下滑和崩裂。他们的意见得到了专家和指挥部领导的肯定。于是，大家按照分工将沙石包迅速抬运投放到大堤旁2.2米深的鱼塘边。5个小时以后，大堤外侧110米长、3至5米宽的沙石护堤连成一线，给濒临崩溃的大堤以强有力的支撑。
    与此同时，学员们又开挖了4条导水槽，慢慢将大堤的渗水疏导出去，用塑料布覆盖所有裂缝，防止下雨造成大堤新的渗水。这些措施有力地稳固了大堤，显示了科技知识的力量。
    为了发挥科技制洪、知识制洪的作用，长沙工程兵学院和长沙炮兵学院各学员中队还普遍成立了攻关小组，专门解决抗洪救灾中的技术问题。针对大堤上抢险是“一线展开，大兵团作战”的特点，各队采用了“全面出击”和“重点攻坚”相结合的战术，并创造出“围、填、压、堵”等有效的抢救方法，在抗洪实践中推广应用，收到显著效益。学员十一队的孙伟，看到工地上送沙袋速度慢，满足不了需要，于是在大堤上铲出一块斜坡，然后用竹筏搭成一个“滑梯”，只要在大堤上把沙袋放在竹筏上，就可以直接滑到梯下，工效一下子提高了好多倍，被全工地普遍采用。
    群众说，苏坨垸这条最危险的大堤保住了，靠的是知识的力量。
    让灾区群众判“答卷”
    6月18日衡山县城被淹，长沙工程兵学院根据防汛指挥部的命令火速驰援。
    下午2时45分，当救援车队抵达衡山县城时，往日繁华的街道此时一片汪洋，水深处达10米。一些高层建筑物的顶部，挤满了一群群等待救援的群众。他们已被洪水围困达16小时之久。
    七中队衡山籍学员单忠国家就住在城郊不远的地方，家中的亲人现在情况如何？他不敢去想，他知道人民利益高于一切。按照指定区域，他驾驶冲锋舟在洪水中穿行，救出一批批被洪水围困的群众。有些地段冲锋舟过不去，他就把一个个群众背出来，直到下午6时奉命返回长沙执行新的任务，也没顾上回去看一眼家人。
    军校学员们在抗洪抢险的第一线时时处处牢记我军宗旨，全心全意为人民服务。大家只有一个心思，在波峰浪谷中的表现是否合格，要让灾区群众来“判卷”。
    “解放军学员不扰民，宁可自己躺在雨地里。”提起这话，住在苏坨垸大堤旁的农民周来兴、彭小莉夫妇直掉眼泪。那是6月19日深夜两点钟，他们夫妇听到窗外有响动，就起来到门外查看，只见60多个扛红牌牌的解放军，齐刷刷地躺在雨地里，一问才知道是参加大堤抢险的长沙工程兵学院十队的学员，刚轮换下来休息。周来兴夫妇想：托党的好政策的福，我们家盖起了3层楼房，咋也不能瞅着子弟兵睡在雨地里呀。于是，他们找到学员连的连长，死活要把学员往房里让，连长再三推辞，说歇会又该上工地了，最后硬是没进房。他们走了，又奔向了大堤。彭小莉点起四柱香，向着队伍行进的方向默默祈祷，祝愿他们康健、平安……
    长沙炮兵学院学员蒋叶春家是养珍珠专业户，还承包200亩水田，固定资产已达百万。前不久，弟弟不幸出车祸去世。他回家处理丧事时，母亲说啥也不让这唯一的儿子走了，他是瞒着母亲悄悄返校的。在财富与奉献的选择中，他毅然选择了后者。这次在抗洪火线上，因他表现出色，被光荣地批准加入中国共产党。据了解，在抗洪救灾中，先后有数百名学员向党组织递交了入党申请书，仅炮兵学院就有45名平时一贯表现突出、这次又经受了考验的学员在抗洪第一线入党。
    连日来，这两所军校大学生们谈论最多的就是奉献这个话题。曾在“一级爱民模范”罗盛教生前所在部队工作过的学员曾海明说：“经过这次抗洪救灾，我对人民军队的性质、宗旨、任务有了更深一层理解，再也不是教科书上那些简单的文字了。”
    滔滔洪水，给军校大学生们设下了一个巨大的考场；抗洪救灾，为总参驻长沙这两所院校学员们平添了一次特殊的社会实践；他们留下了一份令人满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
