〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快手孙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东张育强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层人物风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车兵孙永福有一手“绝活”――拆换汽车轮胎不用千斤顶，只凭一根木棍和一柄套筒扳手就行，而且比用千斤顶还要快。
    一次，一个在公路边开修车铺的个体户怎么也不相信孙永福有这能耐，专门找到南后某独立汽车营与孙永福比试：同样拆换汽车后轮，他用千斤顶，孙永福用木棍扳手。孙永福仅用7分20秒就全部拆换完毕，那位手忙脚乱的个体户哪曾见过这种拆轮胎法，干脆丢下工具不比了，跑到他面前毕恭毕敬地喊了声：“大哥，我服了。”“快手”之名由此而得。
    营教导员池启辉介绍说：为了练就快速拆换轮胎的硬功夫，孙永福有段时间每天练习装卸螺帽1000多次，拆卸轮胎100多次，超强度训练达10多个小时，硬是把一双肉手练成了“工具手”……那年孙永福参加分部组织的专业兵观摩表演，面对数十名总部和军区来的首长，他以一根木棍为工具，娴熟地倒车腾空，而后双手翻飞，卸螺帽，换轮胎，仅用5分20秒便完成了作业，比他在驾驶员比武中夺魁的成绩还快2分多钟，首长们连连鼓掌称奇。其中一位将军还上前抓起他一双大手仔细研究，可除了一层叠一层的老茧外，再无别的发现。（照片摄影：育强）RW：孙永福
〖-ZW/正文〗
