〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学建立高级干部学员管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将军学员都过连队生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/高级干部学员管理机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：昨天是指挥千军万马的将军，今天是过连队生活的士兵和学员。国防大学坚持从严治校方针收到明显成效，已形成一整套具有我军特色的高级干部学员管理机制。该校今天结束的领导干部管理工作集训班，总结和研究了这方面的经验。
    国防大学从“为了千军万马的正规化”的高度出发，加强对高级干部学员的管理，切实依据法规把从严治校落到实处。他们的基本经验就是无论学员入校前是什么身份，进校后都一律按条令、条例办事，要求学员当好“普通学员、普通党员、普通一兵”。从一日生活制度到内务管理、从军容风纪到出操上课，都按普通士兵、普通学员的标准严格要求。学员单间宿舍坚持不安装电话、电视，将军学员过连队生活已在全军传为佳话。学校针对高级干部学员自我管理能力强的特点，启发学员自觉用党纪校规规范自己的言行。学校还组建了示范分队和纠察哨，检查高级干部学员执行条令、条例的情况，并以此作为考评学员的重要内容。
    与培养“三高人才”的需要相适应，国防大学把建立一支高水平的教学管理队伍作为“管理育人”的根本措施来抓。他们注重树立教学管理人员自身形象，许多军、师级教学管理人员像普通干部一样坐班车上下班，排队打水买饭，对在这里学习的高级干部学员起到了潜移默化的影响。
〖-ZW/正文〗
