〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对“喜报”不陶醉下基层查实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃总队党委坚持以严求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警甘肃总队/纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴杰、特约通讯员苏俊杰报道：甘肃总队开展纪律整顿一个多月来，一封封“喜报”传到了总队领导的办公桌上，他们并没有被“喜报”所陶醉，所有党委成员分别深入基层蹲点查实情，使纪律整顿扎扎实实地进行。
    总队长何虎来到了四支队，未进营门，3名战士因着装不规范当场受到何总队长的盘查纠正。在二支队，总队政委王永银发现一些基层干部对条令条例背得很熟，但违反规定的现象却不少，如有的干部穿皮鞋带队训练。在兰州市支队，总队副政委谢曙辰参加机关干部自查自纠会，发现表面议论多，触及实质性问题少。在一支队，总队政治部主任焦万瑜发现，不少干部战士对纪律整顿的信心不足，有应付思想。为此，总队党委召开专题会议分析情况，对整顿提出更高标准，要求党委机关为基层作表率，领导为部属作表率，干部为战士作表率，以铁的纪律铸造钢铁之师。总队机关抽调干部组成6个工作组深入基层调查研究，指导纪律整顿。他们把部队中普遍存在的问题进行分析，归纳出6大类31种现象，下发部队，一个问题一个问题地抓落实。党委成员在蹲点检查中，坚持与基层官兵实行“五同”，亲自上课，引导干部战士查问题、挖根源、摆危害，促进了纪律整顿的深入开展。
〖-ZW/正文〗
