〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“脱毛换羽”的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乃飞/苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “化学正在取得异常迅速的成就，而希望赶上它的化学家们则处于不断脱毛的状态。不适于飞翔的旧羽毛从翅膀上脱落下来，而代之以新生的羽毛，这样飞起来就更有力更轻快”。德国化学家尤・李比希这段“脱毛换羽”的名言，对于今天我们军队各级领导干部，面对科学技术迅猛发展的新形势，如何更新知识，同样是适用的。而今，知识更新的周期日益缩短，知识总量成倍数翻番。有些学科的内容，我们过去学习觉得很新鲜，现在已经长“胡子”了；有的是今天的“新信息”，明天就可能成为“旧信号”。一个大学生刚刚走出校门，就有许多所学的知识已经陈旧了。何况在军事领域，知识更新的速度与频率比别的领域显得更快更突出。
    然而，我们有些同志对知识更新却缺乏应有的紧迫感。有的同志拿到院校毕业的文凭后，就心满意足了；有的同志认为自己现有的知识水平这辈子够用了；还有的同志觉得“职务到顶没奔头，军龄长了没劲头”，何必费那个力气学新知识呢！这实际上是对军队现代化建设事业缺乏责任感的一种表现。
    建设一支现代化的人民军队，需要造就一大批高科技人才，需要一大批懂得现代化的人。我们军队的每一位领导干部，都应该以“想现代化、钻现代化、干现代化”为己任，振奋精神，抓紧学习新技术、新知识、新信息、新经验，掌握先进的作战理论、科学的作战方法、带兵治军的方略，努力提高领导艺术和组织指挥现代战争的本领。正如江泽民同志对各级领导干部要求的那样，“一定要有紧迫感，要采取各种形式和办法，努力学习高新科技知识，跟踪研究现代科学技术的发展”。只有不断清理自己的“知识仓库”，加速头脑中知识的新陈代谢，及时抛掉“陈谷旧粒”，装入新的“知识良种”，让不适于飞翔的旧羽毛从翅膀上脱落下来，换上新生的高科技羽毛，才能使自己跟上时代的步伐，出色地履行历史赋予我军的重大使命。这样，一旦带兵打仗，我们就能在趋于信息化、空间化、智能化、电子化的高技术战争中，争取主动，稳操胜券；走向社会，就能在社会主义市场经济大潮中，鲲鹏展翅，遨游万里。
〖-ZW/正文〗
