〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪战洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南总队抢险救灾侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/戴金益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警湖南总队/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬以来，倾盆暴雨汇成滔滔洪水，狂泻在湘江干流和潇水、蒸水等7条较大的支流，终于造成了一场百年未遇的全流域大洪灾！
    灾情就是命令。驻湘武警官兵快速反应，紧急出动，哪里最危险就往哪里冲。
    6月17日中午，湘潭市河西大埠桥出现险情。洪水渗过闸门，淹没了大堤路面，数万群众的生命财产受到严重威胁。湘潭市支队120名官兵赶到现场，跳入齐腰深的水中，搬沙袋，打木桩，扩大堤，连续奋战3个小时，将闸门垒得严严实实。
    6月18日下午，长沙西区望月湖大堤危在旦夕，总队长张显伯带领三支队450名官兵20分钟赶赴现场，连续战斗18个小时，搬运沙袋14000多个。
    6月20日早晨5时，长沙县苏托垸60米大堤出现整体滑坡，武警长沙指挥学校的学员，在总队政委顾荣琪等领导同志的带领下，40分钟赶到距学校25公里的苏托垸并立即投入战斗，一直干到中午11点钟才吃早饭。
    沧海横流，方显出英雄本色。在同洪水搏斗中，从总队长、政委到普通士兵，从年过半百的老同志到入伍不久的新战士，人人奋勇争先，最险的地方抢着上，最累的活抢着干。
    全国优秀党务工作者、二等功荣立者、三支队政治处副主任段建新，不顾有病的身体，在望月湖和苏托垸抢险中都是第一个带头跳入水里，充当突击队长……
    6月18日上午11时8分，洪魔撕破了长沙市郊丰顺垸用来强行堵口的40吨货船，面积2万多亩的丰顺垸一片汪洋。长沙市支队司令部战士、快艇驾驶员刘三元奉命驾船救人。就在前一天，他冒风雨抱病驾船抢运受灾物资，12个小时没休息。倒塌的房屋和电线杆纵横交错，给快艇的驶入和救人带来了很大的困难。刘三元迎难而上，两天两夜连续战斗，协助水上公安人员救出遇险群众240多人。
〖-ZW/正文〗
