〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄加入“和平伙伴关系”计划浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治和平伙伴关系计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日，俄罗斯外长科济列夫在布鲁塞尔北约总部签署了“和平伙伴关系”计划的框架文件。至此，在经过几番周折后，俄罗斯终于加入了北约的“和平伙伴关系”计划。北约副秘书长巴兰齐诺说，这将有利于“欧洲的和平与稳定”。科济列夫则称此举“翻开了双边关系的新篇章”。
    俄罗斯签署“和平伙伴关系”计划，是俄方与北约互作妥协的结果。
    自从今年1月北约提出“和平伙伴关系”计划后，俄罗斯在是否加入和如何加入问题上多次出现反复，犹豫不决。人们不难看出其难言苦衷：面对东欧和波罗的海国家纷纷加入该计划，倘若拒之不理，则有被挤出全欧安全新体系而陷入自我孤立之虞；倘若参加，北约则有可能成为欧洲集体安全的唯一保证，有损俄“大国”形象和地位。有鉴于此，俄设计的两全之策是：有条件加入“和平伙伴关系”计划。具体条件是，北约和俄罗斯建立一种“与俄幅员、政治和军事实力相符”的特殊关系。但俄方的附加条件为北约拒绝。北约认为，加入“和平伙伴关系”计划的国家应一律平等，俄应先签署这一计划再讨论建立特殊关系问题。由于双方
    互不相让，俄罗斯“入伙”问题便拖延了下来。
    直到5月底，俄国防部长格拉乔夫在北大西洋合作委员会会议上宣布俄准备加入“和平伙伴关系“计划，此问题才真正有了转机。然而，格拉乔夫同时提出了一些讨价还价的筹码，主张北约与俄建立更加广泛的军事安全合作关系，要求北约在欧洲乃至世界安全问题上同俄进行政治磋商，并建议北约同俄单独签署一项合作协议――即俄方希望得到对国际事务更大的发言权，在北约范围内就国际问题进行磋商时拥有否决权。俄罗斯的这一立场使北约陷入两难选择。一方面，北约竭力想拉俄早日加入“和平伙伴关系”计划，因为没有俄的参与和合作，欧洲安全保障体系就不完整；另一方面，迁就俄的要求于北约也不利。经权衡利弊，北约国家外长6月9日举行会议，最后决定与俄建立一种不给予俄否决权、又照顾其大国地位的“建设性合作关系”。
    融入欧洲，积极参与欧洲事务，这是俄罗斯既定的外交方针。为避免进一步自我孤立和赢得西方信任、获取更多的经济技术援助，俄方接受了北约的立场，并于6月22日签署了“和平伙伴关系”计划文件。在签署文件的同时，双方还签署了合作议定书。该议定书承认俄的大国地位及其在欧洲的影响，表示双方将在欧洲和全球安全、维持和平行动等方面进行广泛深入的对话与合作，并进行政治磋商。
    观察家认为，俄罗斯加入“和平伙伴关系”计划，从表面上看，俄罗斯和北约均得到了自己想要得到的主要东西，但它们之间的矛盾并未因此而得到根本解决。如在欧洲安全事务的主导权问题上，俄有心同北约实行“共管”；北约则认为自己才是当然的“主角”。北约副秘书长巴兰齐诺直言不讳地说：“北约是欧洲防务的最强大组织”，在维护欧洲安全中应起“主要作用”。又如，俄要求同北约在世界安全问题上建立正式的、自动的磋商制度；北约虽答应同俄进行对话，但不同意建立自动磋商制度。由此可见，俄罗斯与北约要建立名副其实的“伙伴关系”绝非易事。
〖-ZW/正文〗
