〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记优秀武装干部钟发来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣德/和建三/吕本嘉/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/报告文学/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普普通通的共产党员去了，追悼会牵动了全乡男女老幼的心。
    天一发亮，5000多名群众就自发地从四面八方赶来。广播里再三通知：追悼会下午才开，可没有一个人离去。
    没有哀乐，只有呜咽。低首木立的人群，哀思如阴云凝聚，等待着与逝者――桃源县马鬃岭乡武装部长钟发来的最后一别。
    正在刘漆公路上的民兵和各村群众恳求乡政府，灵车一定要绕经工地和各村，一定要停一停，让他们最后看一看这位好部长。乡政府不得不作出一项特别决定，以满足人世间这种真挚而伟大的感情。灵车在人们的簇拥下缓缓前行，过一村，停一停，连绵的哭泣和此伏彼起的鞭炮，给一个不朽的灵魂作悲壮的送行。
    1
    清明时节雨纷纷。
    钟发来无碑的土墓，耸立在青山上。而他的丰碑，深深地刻在乡亲们心里。
    在冒雨上山为他扫墓的上千人中，残疾农民李中华以民间最庄重的形式，洒酒三杯祭奠亡灵：“不望年不望节，只望清明纸一页。钟部长，我们全家忘不了你！”
    那是1986年冬，刚从基隆乡武装干事调马鬃岭乡担任乡党委委员、武装部长的钟发来，迎着扑面的寒风到蹲点的大路坪村去，听见路边一间摇摇欲坠的破草房里，传出一个男人的长吁短叹声，循声走了进去。户主李中华腿有残疾，妻子患有脑膜炎后遗症，得知他是乡里的干部，扑通一声跪了下来。李中华家贫如洗，最显眼的，是墙上的毛主席像和那幅对联：听毛主席话，跟共产党走。钟发来赶忙把李中华搀起：“放心吧，只要共产党在，就有你的饭吃！”
    夜访茅屋，给钟发来以刻骨铭心的教育。他迅速找各村的民兵营长开会，发动基干民兵包人包户，帮助和扶持全乡的困难户、军烈属和孤寡老人。他一有空就到李中华家帮助砍柴、挑水、碾米，替他谋划庭院经济，帮他把一丘低洼田改成鱼池，还带领民兵帮他在公路边盖起4间瓦房。房子建成后，他给李中华出主意，租出一间给人开理发店和小卖部。李中华一家日子很快好起来。出于对党的感念，他把两个女儿分别取名爱平和爱军，一是为了感谢小平同志的好政策，二是为了感谢部队培养出了像钟部长这样的好党员。
    钟发来下乡，经常绕10多里路去看望陶家溶村的陈老太，帮她买药买生活日用品。有一年的除夕夜，风雪弥漫，钟发来从乡政府回家过年的路上，又一次折向那条熟悉的山道，摸黑推开那扇比平日更为冷寂的山门。独守寒门的陈老太正冷清清面壁而坐，面前的火塘似燃将熄。“大娘，我给你拜年来啦！”陈老太似乎觉得眼前一亮，孤苦寂寞的心，顿感人间慰藉，钟发来一边往火塘里添柴，一边和老人今年往年地谈天说地。柴禾添了一次又一次，火光中陈老太脸上泛出红润，现出“守岁”的开心和一享天伦的满足。好久好久，陈老太像忽然想起什么，一把将钟发来拉进怀里：“孩子，天这么晚了，家里盼你回去过年啊！”
    “想起钟发来，就使人想起焦裕禄。”乡政府的同事们这样回忆着。10多年来，他先后在两个乡、30多个村工作过，上百家困难户是钟发来的住户或联系户。在村里住队，他什么活都干，一日三餐也和村里人一样，蹲在树下，一边侃，一边大口大口地嚼着红薯、包谷饭。群众都觉得他亲近、贴心。他刚一住院，几十里山乡一下就传开了，每天都有上百人提着鸡蛋去看望他。就是如今，乡干部到一些地方，还不能说钟部长去世了。一说，很多人又会痛哭一场。
    2
    钟发来逝世后，人们想找一套好点的衣服为他装殓。打开他用炮弹箱做的衣箱，只有几套洗得发白的军装。
    桃源县人武部部长周树清望着这些遗物，心都要碎了！呆立良久，喉头一哽眼泪落了下来：“罗科长，快去，给钟部长价拨一套新军装来！”
    钟发来每年都要订阅10多种科技报刊杂志。这是为了能更好地帮助群众致富。他先后扶持起179个庭园经济大户。为他们引进各种优质苗木上万株，联系资金10多万元，帮助推销价值上百万元的农副产品。兴安村农民龙狄清想种柑桔，但又犹豫不决，担心政策变。钟发来一再为他壮胆：“党的发展经济的政策只会越来越好，越来越对农民有利。”那段时间，他把所订的各种科技报刊翻看遍，参照各种资料，帮龙狄清选苗、整地、布穴，帮他率先在村里种起了柑桔11亩共2000多株。现在，过去泥里水里辛苦一年总只够糊口的龙狄清，每年仅柑桔一项收入就有两万多元，成了远近闻名的庭园经济大户。
    钟发来有几个战友在乡、镇供销社工作，几次提出帮他把在农村的妻子接到镇上来做点小买卖。钟发来每次都摇头：“如今要求办营业执照的人太多，我们就不要凑这份热闹了。”1992年底，组织上给钟发来一个农转非指标，他不容商量就把指标让给了别人。
    1993年初，先后主持修成罗马、兴马两条乡村公路的钟发来，又担任了刘漆公路马鬃岭路段总指挥。
    “无路不富，路通财通。”钟发来发誓：要把自己的全部心血浇铸在这条富民路上。
    他每天步行往返20多公里，现场指挥调度劳力，督促检查工程质量，解决各种实际问题。吉安湾村大堰组过水隧道出现塌方，群众都不敢到隧道里去清理，传说里面有毒蛇。他二话没说，抓起一把铁锹就钻了进去。半个多小时后，他才从隧道里慢慢爬出来，一脸青紫，满身是泥。
    6月，乡党委决定动员全乡劳动力上路突击。他迅速组织起18个1000多名基干民兵参加的工程突击队。打眼放炮、凿岩穿洞，哪里困难哪里艰难，他就冲向哪里。放炮他是最后一个撤离现场，爆炸后又是他第一个冲进烟雾弥漫之中……
    盛夏的酷暑和逐渐脆弱的病体使他脸色苍白，冷汗直冒，昏倒在三口堰工地。第二天，他又出现在工地上。11月22日，钟发来又一次昏倒在工地。乡政府派专车将他送往常德市第一人民医院抢救，医生检查诊断：肾脏坏死，已经进入尿毒症晚期，一切已无力回天。
    今年1月10日，刘漆公路举行通车典礼。钟发来的爱人周云英特邀剪彩。脚踏这用心血和生命铺成的致富之路，手持鲜红的绸带，周云英悲感交集，泣不成声。所有的车辆经过钟发来生前的指挥部门前时，都向英灵鸣笛致敬。
    3
    一件小事，教育了钟发来10多年。有一天下乡，来到一家贫困户，见小女儿嚎啕大哭。一问方知小女儿生日，要吃鸡蛋，而当爹的要拿鸡蛋去换钱，交当年的农田水利建设费。他的心好一阵发颤：多好的老百姓啊！
    一个时期，公路有人层层设卡，巧立名目，乱收各种过桥费、停车费。群众先是有苦难言，后来忍不住一路谩骂。钟发来在党委会上说：我们要尽量减少人民的负担，能不收的尽量不收，实在要收的，尽量少收。他主动请缨，由自己负责，成立乡交通管理站，统一管理制度，统一收费标准，发安民告示，不乱收多收群众一分钱。
    钟发来蹲点的木槎桥有200亩旱地，遇到干旱，几乎颗粒无收。村干部建议向群众摊派水利建设费，打一条隧道把水引过来。钟发来当下表态：打隧道的主意好，但摊派不行！农民每年都交了农田水利建设费，再摊派，承受不起啊！于是，他四处奔走呼吁，通过组织解决了炸药和部分施工工具。如今，一股清流穿山而来，200亩旱地变成了丰产田。
    一天，有人向他反映，某村向群众摊派了招待费。在农民家里吃惯红薯、包谷的钟发来最看不惯的就是这些事，他来到这个村，果然有人准备用公款留他吃饭。钟发来一听火冒三丈：“崽卖爹的田，不心痛啊！”转身拔腿就走，头也不回。
    4
    钟发来这些年里先后主管过数十个大小工程建设项目，掌握过上百万元的物资，送走的新兵，也至少有一个连了。
    他始终恪守一条准则：宁可清贫，决不让老百姓捅脊梁骨！
    他主管罗马公路建设时，家里打灶需要几十斤水泥和石灰，他挑着箩筐到乡供销社去买，售货员大惑不解地说：“钟部长，你管水泥成千上万吨，自己打灶用一点，群众会理解的。”钟发来说：“我管公路就要公路上的东西，管什么就要什么，那还得了啊！”
    一位个体户找到他，要求供应刘漆公路马鬃岭段的所有涵管预制件，明确表示回扣从优，还许愿送两万块红砖并帮他整修房子。钟发来冷冷地回答：“回扣我一个子儿不要，房屋也不用帮忙修整。包购涵管可以，但质量不能低于本地，价格不能高于本地。”他说一不二，在工程扫尾结帐时，硬是扣除掉1030元高出本地价格的差额。“真没想到还有这样的干部！”出于敬佩，他死后，这位个体户闻讯赶来为他守灵。
    乡里的干部都知道征兵期间他有个规矩，连他最亲密的战友都不准进宿舍找他，有事在办公室当着大家谈。1991年上面打招呼的一名应征青年不合格，他坚决不签字，来条子撕毁，来人送东西不接待。应征青年们的家长都说：“钟部长那里是不兴走后门的！”
    在乡干部中，钟发来堪称一面旗、一团火，总是那么具有感染力和号召力。计划生育在一些地方号称“天下第一难”，可再难的“钉子”，只要钟发来一去，工作就能顺利展开。修公路迁祖坟，有的老百姓以死抗争守着祖坟不让动，但只要钟发来一到现场，再蛮的人也会一下变得通情达理：“我们听钟部长的……”
    常德市委、市政府授予钟发来“模范基层干部”称号。桃源县委、县政府组成钟发来事迹巡回报告团，并由县委书记带队，在全市巡回演讲。讲一场，人们哭一场。心灵的震撼，使不少人走出会场后还满眼是泪。
    与人民群众血肉相连的灵魂是不朽的！
    人们在呼唤更多的钟发来！RW：钟发来
〖-ZW/正文〗
