〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部黄金生在洛阳晚报登启事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛遂自荐去基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓念刚/张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部/下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓念刚、特约通讯员张冬烨报道：在6月16日的《洛阳晚报》上，刊出一则启事：今年转业的原某部干部黄金生向社会毛遂自荐，声明不挤机关图安稳，志在一线干事业。
    1981年入伍到新疆某部的黄金生，卫国戍边10多年，磨练出不怕艰难困苦和敢为人先的良好军人气质。在今年2月转业命令公布后，他认真调查分析地方用人行情后发现，机关已人满为患，而工厂、街道、乡镇企业却缺少人才。黄金生在择业启事中，既介绍了自己的特长和优点，也讲明了自己的缺点。他的勇气、坦诚受到用人单位的青睐。启事刊出不到4天，就有10家单位向他表示录用意向。
    24日上午，笔者走访了洛阳市军队转业干部安置办主任汪心明。汪主任说，黄金生的精神和做法值得赞赏。许多转业干部想进事业单位特别是想进机关，这种心情是可以理解的。但就目前的情况看，不仅这条道窄，而且即使进去了也不见得能发挥自己的优势。相反，基层很需要人，洛阳市凡属有作为的转业干部，大多都是从基层上来的。
    笔者见到黄金生时，他说：“转业只是岗位的转换。我年纪轻轻，只想奔事业，不愿图安稳。”他自信能在基层干出点名堂。
〖-ZW/正文〗
