〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻势足球如潮强弱差距缩小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界杯小组赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛小组赛/评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第15届世界杯足球赛第一阶段的比赛已告结束。24支劲旅上演了波澜起伏的绿茵大战，36场搏杀掀起了蔚为壮观的惊世大潮。硝烟散去，尘埃落定，在我们脑海里留下了几点深刻的印象。
    一、革新初见成效攻势足球如潮
    本届杯赛开战之初，国际足联就推出两项鼓励打攻势足球的举措：加重对从身后铲球犯规的处罚，放宽对越位的限制；小组比赛实行胜一场得3分、平一场得1分的计分制。
    这两项革新举措掀起了攻势足球的浪潮。在上届杯赛上只重防守不思进攻的球队，如阿根廷、比利时、意大利、爱尔兰等队，纷纷拉起了攻势足球的大旗，就连韩国、摩洛哥、玻利维亚等球队，也没有一味地防守，而是面对强手以攻对攻，毫不腿软。
    攻势足球主宰绿茵场，使得比赛精彩纷呈，射门镜头增多。第一阶段的小组比赛，除韩国与玻利维亚、爱尔兰与挪威这两场比赛踢成0比0外，其余34场比赛场场都有进球。全部36场比赛总共进了93个球，平均每场进球近2.6个，超过了上两届杯赛。按照这个踢法，后面的比赛进球还会增多，平均每场进球数还会上升。
    所有这些都表明，国际足联的革新已初见成效。
    二、亚洲球队崛起强弱差距缩小
    在本届杯赛上，沙特队以积6分、小组第二名的身份晋升16强，韩国队也结束了小组垫底的命运。他们的喜人进步，吹响了亚洲足球崛起的号角，也令国际足坛为之一震。
    相比之下，亚洲球队在小组赛中所取得的成绩比非洲球队还要好一些。亚洲两球队在6场比赛中，共进8个球、失8个球，积8分，有一队小组出线，所负两场仅以一球之差，分别输给了欧洲冠军荷兰队和上届冠军德国队。非洲三支球队在9场比赛中，共进11个球、失18个球，积7分，也只有一队出线。
    我们欣喜的发现，强弱队之间的差距正在缩小。在小组赛中，没有一队保持全胜，仅有巴西和德国两队保持不败。在一些小组中，第一名和第四名的差距已小得不能再小。6个小组垫底的名额分别由欧、美、非平分。再也没有那支强队敢轻视弱队。
    显而易见，亚非球队已经开始向欧美主宰杯赛的格局发出了强有力的挑战，世界杯正在成为真正意义上的世界杯。
    三、多项纪录被破冷门丑闻迭爆
    世界杯赛在高温下进行，可许多冷门接连爆出：意大利、哥伦比亚、罗马尼亚、阿根廷等强队相继败北，而一些诸如沙特、美国等弱队，则把强队拉下了马。
    在冷门迭出的同时，多项纪录被改写。俄罗斯选手萨连科在对喀麦隆队的比赛中，一人独进5球，破了杯赛一人在一场比赛中进4球的纪录。沙特队则改写了亚洲球队自参加世界杯赛以来，仅赢过一场球的历史。保加利亚队也在参加了6届17场比赛之后，第一次尝到了赢球的滋味。
    爱尔兰队主教练查尔顿被罚，德国和罗马尼亚的两名球星临阵被教练除名，等等，都是不大不小的新闻。而最大的新闻就是：正当人们在为马拉多纳球技击掌叫好之时，他服用违禁药物的丑闻大白于天下。这是世界杯赛进行兴奋剂检查以来，第四起被查出服用违禁药物的事件。
    世界杯赛不论是在场上还是在场下，都为广大球迷提供了“超值享受”。根据以往惯例，杯赛的好戏肯定还在后头。
〖-ZW/正文〗
