〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等祝贺“农业泰斗”喜度百岁华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林菲/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电（《农民日报》记者林菲、新华社记者林红梅）今天上午，中共中央总书记江泽民、全国政协主席李瑞环给农业科学家金善宝教授送来花篮，国务院总理李鹏为金善宝百岁寿诞题了词，庆贺这位有“农业泰斗”之称的科学家百岁华诞。
    科技界、教育界和农业界的近300位知名人士，今天齐集中国农业科学院举行茶话会，庆贺金善宝教授的百岁华诞。
    李鹏总理的题词是：“为农业科技教育事业呕心沥血，功勋卓著，堪称学习楷模。”
    金善宝教授是中外知名的农业教育家、农学家、小麦专家，出生于1895年7月2日。金教授从事小麦科学研究工作70多年，为我国农业发展作出了卓越贡献。人们公尊他为我国现代小麦科学研究的开拓者，我国小麦分类和品种资源科学研究的奠基人，国际上将他称为中国的“农业泰斗”。
    金善宝教授致答词：“今天，我虽是百岁老人了，但人老不服老，我将继续和农业科研战线上的同志一道，为实现我国农业现代化的目标共同奋斗。”
    中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，国务委员兼国家科委主任宋健以及严济慈等为金老题词祝贺。国务委员陈俊生送来花篮祝寿。严济慈、钱学森等有关领导也出席了今天的茶话会。RW：江泽民；社会活动；金善宝；农业科学家
〖-ZW/正文〗
