〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵煌/孔德宏/牛文祥/邓奕宏/王金山/王永生/马骥良/崔长生/徐增华/罗政球/唐生寿/董贵学/赵付忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清江商场董事会把民兵工作列入会章
    本报讯 赵煌、孔德宏报道：江苏省淮阴市清江商场实行股份制改革后，把商场民兵组织的建制、任务、教育训练、活动方式及经费开支等事项列入《董事会章程》，把监督实施商场依法做好民兵工作作为董事会的职责。
    长清县三资企业普遍建立民兵组织
    本报讯 牛文祥、邓奕宏报道：到目前为止，山东省长清县内的96家三资企业，已普遍建立民兵组织。针对本地三资企业规模小，分布广的特点，三资企业民兵组织与村办企业一样，由乡镇人武部统一管理。
    东阿县实行黄河防汛服役制
    本报讯 王金山、王永生报道：地处黄河下游多险地段的山东省东阿县，针对年年临时动员抢险，防汛技术力量不固定的问题，按一、二类预备役标准，实行了“防汛服役制”。分别建立了防汛团、营、连、排、班。目前全县已有6万多服役人员。
    威县人武部走活以劳养武一盘棋
    本报讯 马骥良、崔长生报道：河北威县人武部走联营之路，大力开发民兵训练基地综合功能，创办劳武企业，4年累计创产值近2000万元。基地与天津农药厂联合办起农药分厂，生产的高效农药远销京津、鲁豫、新疆、内蒙古等地。
    某预备役师建立政治教育开放式网络
    本报讯 徐增华、罗政球报道：南京军区某预备役师建立党政机关、社会团体、企事业单位等为一体的政治教育开放式网络。目前该师各编兵县、市的广播站，都设有预备役部队专题，大型文体活动中有预备役部队的节目。
    金川公司民兵开展“双献”活动
    本报讯 唐生寿、特约通讯员董贵学报道：甘肃省金川有色金属公司武装部根据企业处于一二期工程衔接和技术改造期、经济效益滑坡等问题，在民兵中大力开展立功竞赛和“双献”活动。公司累计采纳并实施民兵合理化建议1万余条，为企业直接创经济效益500万元以上。
    太钢奖励民兵工作先进单位和个人
    本报讯 赵付忠报道：太原钢铁公司最近召开全厂职工大会，对基层25个先进单位、140余名在本职岗位上做出突出成绩的武装干部和民兵进行表彰，同时给予11名连续三年受到省政府、省军区表彰的武装干部晋级奖励。
    我们的后备军
〖-ZW/正文〗
