〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三明市支队六中队指导员黄金伙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉太/邱国斌/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建总队三明市支队六中队，几年来先后被总队、支队评为先进中队、“廉政建设先进单位”、“先进党支部”、“拥政爱民先进单位”、“后勤建设先进单位”。战士们感慨地说，中队建设搞得这么好，指导员黄金伙不知付出了多少心血，洒下多少汗水！
    1991年初，担任警校教员的黄金伙被任命为六中队指导员。他原是军事干部，抓执勤训练是内行，当了指导员后，决心要在思想政治工作方面有所作为。在黄金伙那一间不大的房间里，堆着许多政治、经济、军事、领袖著作等书籍。这几年，他把这些书全部通读了一遍，同时还学习了《战士心理学》、《军队思想政治工作原理》等书，写下了20多万字的学习体会。丰富的知识，使他的政治教育课讲得集思想性、知识性、趣味性于一体。他坚持与战士谈心，深入了解战士家庭、婚姻、性格等情况，增强了思想工作的针对性、及时性。老战士周百福，因为女朋友被别人“挖”了去，弄了一把匕首准备回去时找那人“算帐”，黄金伙及时发现后晓之以理，告之利害关系，使小周深受感动。他激动地说：“指导员，我差点犯了大错误，这一辈子也忘不了你。”黄金伙任指导员3年来，中队没有一个后进兵，没有一名战士违法和受处分，有90多名战士立功、受奖或加入党组织。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”黄金伙把这句话贴在床头当作带兵的座右铭。
    有一段时间，不少战士见到黄金伙又是敬烟又是点火，有的还要请黄金伙下馆子喝上几盅，有的战士还给他写纸条，请他在“进步”问题上给予关照，声称决不会让他“吃亏”。黄金伙感到，这种“进步”靠关系、烟酒当“跳板”的庸俗关系学在腐蚀着干部战士的思想。作为中队干部，如果不廉洁带兵，搞吃喝送礼，中队建设将后患无穷。黄金伙给自己定下了规矩：一身正气当主官，两袖清风抓工作。他把战士入党、考学、奖励、学驾驶员等“热点”全部公开，听取大家的意见，不搞一人说了算。战士小林的父亲是养猪专业户，希望儿子在部队能入党，争取考上警校，当个官。去年一天，老林来队看望儿子，带来1000元的红包，准备给儿子的前途铺路。他来到黄金伙宿舍，把红包放入抽屉里。黄金伙拿出红包对老人说，部队不兴这一套，不管是谁，要想进步，就要努力工作。老林不信这个，第二天晚上，再一次来到黄金伙房间，好说歹说，黄金伙还是不收，老人激动地说：“部队领导就是廉洁，我也不为难你了。”
    为了中队建设，黄金伙付出了辛勤的汗水；对家庭和亲人，他又付出了代价。黄金伙的家离中队有10多公里，来回不过个把小时，可他这几年的春节都是在同战士一起过的，每个除夕夜是在哨位上度过的。为不影响自己的工作，他给妻子规定每年只能来队探亲1至2次，每次不超过一星期。妻子也很理解他，都照做了。
    今年1月，他的独生女儿被医院确诊为白血病，这给本来生活就比较清苦，又为母亲治病借了4000多元债的家庭来说，无疑是雪上加霜。可他却一声不吭，每天同战士一起训练、学习，晚上照样步行几十公里到每个执勤点查勤。
    农历除夕夜，黄金伙女儿的病情加重了，夫妻俩围在女儿身旁，默默无语。此时，中队的官兵们也围坐在饭堂里，面对满桌的美味佳肴，大家谁也不动一下筷子，他们在等指导员黄金伙。中队长涂传龙多次劝大家道：“同志们，我也希望指导员回来同大家过年，可他女儿患了白血病，生命留给他女儿的时间不多了，今年应该让他同女儿、爱人在一起过年。”
    “指导员回来了！”战士小李一声喊，饭堂里顿时活跃起来。大家往公路上看去，只见黄金伙风尘仆仆，正大步走向中队食堂。大家围上前，有的握住指导员的手流着泪说：“指导员，我们是希望你同我们一起过节，可你家更需要你，你不该回来呀！”见战士们在流泪，黄金伙带着有些哽咽的嗓音道：“谢谢大家这么关心我，今天是除夕，大家应该高兴。我女儿是需要我，可你们也是我的兄弟，更需要我，应该同你们一起过年，我女儿要我代表她敬你们这些叔叔们一杯酒。”说着，黄金伙端起一杯红酒到每个桌上向战士们敬酒。顿时，掌声、心声，声声动人。
    黄金伙恪尽职守，多次被支队、总队和省市有关部门评为“优秀基层干部”、“优秀共产党员”、“学雷锋先进个人”、“新长征突击手”，3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
