〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理继续在奥地利访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见奥中友协名誉会长：亲切看望我驻奥人员及华侨？华人和留学生代表，并参观了奥一些企业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中奥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社维也纳电正在这里访问的中国总理李鹏7月1日下午在其下榻的布里斯托饭店会见了奥中友协名誉会长苏海文及其夫人。
    李鹏总理说，他这次对奥地利的访问在政治上和经济上均富有成果。他希望奥中友协继续为增进两国的了解和友谊作出贡献。
    苏海文说，奥地利经济界和各界人士对李鹏总理的来访十分高兴，奥中友协愿为继续加深两国人民之间的友谊而努力。
    正在这里访问的李鹏总理一行2日上午在奥地利总理弗拉尼茨基陪同下，乘车来到施泰尔―戴姆勒―普赫联合股份公司试车场参观，受到公司领导和职工的热烈欢迎。
    7月2日，位于奥地利西部圣瓦伦廷市的施泰尔公司一派节日气氛。试车场前的广场上挂着“热烈欢迎中国总理李鹏和代表团成员”的大幅标语。当李鹏总理乘坐的汽车抵达试车场时，施泰尔公司董事长施特莱夏等迎上前去，同他热烈握手，对他的来访表示欢迎。随后，他陪同李鹏一行参观了陈列的拖拉机和越野车。
    同中国有着近30年合作历史的奥地利最大钢铁公司奥钢联也洋溢着一派喜气洋洋的气氛。正在奥地利访问的中国总理李鹏来到这里参观，并出席了在这里举行的一大宗交易合同的签字仪式。
    根据这项合同，奥钢联将为中国浙赣铁路复线工程提供硬质钢轨。合同金额为1700万美元。签字后，李鹏和陪同他前来参观的奥地利总理弗拉尼茨基与双方签字人热烈握手祝贺。签字仪式后，李鹏参观了这家公司设备与技术先进的镀锌车间。
    中国国务院总理李鹏2日还来到中国驻奥地利大使馆，亲切会见了使馆和中国其他驻奥机构人员以及华侨、华人和留学生的代表，并高兴地同大家合影留念。
    李鹏总理还发表即席讲话，简要介绍了目前国内的形势和他此次访问奥地利的情况。李鹏表示，他这次对奥地利的访问在政治、经济和外交等方面均取得了成果，它将对中奥关系的进一步发展起到重要作用。
    中国副总理李岚清等参加了会见。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
