〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原双拥共建促进经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥共建/军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥传余、记者郭建跃报道：以“双拥汽修厂”、“金属福利构件厂”为代表的158家双拥共建经济实体，在山西太原市稳步发展起来。市委书记王云龙5月中旬在一次双拥会议上说：“一大批中型企业已尝到了双拥工作对企业发展的甜头，双拥共建对企业摆脱困境和社会稳定确实潜力无穷。”
    企业的难点，就是共建的重点。太钢热连轧工程是重点扩建工程，但受资金、时间等诸多困难影响，工程进展艰难。驻军某坦克团官兵从去年就开始全力支援工程建设，主动承担最重最险的工程任务，节省了工程投资，加快了工程进度，被誉为“钢城新的建设者”。市中心医院与武警太原支队共建的双拥联合门诊部、山西省军区与市房地局共建的大型双拥娱乐城等双拥实体已安排社会失业、无业人员2000多人。
    太原北城区驻军与该地区许多企业、院校建立了思想政治工作协作区，在为企业出谋划策、维护社会治安和社会公德等方面发挥了明显的作用。他们的做法被山西省肯定推广。
    由于各界看到了双拥工作对社会稳定的作用，今年以来太原市许多企业、院校纷纷主动到部队要求搞共建。到目前为止，驻太原各部队及武警所有团、营、连级单位至少与一个驻地单位建起了军民共建点，有75％以上的共建点均被评为县团以上文明单位。
〖-ZW/正文〗
