〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实事求是精神抓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/《邓小平文选》学习体会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是，是马克思主义的精髓，是贯穿《邓小平文选》第三卷的一根红线。学习《邓小平文选》第三卷，我们一定要紧紧把握这一精髓，在实际工作中深刻领会和贯彻执行党的思想路线。
    联系我们单位的实际情况看，解决端正工作指导思想上存在的问题，是搞好各项工作的关键。尽管端正工作指导思想强调了多年，是个老生常谈的话题，但在实践中却往往出偏差，这表现在：一是脱离实际，照抄照转。习惯于遇事找本本，等指示，贯彻上级精神不在与实际相结合上下功夫，思想和工作落后于形势。二是作风不扎实，工作不深入。指导工作不是坚持从实际中来，走群众路线，而是坐在办公室里指手画脚，越俎代庖；或者爱搞形式主义，看起来热热闹闹，实际上是银样魄雇罚中看不中用，影响了工作落实，使工作缺乏生机和创造性。三是不敢面对现实，正视矛盾。发生了问题，不是采取求实的态度，在克服矛盾中前进，而是从小团体和个人主义立场出发，掩盖矛盾，给部队建设带来消极影响，等等。我认为，上述表现都与没有坚持实事求是的思想路线有关。因此，在端正工作指导思想这个根本问题上坚持实事求是，就显得尤为重要。
    坚持实事求是，就是要学习邓小平同志尊重客观实际，一切从实际出发的科学态度。只要我们尊重了客观实际，部队建设就有了前进的基础。我感到要达到这个要求，必须在两个问题上下功夫：一是搞好调查研究，掌握客观实际。搞好调查研究是做好一切工作的起点。尤其在当前建立社会主义市场经济体制的新形势下，我们的部队在建设中遇到了大量新情况、新矛盾、新问题，迫切需要各级领导干部亲自到实际中去，到基层官兵中去，了解真实情况。客观实际是错综复杂的，要掌握实际情况，就要对情况的全部和来龙去脉进行全面的深入的调查，从中找出解决的办法。去年，针对我们部队在工作上存在的问题和差距，党委通过调查分析认为，问题出在基层，根子却在上面。在新的一年里，我们提出要注重“端正工作指导思想，狠抓工作落实”，并围绕这个思路，制定了解决问题的办法。同时，为推动各级领导干部深入实际，深入基层调查研究，我们还大力宣扬原我部政委何云峰同志五十年代下连当兵，与连队战士实行“五同”（同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐），密切了官兵关系，了解了基层情况，掌握了工作主动权，三次受到毛主席表扬，全军干部下连当兵的制度由此而产生的事迹。要求师、旅以上领导向老前辈学习，沉到基层，响应江主席的号召，大兴调查研究之风，解剖麻雀，真正做到了解新情况，找到新办法，解决新问题，总结新经验。二是要力戒形式主义，把对上负责与对下负责一致起来。形式主义轻视实效，不讲实际，专爱出花花点子，搞“出名挂号”那一套，阻碍了工作的落实，是我们端正工作指导思想的大敌。邓小平同志尖锐指出，“形式主义也是官僚主义”，“追求表面文章，不讲实际效果、实际效率、实际速度、实际质量、实际成本的形式主义必须制止。说空话、说大话、说假话的恶习必须杜绝”。“必须制止”、“必须杜绝”，这两个“必须”，集中到一点，就是要求我们把对上负责与对下负责一致起来，把工作立足点和落脚点放在谋求部队建设的实际效果上，一句话，就是要狠抓落实，切实做到认识和实践、动机和效果的统一。如果达不到这个目的，一切都会成为空谈。
    我们还要学习邓小平同志勇于实践、大胆创新的革命风格。这里，要着重解决好两个问题：一是要解放思想，勇于实践。从调查了解的情况看，现在部队工作中有一种不正常的现象，就是有些单位上细下粗，包揽过多，上级把工作的办法、措施、要求定得很细，害怕下面不明白，结果带来基层照抄照搬，遇事等待上级想办法、解难题，对新形势、新情况不敏感，安于现状，不求发展的不良后果。之所以会出现这类现象，其深层次的原因在于一些领导和机关没有树立实践第一的观点，不相信群众的首创精神，思想不解放。邓小平同志曾指出：“我们的各级领导机关，都管了很多不该管、管不好、管不了的事……这可以说是目前我们所特有的官僚主义的一个总病根。”由此看来，解放思想是个至关重要和紧迫的问题。如果思想僵化，亦步亦趋，一切从本本出发，不重视基层群众的主动性，就不可能做到实事求是。我们必须摒弃那种嘴上讲尊重群众，重视实践，实际做起来总不相信群众，又不愿深入实践的官僚习气。二是立足部队实际，积极进取。邓小平同志曾经指出：“领导干部的责任，就是要把中央的指示、上级的指示同本单位的实际情况结合起来，分析问题，解决问题，不能当‘收发室’，简单地照抄照转。”要做到这一点，就必须从一味等、靠的心理中解放出来，立足部队实际，勇于探索和发现部队建设中带规律性的东西。虽然当前部队建设面临着许多新情况，只要我们各级领导和领导机关采取实事求是的态度，结合部队实际大胆实践，敢于创造性地开展工作，就能够把部队建设推上新的台阶。
    （作者系成都军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
