〖ZQ/总期〗13323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经讯/陈斌/张驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国十大贸易伙伴重排座次
    海关最新统计显示，去年我国的贸易伙伴已超过220个国家和地区，我国的10大贸易伙伴排列出现变化。
    日本取代香港，首次成为我国最大的贸易伙伴。香港与内地贸易额为325.4亿美元，比位居第3的美国多出近50亿美元。去年我国大陆同台湾之间的间接贸易额为143.9亿美元，台湾省仍为大陆的第4大贸易伙伴。我国与德国的贸易继续保持增长势头，双边贸易额去年已超过100亿美元。在我国10大贸易伙伴排名第5的德国，仍为中国在欧共体国家中最大的贸易伙伴。韩国已取代了俄罗斯，成为我国的第6大贸易伙伴。俄罗斯位居第7位。新加坡和意大利去年的对华贸易稳步增长，分别保持了中国第8、第9贸易伙伴的地位。英国以39.5亿美元的对华贸易额占居第10位。
    （《山东商报》1994.5.14经讯文）
    1993年全国人均购书5.3册
    据新闻出版署的统计，1993年全国销售图书65.91亿册，125.39亿元，较上年数量增长2.3％，金额增长24.5％。其中新华书店系统销售数量占94.7％，销售金额占79.7％。按1993年末人口统计，全国人均购书5.3册，10.05元。1993年虽然各类图书销售额均增长，但销售册数却增减不一。社会科学类减少7.4％，文化教育类增长0.4％，文学艺术类减少3.4％，科学技术类减少2％，少儿读物类减少1.7％，大中专教材减少5.5％，课本增长11.5％，图片类减少11.6％，其它出版物增长65.9％。
    各类图书数量占总销量的比重：社会科学类占3.5％，文化教育类占28.3％，文学艺术类占5.2％，科学技术类占4.2％，少儿读物类占3.7％，大中专教材占2.3％，课本占47％，图片占3.9％，其它出版物占1.9％。
    1993年城乡图书零售比重为52：48。上海市人均购书额最高，达33元。
    截至1993年末，全国共有售书点96257处，比上年末减少957处，其中新华书店售书点10057处，比上年末增加184处。全国平均12312人一处售书点。到去年末，全国图书发行行业从业人员250391人，比上年末增加14281人，其中新华书店系统人员1165118人，比上年末增加3161人。
    （《中国消费者》1994.6.6陈斌文）
    空气动力学气球――“空中陷阱”
    “空中陷阱”，是近年来英军在系栓气球基础上加以改进制成的一种新型的空气动力学气球。这种呈风筝状的气球是用合成纤维材料制成，具有较强的韧性。它的每一面都有一类角反射器的凹部，能反射很强的雷达波，在敌机荧光屏上显示大型目标回波，使敌机判错攻击目标。为对付空对地导弹，气球上还载有红外光源和电子干扰装置，以诱骗和干扰敌导弹。
    “空中陷阱”，平时可折叠密封，放置在被保护目标附近的预定地域，需要时充气装置根据无线电遥控指令迅速将气球充满氦气，使其上升到指定高度。飘忽不定的“空中陷阱”能在被保护目标上空筑起一道空中屏障。低飞的敌机为避免进入“陷阱”被系绳或气球损伤，不得不降慢飞行速度或在武器有效射程之外不适宜开火的角度射击，从而大大降低了命中精度。
    （《前卫报》1994.6.12张驰文）
    蓬莱农村“抢”翻译
    山东蓬莱的许多农民企业家近来纷纷奔赴全国各大专院校“抢”翻译。现在该市农村已有近百名各个语种的翻译人才。
    近年来，该市农业外向型经济迅速发展，专职翻译成了不可或缺的人才。有的企业因缺乏翻译，在洽谈项目时屡遭挫折。利用专职翻译参与国际市场竞争，成了各企业的燃眉之急。许多企业在千方百计到高校或有关部门“抢”翻译的同时，还自己着手进行培养。
    （《文汇报》1994.6.8鲁达众文）
    世界海洋鱼藏量迅速减少
    由于1982年颁布的海洋法将各国领海由12海里延长到200海里，并且，各国以优厚的补贴或减税政策扶持渔民，使全球海洋鱼藏量迅速减少。最近，美国环保学家呼吁，如不尽快采取措施，人类很快将无鱼可吃。
    据联合国资料称，从1982年至1990年间，世界捕鱼船增加了30％，达1500万艘。这支庞大捕鱼队的捕捉能力几乎是全球海洋鱼藏量所能供应的两倍。
    1982年以来，各国大肆捕捞200海里内的鱼群，确实带动了世界渔业的繁荣。但是，全球捕捞量在1990年达9800万吨高峰后便急转直下。美国阿拉斯加大比目鱼的捕捞季已从原来的173天缩短为24小时，这是全球鱼藏量严重枯竭的一个最好例证。
    目前，虽然没有鱼种因滥捕滥捞而绝迹的报道，但许多高经济价值的鱼类如线鳕鱼、黑丝鳌、大比目鱼和蓝鳍鲔鱼等，从捕鱼角度看已形同绝种，因为由于数量稀少，这些鱼的捕捞成本已高得惊人。
    联合国研究资料还表明，在追踪调查的鱼种中，60％的鱼藏量都处于枯竭中，而且，这种状况“全球没有一个渔场能够幸免”。
    美国环保团体对此呼声甚高。他们认为，除去海洋法的原因外，高科技捕鱼是造成鱼群减少的另一根源。以俄罗斯的一种长350米的工厂式大渔船为例，这种捕鱼船借助精密的声纳系统，可准确找到鱼群所在方位并将巨网准确抛入鱼群中，使鱼群在劫难逃。
    （《科技日报》1994.6.16新联文）
    何来“一字千金”
    西安碑林内有块《大唐三藏圣教序碑》，是件隔代合写一碑的奇事：晋代大书法家王羲之竟然写了200年后的唐朝文章！不少行家验看了碑上的每一字，确是王羲之的手笔，诵念碑文内容，也确是唐太宗为玄奘和尚撰写的《圣教序》。
    怪事自有根由，这座《大唐三藏圣教序碑》，是玄奘和尚从印度带回的佛经，由他精心译成后，请唐太宗作序文，太子李治作述记及玄奘的谢表，通称《三藏圣教序碑》。此碑立于唐高宗咸亨三年（公元672年），当时朝廷要把《圣教序》用晋代大书法家王羲之的字体来刻碑。长安洪福寺高僧怀仁知道此事后，感到是佛教界的光荣，因此，下决心承担此任。经过怀仁和尚到处寻觅，终于按序文把王羲之的字一个一个地搜集起来，成了这块王羲之字体的《圣教序碑》。传说怀仁在集字过程中，有几个字怎么也找不到，不得已奏请朝廷贴出告示，谁献出碑文中急需的一个字，赏一千金。这就是“一字千金”的来由，也是文坛上的佳话，后人把此碑的拓本称作《千金帖》。
    （《中国旅游报》1994.6.4赵谦文）
    完成人工智能的目标
    计算机是人类创造的工具，人类大脑的延伸。但目前计算机的功能与人类的大脑相比还相差甚远。现代计算机虽然具有人无法比拟的计算速度，但在和人“交往”时却显得非常“笨”，人类大脑的思维、推理、抽象等功能，计算机能实现的还微乎其微。要让计算机替我们完成一个任务，必须花费大量的时间解决“告诉”计算机应如何完成这个任务（用计算机可以接受语言编制软件），对于人而言非常容易的事情（例如从照片中找出一个熟人），对计算机则要执行复杂的程序，用较长的时间才能完成。计算机越来越广泛地渗透到人类生活中，如何使计算机能“思维”、“感知”，使它和人类更接近，这就是“人工智能”技术要完成的任务。
    （《组织人事报》1994.5.26）
    买话机看编号识型号
    在通常情况下，电话机的编号由四部分组成。第一部分用汉语拼音，表示类别。如HC是磁石话机，HG是供电话机，HB是拨号盘自动话机，HA是按键式自动话机，HL是录音话机等。第二部分用阿拉伯数字二位至四位组成，表示工厂产品的序号。第三部分用罗马数字加括号，表示外型序号。第四部分用英文字母组成，表示电话机具备的功能。如P是脉冲式，T是双音频信号，D是免提式，S是有存贮记忆功能，L是带锁功能，P/T是脉冲和双音频兼容。举例说明，有一部电话机的编号是HA881（Ⅱ）P/TSD，表示这是按键式自动话机，工厂的产品序号是881，是二型机，具有脉冲和双音频发号，以及免提式，具有存贮记忆电话号码的功能。
    （《机电日报》1994.6.5安文良文）
    血库新目标：将所有血型转变为O型
    人的血型分为A、B、AB、O型四种。这四种血型的差异在于红血球表面的糖分子链。四种血液都有相同的基本链，链上倒数第二个糖分子叫半乳糖，最末一个叫岩藻糖，而差异在于从半乳糖分支的另一个糖分子。在A型血中，这个分支的糖分子叫N-乙酰半乳糖胺；在B型血中，这分支出来的糖分子是另一种半乳糖；在AB型血中，这分支的糖分子有时是N-乙酰半乳糖胺，有时是半乳糖；只有在O型血中，糖分子链的倒数第二个糖分子不带有分支，所有分子链都以单一的岩藻糖作终。
    因此O型血是通用的血型。如果一个人接受一种带有本身血液所没有的糖分子的捐血，那么，外来糖便会变为抗原，刺激起体内的免疫系统来攻击所输入的血球。所以，A型血者只可输血给A及AB型血者，B型血者只可输血给B或AB型血者，AB型只能输给AB型血者，而O型可输给任何人。因为O型血球只携带其他血型都有的糖分子，对免疫系统来说是安全的。纽约血液中心的生物化学家戈尔茨坦认为：倘若能除去所有抗原体即A型血的N-乙酰半乳糖胺及B型血的第二个半乳糖，那么便可将所有的血球转为O型。
    戈尔茨坦说，由于糖分子是由酶加上去的，因此不同的酶也可除去不同类型的糖分子。现在戈尔茨坦等已成功地将B型血球转为O型血，所采用的酶素来自未烧过的咖啡豆。
    （《环球文萃》1994.6.5石玲文）
〖-ZW/正文〗
