〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的和平钟声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛立德/黄文政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日，英国北爱尔兰地区和爱尔兰共和国同时举行全民公决，分别以71.7％和94.4％的高支持率，顺利通过了北爱和平协议。这标志着政治解决北爱尔兰冲突取得了历史性的突破。北爱冲突长达30年之久，和平钟声缘何至今才迟迟降临呢？
    南北分裂埋祸根
    1998年4月10日，下午5点，北爱尔兰首府贝尔法斯特。参与北爱多方和谈的英国和爱尔兰政府的代表，以及北爱地区8个主要政党的代表，再次聚集到市郊的斯托蒙特。与会各方历经22个月的交锋与挫折之后，这天，他们要在这里共同签署北爱和平协议。
    和平协议终于达成了。这份长达67页的协议，为结束持续30年之久的北爱流血冲突创造了和平契机。
    北爱和平协议的签署，最高兴的自然是北爱人民。人们欢呼、歌唱。然而，也有很多人当真的看到和平协议时，竟又欲笑无声，欲哭无泪了。长年累月的流血冲突，他们遭受的煎熬实在是太多了，他们早就盼望这和平的钟声了。
    北爱尔兰位于爱尔兰岛东北部，面积14120多平方公里，约占全岛的1/6，人口约160多万，其中约60％为英国移民后裔，信奉基督教新教；40％左右为本岛凯尔特人后裔，信奉罗马天主教。历史上，爱尔兰岛原本是个统一体。1801年，英国吞并爱尔兰，建立“大不列颠及爱尔兰联合王国”，爱尔兰沦为英国的第一块殖民地。随着爱尔兰民族解放运动的不断高涨，1910年，英国下院通过关于爱尔兰自治的法律。但居住在北部地区的新教徒不愿服从天主教徒主导的爱尔兰自治议会的统治，扬言要用暴力反抗自治。第一次世界大战前后，新芬党（“SinnFein”，意为“我们自己”、“自助”）等爱尔兰秘密政治团体开始活动。1918年大战结束后，英国举行大选，爱尔兰当选议员大多是新芬党人，他们拒绝前往伦敦，而在都柏林自行组建爱尔兰议会，次年1月又宣布成立爱尔兰共和国临时政府，建立爱尔兰共和军，开展反英斗争，控制了大片领土，并要求英国政府承认爱尔兰的独立。1920年，英国议会通过爱尔兰法案，规定南北爱尔兰分别成立议会，从北方阿尔斯特省9个郡中划出6个，形成新教徒占2/3多数的北爱地区，实行地方自治，置于英国统治之下，同时更国名为“大不列颠及北爱尔兰联合王国”。
    1921年12月6日，英国政府与爱尔兰临时政府签订和约，承认南部26个郡为“自由邦”，享有自治权。1937年，爱尔兰自由邦宣布独立。
    就这样，英国人为地制造了爱尔兰南北分裂的局面。（连载一）（葛立德、黄文政）
〖-ZW/正文〗
