〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲球队差在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进军法兰西的亚洲四强均已登台亮相，可是谁也没能给咱亚洲人争点面子，迄今为止四战皆败，令人惋惜。同崛起的非洲相比，亚洲球队与欧美强队的差距不仅没有缩小，似乎拉得更大了。
    沙特队是被亚足联称为“唯一可以与欧洲抗衡的队伍”，但其打法让人觉得他们根本没准备去赢球，与丹麦队的比赛，一直以防守为主，在后场不断地倒脚，以致引起观众的反感。
    韩国队四进世界杯从未赢过一场球，车范根居然在驻地挂出了“我们誓死进四强”的横幅，但仅凭粗糙的技术、凶蛮的铲人，加上一个明显是死守的“361”阵型，只能让“誓死”的决心变成空话。
    日本、伊朗队按说比韩国、沙特队打得好看，伊朗队上半场还尝到了进攻的甜头，但下半场反而不主动进攻了，终于功亏一篑。
    现在我们可以看出亚洲球队的差距了。现代足球已经走上全攻全守的艺术足球之路，而亚洲足球至今还停留在“防守反击”、“保平争胜”的水平上，缺少浪漫，缺少激情，只把胜利寄托在找机会“偷袭”上。这种机会主义的策略焉有不败之理？
    亚洲四强尚且如此，没有进世界杯的中国足球更是耐人寻味。看看咱们的甲A联赛，进球何其少也，平局何其多也！而人家世界杯，哪一场胜利是靠“守”出来的？即使在赢球领先之后也不放弃进攻。不像咱们，死抱着防守思维不放，满脑子急功近利。
    进攻就是最好的防守。当然，进攻也要有本事。巴西队、尼日利亚队的进攻，那叫行云流水，堪称艺术。而亚洲球队，只能依赖体能较量和死拼硬抗，恐怕又是陪读角色，但愿不要全交白卷。
〖-ZW/正文〗
