〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远让人民满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨市东莱街派出所纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/刘玉勋/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民警工作/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――哈尔滨市东莱街派出所纪事（上）
    ●人民日报记者苏宁新华社记者刘玉勋王雷鸣
    一个外地人把钱丢在出租车上，陌生的城市，到哪儿报案？司机拾到万元巨款，茫茫的人海，交给谁放心？共同的信赖，使失主与拾主惊奇地相遇在哈尔滨市东莱街派出所。类似这样令人难以置信的故事，正数不胜数地在这个“人民满意的派出所”里发生着……
    东莱街派出所管区坐落在黑龙江省哈尔滨市道外区，是哈尔滨市三大闹市区之一，是公认的商贩多、低收入户多和治安难度大的街区。
    能否让管内22000名居民享受充分的“安全”，是摆在民警面前的最大课题。
    和平年代，民警们还要经历刀光剑影的考验。为了经受这个考验，他们在每个人的警民联系名片上写下誓言：“愿受千番冰霜苦，永为人民挡风寒。”
    一天晚上7点多，有人报警：两个歹徒在五柳街饭馆吃饭不给钱，调戏女服务员，还别有用心地问晚上几个人值班。民警江海洋一路小跑赶到现场。歹徒一见警察穷凶极恶地一刀捅进他的肚子。鲜血渗了出来，小江不顾疼痛，和同伴一起奋力扭住凶犯。
    民警的勇敢赢得了群众的赞扬，但东莱街派出所的领导者心中却另有一份不安：8000多住户，2500多流动人口，22个民警不能只当“灭火队”，关键是要当“气象预报员”，随时掌握社情民情，防患于未然啊！所里为此提出每个民警都得成为“百家熟”，要“进百家门，认百家人，熟百家情，办百家事”。
    东莱街派出所开始了新形势下“群防群治”工作的探索。他们把管内200多名待业青年和离退休老人组织成“治安联防队”，在民警的带领下，日夜巡逻在社区内。他们联系着上千治安积极分子，这上千人又联系管区2万多群众。近3年来，管区内只发生一般刑事案件68起，没有恶性案件，没有杀人案件，在全市派出所中创出一系列纪录。
    东莱街派出所孙富民所长说：“警务活动一时一刻离不开群众。只要群众需要，就没有份内份外。”多年来，他们成了名符其实的“管得宽”：民政的事要管，劳动部门的事也要管，该街道管的调解的事还要管……
    周佩民是这里的一位特殊居民。他曾三次被劳教、判刑，对警察一直有抵触情绪。儿子出生后，他担心民警会在申报户口上刁难自己。这时，他正好因涉案被审查，心想这回户口更没指望了。谁知3个月后回家时，妻子告诉他的第一件事就是：“咱孩子的户口早送来了。”
    片警何小波紧跟着来了，和他聊孩子、说家庭，筹划着帮他办个小饭店。周佩民这次真的听进去了。从此，他就像换了一个人，小日子越过越红火。还是这个周佩民，一次一伙人在他店中寻衅滋事，当年动不动就拿刀子的周佩民，被人打伤也没还手。何小波闻讯赶到医院看望他，周佩民说：“我到中年才活出个滋味来，再惹事就对不起您了。”
    30多年来，几十位老人在东莱民警的青春陪伴下，在不是养老院的地方却享受到了养老院的温馨，安详地走完了人生的终点。同时，这里又成为许多生命的起点――仅老所长尹燕珩救助和转送的弃婴就有十多名。他们说，能将生命的终点和起点联接到一起的人才是最幸福的人。
    近两年，困难企业多了，管内下岗职工多了，东莱的民警们也就多了一桩心事儿。民警王新志发现居民程金梅的丈夫，白天不是蒙头大睡，就是喝得大醉。一问原因，两口子都下岗了，孩子正上初中，愁得没着没落。
    王新志建议办个小食杂店，又一连跑了两天，帮着盖齐了所有的公章。他还悄悄把刚领到的500元工资，垫付了押金和费用。同样下岗在家的妻子，向他要工资时，他竟掏不出。
    东莱地区有家汇丰公司，与其他企业资产合并重组后，职工和新任领导产生了一些误解。许多职工开始集体上访，人数最多的一次达600多人，企业无法正常运转，影响到社会的稳定。“企业真垮了，这么多人上哪儿找饭吃？”平时少言寡语的民警刘波，竟赶去慷慨激昂地谈起了企业的难处和面临的机遇，说服大家上下一心共渡难关。平时赢得了大家的信任，所以他的话句句中听。最后大家啥也没说达成了协议。公司对外招商、分配摊位时，又有了新问题，几次抓阄都分不下去，公司领导又来搬“救兵”。当刘波出现在业户面前时，吵吵嚷嚷的场面像海水退潮似的平静下来，最后还是那句话：“东莱的民警，咱信得过。”结果在他的主持下分配一次成功。
    事后，有人问：“这不是管闲事儿吗？”刘波却说：“找派出所的人多了，找政府的人就少了，这才是最大的正事。”
    （据新华社哈尔滨6月15日电）
〖-ZW/正文〗
