〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理嘛“大内高手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理嘛“大内高手”
    ●吴兴宏
    某干休所老干部龚长家后生龚心，身长膀宽，仪表堂堂。忽一日夜里，龚心梦中拜见少林祖师，修得功夫。早上醒来，先拿龚长老两口小试身手，自觉果然不凡。从此，自称“大内高手”，满院子草木皆兵，鸡犬不宁，见谁嗷一声亮开架式，老干部惶惶然避之唯恐不及。
    原来龚心读大学时，一次外出乘车，被几个地痞欺辱殴打，神经落下了毛病。
    龚长老两口晚年添新愁，整日心惊肉跳，苦不堪言。几次把儿子送到精神病医院治疗，效果都不甚理想。
    龚家的事，牵动了干休所全体工休人员的心。驾驶班副班长洪之劝，操着浓重的乡音给手下弟兄们开会：“老干部的事就是我们的事，啥子‘大内高手’，我们理嘛理嘛他。”
    正值这几日，“大内高手”夜里苦练不止，搅得龚家老两口彻夜不得安宁。说干就干，洪班副带领手下来到龚家，对龚心郑重宣布：“今天晚上我陪你，不许乱折腾。”“大内”怒目圆睁，断喝一声：“分明是奸细，岂能容你。”话毕拳到，洪班副冷不防被打个正着，顿时鼻口血肉模糊。
    初战失利，洪班副心里好不窝火，又召集手下研究对策。新兵李钢说：“算了吧班长，看来‘大内高手’真有功夫，我们要理嘛他，恐怕是要被他理嘛，你看你，不是教训么。”洪班副下意识地用手捂了捂嘴鼻，嗡嗡地说：“见困难就躲，算啥子革命军人，要打持久战，就算屡败，也要屡战。”这时老兵王山慢条斯理地发言：“兵书云，不战而屈人之兵乃上策，我们应当如此这般……”
    次日，众兄弟在“大内”晨练必经之地，玩起了跳人木马。少顷，“大内”摇摇晃晃出现，来到近前，歪着头看了一会儿，喜上眉梢，非要胯下骑人。
    曾受侮辱，一向把所有人都看成是敌人的“大内”，骑出了高高在上的自尊感，玩得开心，乐此不疲。可怜几位兄弟，新兵李钢瘦小，一次次被“大内”一屁股坐趴下，吃了不少“狗啃泥”，嘴角慢慢渗出血来。
    突然洪班副下令不玩了，急得“大内”拉着洪班副的手苦苦哀求。洪班副顺势入理，你打父母打老干部，武林所耻，我们不和你玩了。“大内”感到惭愧，遂立下铮铮誓言，决不再凌老欺弱。洪班副还不放过“大内”，又说，我们是个集体，你要参加我们的活动，就要搬到我们车班来住，“大内”一听喜得手舞足蹈，回去就把行李搬到了车班。
    治疗精神病患者，要以博厚的爱心去唤起他的情感，帮他树立起新的判别标准，矫正生活规律，修身养性。
    “大内”落户车班，众兄弟无微不至地关心体贴不在话下。单说大学生出身的“大内”特能侃，“摆起龙门阵”国际国内、天文地理无所不知，琴棋书画无所不通。车班众兄弟轮流上阵，“大内”好不安逸，情绪也逐渐趋于平稳，不再惹事生非。
    一次车班全体出车，“大内”一人在家，好生憋闷，偏又回到家里练起了功夫。洪班副和兄弟们回来后，但见龚家老两口被拒之门外，室内噼里啪啦乱响，锅碗瓢盆不时飕地破窗而出。洪班副门外高喊一声，“大内”你要服从命令，听我的，马上出来。室内静了下来……“大内”低着头默默走出，抬眼望洪班副，哇一声涕泪纵横：“我好想你们啊！”
    寒来暑往，星转斗移。如今“大内”已不复存在，龚心以新的面貌展现在人们面前。
〖-ZW/正文〗
