〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校岂容滥竽充数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军电讯工程学院对不称职教员亮“红牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军电讯工程学院对不称职教员亮“红牌”
    本报讯特约记者宋方、记者贝骁报道：空军电讯工程学院党委6月初作出决定，对14名教员大会点名批评，并分别给予缓期晋职、晋级等处理。这是该院坚持狠抓教员队伍建设的又一重要举措。
    近年来，这个学院加大从严治校的力度，依据国家和军队专业技术任职和岗位职责，制定了《各类教员年度考核标准》、《教员任期考核标准》等一系列规章制度，对教员教学和科研实绩进行量化考核。
    去年，他们对全院高职教员进行全面考核，取消了15名教员的高职资格，打破了高职终身制。在此基础上，学院今年对全院教员以“课堂教学质量”为核心内容的综合检查考评，评出优秀、合格和不称职教员，综合成绩没有达到要求者分别受到处理，从而调动了教员教书育人的积极性。
    经上级工作组调查显示，教员优秀课时率、学员对教学满意率等均达90％以上，比过去提高近20个百分点，创建院以来最好水平。
〖-ZW/正文〗
