〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联透露――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警方严阵以待防流氓捣乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元/曲北林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月15日电（记者薛寿元、曲北林）国际足联今天早上在世界杯例行吹风会上透露，警方正严阵以待，防止足球流氓在今天英格兰队与突尼斯队的比赛中，再次制造骚乱。
    国际足联首席新闻官库珀还透露，国际足联和警方正在想尽一切办法，试图阻止英格兰足球流氓头子进入法国。但是库珀同时又表示，因为欧洲共同体的法律保证公民有在欧洲自由旅行的权力，要完全禁止他们到达马赛也是不大可能的。
    昨天英格兰足球流氓在马赛闹事，已经有数十人被捕，从而使得国际足联和法国组委会试图继上届美国世界杯后，继续保持不发生足球流氓闹事的梦想化为泡影。国际足联今天公布的官方数字表明，在昨天的骚乱中，一共有50人被捕。其中英格兰人30个，突尼斯人6个，剩下的来自多个国家。昨天一共有46人受伤，37人被送往医院。
    库珀说：“英格兰警方掌握着英格兰足球流氓头子的黑名单。有他们的照片和录像资料。”他们已经把这些情报通报了法国警方。但是由于英格兰警方派过来的都是便衣特工，同国际足联不进行联络，国际足联并不知道那些人在黑名单上，这给赛场的防范工作带来了困难。
    库珀说：“英格兰人发明了足球流氓，出口了足球流氓。欧洲的一些国家捡起这个垃圾，接着扩散。”但是要想彻底杜绝足球流氓现象，还需要做许多工作。库珀说这牵涉到对人性的研究。“所有的心理学家都解释不了他们的心态。他们的心理是个谜。在通常场合下，他们都是一些心智正常的人。”
〖-ZW/正文〗
