〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●银军
    鸟瞰人生与生命的意义，邓子龙真有些情不自禁，心灵深处的切身感触，已在不知不觉中潜移默化成深刻而又朴素的承诺。那就是：矢志不渝地用雷锋精神和共产党人的高尚情操去撰写人类最美的爱。这是现实生活以人的真诚呼唤，也是灵魂需要人必须恪守和不断用行动去实践的忠实诺言。
    1
    整整4年，也记不清是多少次，老人问邓子龙：“听说这抚顺城里有个雷锋团，莫非你就是那团里的兵吧？”
    邓子龙总是笑一笑，算作回答。
    老人姓李，住在抚顺市李家乡，已60多岁了，膝下无儿无女。早年她听别人把雷锋说得那么好，总是似信非信，没想到这雷锋居然找上门来了。
    自从邓子龙找上门来以后，老人的困难生活结束了。
    邓子龙来了，担水、劈柴、扫院子从不歇着，干活特别认真，总是埋着头，不吱声。
    老人体弱多病，有时甚至难以下床，惦记着那草比农作物还长得旺盛的庄稼地，心里干着急。这下子放心了，来了邓子龙，她家的5亩地，春种、夏锄、秋收不用到地里去瞅，收成一年比一年好。
    又是一年雪花飘，屋外朔风猎猎，屋内的老人坐在热炕头上，正出神地望着被邓子龙裱糊一新的墙壁。屋外响起了熟悉的敲门声。
    邓子龙披一身雪花推门进来，“大娘，我把年货给你买好了。”
    老人下炕来，一边帮邓子龙拍打身上的雪花一边说：“孩子，听说这抚顺城有个雷锋团，我琢磨着，你肯定就是那团的兵！”
    “大娘，您老就别问了。”
    邓子龙放下年货，给老人烧炕的灶里添了柴禾，就匆匆赶回连队了。
    2
    邓子龙第一次见到75岁的军烈属金玉龙，当时金玉龙正生病，说来也怪，啥都不想，就想吃猪肉。邓子龙知道后，用自己省下来的津贴买来2斤肉和几样青菜，炒好端到金玉龙床前，看到邓子龙端着炒好的肉站在床前，说啥都不想，金玉龙还是想到了：尽管自己孤独一生，但也常听人们说起儿女亲情，可那情，跟自己面前的这种情，能比得了吗？
    驻地广播电台播发邓子龙这些事时，金玉龙在医院经医生的及时抢救，已脱离了生命危险。从死亡线上拉回来，金玉龙非得要认邓子龙这个亲儿子。两天前，金玉龙高血压发作，突然晕倒在地，人事不醒，是邓子龙赶到后，把他背到医院，才使他有了第二次生命。
    3
    “老张，吃饭了。”
    “老张，这是小葱、生菜和大酱。”邓子龙陪老张一起吃完饭，就收拾碗筷洗涮去了。老张望着邓子龙远去的背影，泪水直在眼睛里乱窜。
    老张名叫张树祖，是连队的老志愿兵，得了一种胳膊大腿总抽筋的怪病，这病一发作，不是尿裤子就是大便在裆里，衣服和被褥那股臭味儿熏得人见人躲，谁也不愿接近他，说他是精神病。
    “连长……”邓子龙吞吞吐吐没往下说。
    “别磨磨叽叽的，有啥事说吧！”连长倒是爽快。
    “我想专门照顾张树祖。”
    “什么，什么？你再说一遍。”连长有些不相信自己的耳朵。
    邓子龙把铺搬到老张的特殊单间里，他给老张洗衣服、叠被，给他洗澡，陪他吃饭、散步。有几次邓子龙刚把老张的被洗完、换上，又被老张弄脏了，他就把自己的被给老张盖，自己的被也让老张给弄脏了。
    不断的拆、洗、缝……邓子龙一天到晚有忙不完的活。细致入微的照顾，加上医生的精心治疗，张树祖的病竟奇迹般的康复了。
    4
    凝聚着20多位孤寡老人情感的感谢信送到部队来了，送信的孤寡老人对部队领导说：“子龙照顾我们就像亲儿子一样，谢谢你们培养出这样好的战士。”
    20多位幸福的孤寡老人就住在邓子龙所在部队的驻地万寿镇敬老院。他们这一生中最难以忘怀的是1994年春节，刚提拔为军官的邓子龙带着爱人和孩子，背着20公斤大米、白面、两条香烟、10瓶酒和10斤糖果到敬老院来跟他们过年三十，陪着他们守岁的情景。老人们无法说出感动的话语，只是双眼噙满激动的泪水，用哽咽的声音催促：“子龙，大过年的，快回家吧！”
    “我看见了……看――见――了……”双目失明的孤寡老人黄文彬临去世前拉着邓子龙的手，用微弱的声音断断续续地说。
    一辈子双目失明的老人，在离开人世时能看见什么。
    “心……心，子龙那颗金子般的心！”
    说完这话老人的心停止了跳动。老人连邓子龙长得啥样都不知道，只知道在去世前一年多时间里邓子龙每次来都给自己喂药、洗脚、剪指甲……
    5
    一弯冷月孤悬在幽空，阵阵凉风吹得人心里直发寒，邓子龙跪在一座枯草零星的坟前，泪流满面……
    自当兵离家以来，父子俩终于见面了。也许父亲和儿子都没想到，他们竟会以这种方式见面。
    这仿佛是几年前那个夜晚，父亲对刚穿上军装的儿子说：“家里这么困难，你就走……”
    “嗯，这是我从小的愿望，当个军人！”
    姐姐和邻居都来了，劝父亲：子龙当兵是好事，想去就让他去吧。
    “实在要走我也不留你，不过有句话，到部队干不出个样子来，就别回来见你这个爹。”一生勤劳朴实的父亲没料到这就是最后的诀别。
    父亲同意了。邓子龙的心里说不出有多高兴。
    邓子龙当兵刚走一年，父亲就病倒了。在床上躺了半年，很想见儿子，左一封信，右一封电报，就是不见邓子龙归来。父亲不知道，儿子正随连队在外地执行营建施工任务，当采石风钻手。
    连队施工任务这么紧，能离得开吗？每接到家里信或电报，邓子龙都这样想。
    泪水悄悄地在脸上流淌。每接到家里的信或电报，邓子龙心里都在默默的请求父亲能够原谅儿子的不孝。
    父亲带着没见到儿子的终生遗憾永远地走了。家里亲人为了却父亲和儿子能见最后一面的心愿，又让父亲等了整整4天，仍没有儿子的消息。直到后来躯体快要腐烂时，才不得不入棺掩埋。
    如今儿子回来了，带着三枚沈阳军区颁发的银质“学雷锋荣誉章”，一枚二等军功章，四枚三等军功章……泣不成声的跪在父亲的坟前。
    父亲！你看见儿子了吗？看见儿子在部队干得像个人样吗？
    朔风萧萧，苍天无语。
    爷爷、奶奶、伯父、大姨等10位亲人，他们也都在邓子龙入伍后的几年中相继离开人世，都没有亲眼目睹到这个家族有史以来的第一位军人的风采。
    6
    严格说来，邓子龙也算个名人了。当会计4年来，邓子龙经手的钱款上千万元，没有一张私条和差错。4年来，他经手审掉的不合理发票1000余张，折合人民币8万余元。4年来，他结合工作实践撰写论文6篇，其中《浅谈军队企业会计的职能作用》、《军队资金短缺原因分析及对策》等两篇在军区获奖。他被驻地辽宁省朝阳市和建平县分别命名为“雷锋式的好青年”，光荣地出席了沈阳军区后勤部第五次党员代表大会，被军区后勤部树为廉政建设标兵。
    这一系列的荣誉，用邓子龙自己的话来说，都不那么重要，而重要的是，作为一个人，一个真正的共产党人，应该以自己挚诚挚爱的心灵，给人生、给人民、给党性原则……
    一个最美好的承诺。
〖-ZW/正文〗
