〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙旗/庆龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港新机场全面试运行取得成功
    14日，香港新国际机场举行了一次最大规模也是启用前最后一次试运行演习，取得了完全的成功。这次试运行用于测试新机场的飞行区、客运大楼和机场铁路的运转与配合，整个过程相当顺利。
    行政事业单位经费管理有新规定
    为了加强行政事业单位经费管理，促进党政机关廉政建设，根据中共中央、国务院关于廉政建设的文件精神以及行政事业单位财会制度的有关规定，财政部日前制定下发了《行政事业单位业务招待费列支管理规定》。
    广东销毁280万张走私盗版光盘
    15日上午，广东省销毁走私盗版光盘现场会在广州中国出口交易会广场举行，广州海关去冬今春打击走私光盘集中行动查获的280万张非法光盘全部被予以公开销毁。
    长虹公司全面向信息产业进军
    四川长虹电器股份有限公司日前作出决策，全面向信息产业进军，在今年之内使数字视听产品、计算机、通讯产品、网络产品的研制、开发、生产取得阶段性成果，明后年大规模商品化推向市场。
    香港回归集邮展近日即将举行
    中国集邮总公司将于6月19日-7月4日举办“香港回归集邮展”。同时，公司将发行《香港回归祖国》加字小型张一枚，以及邮折、纪实邮册等邮品。（孙旗、庆龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
