〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就怕太聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聪明对人生绝对不是坏事，但一个人聪明得过了头，或者说“太”聪明，也绝不是好事。“聪明反被聪明误”，说的就是这个道理。
    有位作家说：无论是个人，还是民族，做聪明人才有前途，当笨蛋肯定要倒霉。这是哲人的见解，很对。但这里的聪明指的是大聪明，不是小聪明；是理性的聪明，不是过头的聪明。
    聪明不能过头，聪明过头，就会陷于盲目；陷于盲目，便会目中无人；目中无人，就会不知道天高地厚。这时的聪明，不是智慧的表现，而是比笨蛋多了一份胆量，比愚蠢多了一些花样，比傻瓜多了一种胜利感。结果，并不比笨蛋、愚蠢、傻瓜好到哪里去。
    聪明是一种智慧，这种智慧经过了理性的锤炼，人格的升华，实践的磨砺，科学的考验，并非一个人外在的反映快捷、能说会道，见风使舵，随机应变。没有前者只有后者的聪明，为公不能无私无畏舍己忘我，为私不惜锱铢必较削尖脑壳，其聪明只能是小聪明，即占点小便宜，作点小动作，搞点小阴谋，耍点小滑头，弄点小是非，等等。其结局，不是从凡人变成伟人，而从凡人滑向小人。
    聪明而不过头，聪明才能用对地方。俗话说“好钢要用在刀刃上”，聪明就似人生中的一块好钢，用在事业的刀刃上，它能创造出辉煌；用在邪念的刀刃上，它铸就的只有罪恶。所谓的“神偷”你不能说他不“聪明”，但他“聪明”得不是地方；对于阴谋家你不能说他不“聪明”，但他的“聪明”只不过是好话说绝，坏事干尽；对于骗子你也不能说他不“聪明”，不然他怎么骗得了一般的善良人？而事实会说明他在骗别人时，他的“聪明”也在骗他，最后是他被自己的“聪明”骗了。
    “神童”不是神，是由于他们的聪明。成人再聪明，也不会被认为是“神人”，原因就在成人有个怎么使用“聪明”的问题。有作为的政治家是聪明的，有成就的科学家也是聪明的；百战百胜的军事家是聪明的，才华横溢身怀绝技的艺术家也是聪明的；臭名昭著的阴谋家没有人认为他聪明，无恶不作的魔鬼凶神也没有人认为他聪明。聪明不是荣誉，但它属于诚实；聪明不是专利，但它归于正义。聪明不聪明在己，承认不承认聪明在人。聪明得让别人看出了他的“聪明”，提防他的“聪明”，甚至耻笑他的“聪明”，别人把他的“聪明”不当聪明当诡谲，他就再聪明也没啥办法了。
    人不怕不聪明，就怕太聪明，大智若愚的人不是他不聪明，而是别人、或者一般人没有看出他的聪明。聪明得犯傻的人，不是他不聪明，而是由于太聪明，聪明过头了。
〖-ZW/正文〗
