〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确职责给足政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师广州军区某团充分发挥营一级党委作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/鞠菲菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯米宏立、鞠菲菲报道：某师着力增强营一级党委抓工作的主动性和抓工作的综合能力，使营一级党委在指导督促连队抓工作落实中发挥了积极作用。日前，济南军区有关部门对他们的作法给予了肯定。
    这个师党委注重发挥营一级党委贴近连队、面对面指导督促连队建设的优势，充分调动他们抓工作的积极性。师党委制定了营一级党委抓连队工作6条规定，要求营级干部每月对所属连队军事训练、政治教育的教案及各种登记进行一次检查。师党委结合半年和年终总结对营级干部履行职责情况进行验收讲评，并与立功受奖、晋职晋衔挂起钩来。同时，组织专题集训和交流，帮助一些刚走上营职领导岗位的同志掌握工作方法。他们还注重做好“撑腰”工作，使营一级党委能充分行使干部苗子的选拔权、讲评干部的建议权、提升干部的推荐权等。
    本报讯梅里金、特约记者王明金报道：广州军区某团采取既给营一级党委传授工作套路，又按条令赋予他们权利的方法，有效地调动了营一级党委的工作积极性，4个营先后被师以上机关评为先进，其中一个营还因工作成绩突出荣立集体一等功。最近，广州军区转发了他们的经验。
    团党委在剖析抓基层经验教训时感到，应该充分发挥营一级党委的作用，调动他们的积极性。为此，他们经常组织营长教导员分析部队出现的带倾向性问题，提高他们发现问题、解决问题的能力；组织营连领导学习条令条例，明确自己的职责；组织机关干部开展自查自纠，把战士的探家审批权、班长骨干调整使用权等还给营里。同时，团党委要求在提拔、调整、使用连排干部，战士考学、提干、改转专业军士等问题上，不准团机关插手，要尊重营一级党委的意见，维护营一级党委的威信。
〖-ZW/正文〗
