〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信自己的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业军人、山东省潍坊市潍城区国税局局长信华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国委/徐瑞华/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国委徐瑞华本报特约通讯员傅开强
    1985年，中国百万大裁军。年仅30岁，已是正营职宣传股长的信华，不得不脱下心爱的军装，转业到潍坊市税务局南关税务所，当了一名税务专管员。
    如同初入军营时一样，信华头脑中一片空白。信华至今仍清楚地记得13年前第一次坐到自己办公桌旁的情景：陌生的环境，陌生的事业，陌生的脸孔，从同事们那疑惑的眼睛里，他读出了他们要说的话：这里可不是玩枪杆子的地方，你能行吗？
    信华到所里上班的第二天，领导安排他去一家食品厂检查工作。到了厂里后，财会人员看他啥也不懂，便讥笑说，没想到税务部门也有混饭吃的。一句话，说得他血往头上涌，攥起了拳头。那天，信华像喝醉酒似的，恍恍惚惚回到所里，又一路跌跌撞撞回到家中。
    他失眠了。信华在部队的经历也算辉煌。他入伍第一年就四喜临门：入团、入党、当了班长、受到嘉奖。在军营10多年的时间里，信华凭着自己的灵气和百折不挠的精神，干得红红火火，年年立功受奖，在同年兵中第一个提干。他先后当过排长、指导员、新闻干事、宣传股长，他所带过的单位和分管的工作都因成绩优异受到上级表扬。
    或许是军营这座大熔炉里锻造出不服输的性格，信华坚定了信心：在部队是好汉，到地方也不当孬种。他不再怨天尤人，而是一头扎进书堆里。《工业会计》、《商业会计》、《财税金融知识》等十几本相关专业书籍，硬是被他在不到半年时间里啃了下来。
    军营不但赋予了信华百折不挠的性格，更赋予了他敢打硬拼的大无畏精神。一次，他临时替代一位同事到附近的集贸市场收税。当他来到一个肉摊时，户主一脸横气，大声叫道：“交啥税，我从来没听说过这个词。”信华不急不躁，对这位摊主晓之以理，反复做工作。谁知，摊主不但不听，反而从肉摊上抄起一把尖刀，大声叫道：“收税的，你再不离开这里，我就让你白刀子进去，红刀子出来！”面对恐吓，信华毫不畏惧，他反而向前跨了一大步，拍着胸膛大喊：“来，朝这儿捅，别说你拿的是刀，就是枪我也不会眨眼，我是在代表国家依法征税，抗拒缴纳必将受法律惩罚。”看到眼前这个无所畏惧的征税官，摊主惊呆了，他乖乖地如数交上了税款。
    同事们服了，领导也笑了，他们纷纷称赞信华：“不愧是从部队里出来的干部。”不久，信华被提拔为潍城区税务局政工科长，后又被委任副局长之职。1994年税务机构分设后，信华被任命为潍城国税局局长。
    当了局长后的信华没有沾沾自喜。上任后，他在全局展开大规模改革，实现了人员、机构科学重组，合理搭配。在此基础上，他推进计算机管税进度，全局购进微机70余台，培训干部180多人，并投资300多万元在城区建起了省内一流的办税服务厅。完善的硬件设施，一流的服务质量，使办税服务厅成为全方位为纳税人服务的场所，也成为潍坊市国税系统的对外窗口。国家税务总局、山东省国税局的领导多次视察大厅，并有30多批全国各地国税同行到大厅参观学习。在内部管理上，他和其他领导一道，在全局严格实行规范化管理。使基础管理水平大大提高，队伍面貌焕然一新。1994年以来，潍城区国税局连年超额完成税收计划，共组织税收收入3亿多元，为地方经济发展作出了突出贡献。
    曾经辉煌，今又辉煌。面对我们的祝贺，信华感慨地说：“只要把部队的过硬作风融入新的工作中，肯定会有所作为。战友们，请相信自己的优势。”
〖-ZW/正文〗
