〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一日四季走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈培忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上七点，高黎贡山的群峰还罩在锅底似的黑暗中，越野车已载着我们行驶在东方大峡谷――怒江大峡谷。从海拔800米的怒江州首府六库出发，我们循山而上，往西直奔片马边关。车轮碾压着曙色的脚步，犹如放风筝的顽皮孩童，一分一分，一寸一寸地把太阳扯上峰巅。
    车窗外，阳光映射，春意盎然，各色各样的花正开着，姹紫嫣红，花团锦簇。怒江州位于滇西北，海拔5000多米的高黎贡山雄踞南北，挡住了西北寒流的侵袭，又留住了印度洋的暖湿气流，使相对高差达4000米的怒江峡谷形成了显著的立体气候和极典型的自然地理垂直带景观。这里，森林资源极其丰富，珍稀植物随处可见，坐落着12万公顷的高黎贡山国家级自然保护区。尤其杜鹃繁多，简直是杜鹃的海洋。在不同的海拔高度上，分别生长着映山红、紫杜鹃、鲜红杜鹃、似血杜鹃、奇目杜鹃、棕背杜鹃、硫磺杜鹃、枇杷杜鹃等60多个品种，特别是当今世界上最大的杜鹃树种――500多年树龄的大树杜鹃，也生长在这里。
    海拔渐高，花潮迎退。气温在降低，沿途的溪流、飞瀑始终让人目不暇接，汽车在若有若无的雾中钻进钻出，天色又暗了下来，竟下起了淅淅沥沥的雨。我咏吟着古人“好雨知时节，当春乃发生”的诗句，看不够车外的奇峰怪树之景，沉浸陶醉在大自然的山水之美中……
    突然，汽车转过一个山头，公路的左边，一片豁然，阳光普照，万壑搅动，云海翻涌，如万马奔腾。一道彩虹，亮丽势壮，飞跨云端，直指蓝天，钩住了高黎贡山白雪皑皑的峰顶。
    彩虹还印在我脑中挥之不去，山风捎来的已是透寒之气了。我摇起车窗玻璃，白雪已呈现在眼前。越往前走，车速越慢，雪越来越厚。莽莽山野，几乎尽是高大的杜鹃花树，满挂着绿绒般的苔藓和银丝样的松萝蔓，如同长满胡须的髯髯老翁。袭一领白色披风、佝腰佗背，迎风摇曳，述说着祖国边关的千姿百态。
    公路上积雪近米，最厚处达3米之深，公路上不时停有不知停了多少天的卡车客车。绕过它们，我真担心我们的车也搁浅在深深的雪海之中。前边开路的吉普车动弹不了，我们一行只好跳进雪中，拿出事先准备好的铁锹锄头，边开道边指挥越野车向前。雪灌进了鞋，慢慢融化，浸冻得双脚生疼，继而逐渐麻木，连整个裤腿也湿透了。紧赶慢动，11时，我们来到海拔3050米的著名风雪丫口。丫口乃边陲要地、驻守着边防官兵一个排。
    风雪丫口，名不虚传。天黑沉沉的，地白茫茫的。凛冽的寒风，呼呼呜呜响个不停，雨夹雪扑打着丫口的一切，我想站直站稳都很困难。此地此时，气温已降至零下十五六度。走进简陋的营房，房中烧着柴火，可伸手摸士兵们床上的被褥，分明全都是湿呼呼的。见我望着风中飞速转动的风力发电机风页而不解，士兵们说：风力发电机是九三学社赠送并派人安装的，谁知这里风太大，它只工作了半年就废了。前胸烤着柴火暖，后背却刺骨的凉。我冷得打抖，士兵们为我披上件御寒大衣。我感慨：不身临其境，谁能想象这海拔3050米的地方竟这么严酷，官兵这么艰苦！我更加备感周总理亲切：60年代，敬爱的周总理多次飞越风雪丫口上空出国访问，都打电报慰问风雪丫口排官兵，并曾专程派直升机为大雪封山的患病士兵送药。正是周总理的关怀，鼓舞了一代又一代的风雪丫口人“扎根雪山”，做出了不朽的业绩，成为全国边防战线上的一面旗帜。
    翻过丫口，车缓缓下行。12时45分，我们来到了海拔1900米的片马口岸。天下着大雨，90多公里的路，竟驾驶近6个小时。片马自古就是中国领土，可英军2000余人1910年12月26日武装侵占了片马。虽当地各族民众拿起武器，组成抗英队伍，神出鬼没，打击伏击敌人，使侵略者遭受了很大伤亡，但自此片马归属竟成了悬案。1960年，中缅两国边界谈判中，周总理提出片马地区事关国耻，是中华民族无畏不屈的象征，必须收回。经周总理多方斡旋，耐心做工作，终使两国签定了边界协定，片马地区正式回到了祖国怀抱。抚着16号界碑。目视国门之下正认真执勤的边防战士，一股民族自豪感，一股缅怀周总理丰功伟绩和伟人风范的敬仰感，一齐随着历史的风云，涌上心头……后人不忘历史，历史不忘后人啊！站在这片神圣的国土之上，任何一个有良知的中国人，谁能不由衷得出“功归恩来，功归周总理”的结论呢？在这再过几天，就是周总理百年诞辰的日子里，激情在胸中涌动，情愫在腹中酝酿，饱蘸浓墨，我的缅怀之情尽泻笔端：
    功载千秋铸国门，
    归兮神马中华魂。
    恩洒河山每寸土，
    来去溢注胞波情。
    正是周总理的关怀，中缅之间才建成了和平宁静之边界和亲密的中缅胞波之情。河山秀丽，伟人已去。缅怀周总理，我更为有幸踏上这“神马”热土、守卫这方热土感到光荣和自豪。边关虽小，事事连着北京；边关虽远，将士却在江主席心中！周公虽去，我们为了告慰总理英灵，为了九泉之下的微笑，一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，守好边关，让祖国和人民放心。
    回到年均气温21度的六库，已是下午6点多了。脱掉外衣，我还热得冒汗。想起风雪丫口排的年轻战友们，恨不能把这谷底的热能送上丫口，为他们驱散寒冷。
〖-ZW/正文〗
