〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争将走向何方；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆院二中队关于军事革命热点问题辩论赛论题简述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎治力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事革命/学术研究/未来战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争将走向何方？
    ――昆明陆院二中队关于军事革命热点问题辩论赛论题简述
    ●阎治力
    编者按：当今世界方兴未艾的军事革命，不断催发出许多新的学术观点、学术思想；在军事学术园地里，迎来了理论创新的春天。是春天，就应当有争鸣，有争鸣才有创新与发展，才能使我们明辨变革的方向，把握发展的趋势。昆明陆军学院二中队借鉴大学生辩论赛的经验，举行军事革命热点问题辩论，是一种发扬学术民主的好形式，很值得提倡。
    世纪之交，人类社会技术形态正由工业社会向信息社会转变。这一划时代的历史性变迁，极大地促进了军事领域的革命。为培养学员学习军事、研究军事的自觉性，凝造探索高技术战争特点和规律的学术氛围，昆明陆军学院二中队组织部分学员进行了一次以人类战争发展趋势为主题的辩论赛。辩论赛充分发扬学术民主，双方紧紧围绕辩题，各抒己见，自由争鸣，发表了一些新的学术见解，现摘其大要，综述如下：
    论题一：战争是否走向软性化
    （正方）：以往的战争，以攻城掠地为目的，硬打击、硬杀伤、硬摧毁为主要表现形式；一次炮火急袭可以削平一座山头，一次大规模进攻可以毁灭一座城市……所谓“打钢铁”，打“覆盖面”，代表了这类战争的特点。而未来战争将不再以攻城掠地为目的，以信息战为标志的“软打击”日益突出。信息战虽然也包括用硬打击方式摧毁对方的通信指挥中枢，使敌陷入瘫痪，但这种硬打击精度高，附带毁伤大大减少。而且信息战中的网络攻击，心理战等，则完全是“软打击”。未来战争是打硅片、打精度、打网络，是信息化战争，是智力、知识、技术的对抗，可以讲战争将走向软性化。
    （反方）：我们讲信息战将对未来战争产生重大作用，但未来战争绝不可能靠一组信息或几个病毒的入侵就能使敌方俯首称臣。因此，对敌方重要目标和产生战争原动力的战略目标的直接打击和摧毁，才是使敌人丧失战争能力的根本途径。战争，仍然是一种暴力行动，仍然包含着巨大的破坏，特别是我们能见其轮廓的21世纪初的战争，从根本上说还不会超出工业时代战争的基本特征，对抗强度不会减弱。把信息战说过了头，认为战争已走向“软性化”，是一种学术误解。
    论题二：未来战争是否趋向文明
    （正方）：战争是血与火的拼搏，代表了人类的野蛮行为。据统计，第一次世界大战中死亡1000多万人，第二次世界大战中，死亡5000多万人，中国战场的死亡人数还没有计算在内；第二次世界大战以后，世界上共发生了160多次局部战争，死亡2000多万人。然而，具有“2.5次”世界大战之称的海湾战争，双方只死伤了数百人，与战争趋于软性化相联系，伴随着精确技术，非制命武器的发展，人类战争将走向文明，以致最后发展为一种“和争”。可以预见，未来战争不再是野蛮的角斗，那种硝烟弥漫，一片狼籍的战场将被平静的网络战场所取代，不流血，或尽可能的少流血就可能达成战略目标，这已成为军事家的共同选择。正因为如此，孙子“不战而屈人之兵”的思想，成了当今时代的强音。
    （反方）：战争从来是和文明相对立的，从冷兵器时代到热兵器时代，战争无不是在毁灭人类自己。进入热核时代，这一暴力特性更为明显，核武器对人类的威胁是显而易见的，未来战争也逃不脱野蛮二字。既使按那种较远预测的信息战的说法，一次信息进攻，可能就会使对方国家机器陷于瘫痪，经济崩溃，导致国家失控，社会动乱。这难道是人类文明吗？如果加上未来可能出现的气象战，地球物理战，一系列“人工自然灾害战争”等来论证，战争不仅不会走向文明，而会更加野蛮，是利用高技术制造的人类野蛮。我们不能忽视：新的科学技术在给人类带来光明的时候，同时也会投下阴影。
    论题三：未来战争是否是“班长的战争”
    （正方）：高精度、小型化，是未来战争的重要特点。工业时代的战争，是大规模对抗，大兵团作战。未来战争一方面是局部战争取代了以往的全面战争；另一方面由于信息技术在军事上的应用，小型化、高效益成为军事家追求的成功之作。小有灵活性，小便于自我生存，未来战场的主角将是小分队，小兵群。所以有人说，第二次世界大战是师长的战争，七八十年代以来是旅长的战争，未来是班长的战争。这种小型化是复合性与多元化的统一。
    （反方）：高新科技对军事的武装和推动，无可争议的会使部队作战能力得到加强和提高。同时，新技术还在不断催生出新的军种与兵种，催发着部队的网络化、系统化。未来作战更要靠发挥整体力量，进行系统对抗。海地空天电五维一体的联合作战，仍然是未来战争的主要方式，而这种联合作战的成败，还取决于整体运筹。小兵群，小分队活动是在这种整体联合活动中展开的。可见，未来战争并不是班长的战争，而是将军的战争。
〖-ZW/正文〗
