〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在离散化战场上捕捉战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/朱伟涛/张晋鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离散化战场/高科技战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平朱伟涛张晋鲁
    信息技术的全方位渗透，使得未来战场上作战过程的不确定性大大增加，呈现出某种波动的飘移。按照耗散结构理论解释，21世纪的战场必将是离散化的战场。
    在敌之“前纵深”及早投入战斗
    离散化――现代物理学描述复杂系统运动形态的数理用语。21世纪的战场是一个开放的复杂大系统，战争开始时，敌、我双方处于相对平衡状态。随着战争进程，敌、我双方都将远离平衡态，战场呈现出离散化状态。问题的关键是要使远离平衡态的离散过程，向我胜敌败的负熵方向演化。
    根据现代混沌理论中蝴蝶效应推测，及早地发现、跟踪敌军，先敌打击，在敌作战时间的“前纵深”及早投入战斗，方能致敌于“多米勒骨牌”式的震撼。所以，美军的FM-100战斗条令《作战纲要》明确无误地要求：陆军师要在“前纵深”48小时侦察、干扰、打击敌军；陆军军要在“前纵深”72小时侦察、干扰、打击敌军。
    在功能“低谷点”及时发动攻击
    离散化战场上，一切交战的物质、能量、信息的过程都在远离传统意义上的平衡态的离散过程中涨落。在这个涨落的波动中，作战系统和武器装备的功能必然会在某一时空点处于其水平发挥的最低点，即“低谷点”。若能在敌这个“低谷点”对其及时发动攻击，那么作战系统和武器装备总效能处于劣势的一方，也能在这一特定的约束下战胜优势的一方，创造出高技术条件下以弱胜强，以劣胜优的新篇章。
    由于各国军队作战系统的技术原理、工程体制、作战环境、使用要求等都存在着差异。因此，它们受战场环境因素扰动而出现功能发挥的高峰与低谷，而且这种波动涨落是“不同步”的。这就提供了以己方系统的功能发挥水平的高峰值去对付彼方系统功能“低谷点”的客观可行性。例如，第二次世界大战中的中途岛海战，处于劣势的美国海军舰载航空兵把攻击日本联合舰队的航空母舰作战群的战场时空点，选择在日舰第一波舰载攻击机返航着舰，第二波舰载攻击机尚未起飞，正在进行航弹与鱼雷换挂时。因为这时正是日本海军航母战斗群作战功能处于最低谷的离散时机，从而一举奠定了美海军中途岛之役的胜利。
    在未来的高技术局部战争中，军事高技术占优势的一方，由于其作战系统的技术状态更复杂，不确定随机因素增多，其功能发挥的涨落现象就更显著，发生的概率更大。必然会出现其系统功能发挥极差的“低谷点”。这虽然谈不上是什么缺陷，但肯定是作战系统优势一方最力不从心，无计可施的恐慌时刻，是离散过程中可怕的系统优势危险期的临界时空断层。处于作战系统劣势的一方，务必抓住这一稍纵即失的良机，尽最大努力把己方总体上处于劣势的作战系统调整到其功能发挥的最佳状态峰值点，然后居“高”临“低”，以锐不可挡之势，及时地给优势一方以不可挽回的致命打击。
    在战场“边缘的瞬间”捕捉战机
    1942年10月，巴顿将军率领4万多美军，乘100多艘舰船，远程奔袭摩洛哥海岸，计划于11月8日凌晨突击上陆。11月4日，海面上突然刮起强劲的西北风，惊涛骇浪使战舰倾斜达42度。直至11月6日天气仍未转好。华盛顿美军总部担心登陆舰艇会因大风大浪而全部倾覆，电令巴顿的两栖舰队改在地中海沿岸的港口登陆。巴顿回电：不管天气如何，我将按原计划登陆。11月7日午夜，海面上突然风平浪静，巴顿集团军按计划登陆成功。事后有评论说这是侥幸取胜，是这位“铁血将军”拿官兵的生命作了赌注。其实，巴顿将军在航渡前就和气象专家详细研究了摩洛哥海域风浪变化的规律和相关参数，得知11月4日至7日该海域虽然有大风，但根据该海域往常最大浪高波长和舰船尺度的比例关系，还达不到翻船的程度，更不会对整个舰队造成危险。相反，11月8日却是一个有利于登陆的好天气。巴顿正是利用科学的预测和可靠的边缘参数，在离散的“可怕的风浪”变幻的边缘，在短暂出现的风平浪静的“裂逢”中，捕捉到了难得的登陆良机，突然出现在德军非洲军团面前，达成了突击登陆的隐蔽性、快速性，导演了一出现代的“借东风”。
    在未来的“离散化”战场上，捕捉远离平衡态的瞬时战机的边缘参数主要有以下几类：确定型边缘参数、概率型边缘参数、潜伏型边缘参数、预测型边缘参数等。这些类型的边缘参数是驾驭战争的科学依据之一。能否把握和运用这些良机，还取决于指挥官对高技术武器装备的更新因素和自然条件的突变因素的正确判断和分析。例如，在登陆作战中，海滩的坡度深浅一直是登陆舰艇难以把握的障碍。但是，全升式气垫登陆舰广泛运用后上述问题就自然消失。又如，在险峻的高山峡谷中设置指挥控制中心，历来被认为是最安全的地形选择。然而，在攻击型直升机和偏转翼垂直起落飞机广泛使用后，这些传统的“安全窝”就成了无路可逃的“死胡同”。再如，在某些气象条件下，雷达发射的电磁波将沿着特定的大气层通道传播，如果作战飞机在这些特定的传播通道的间隙飞行，就能达到隐身的效果，有效地突防，进行纵深攻击。
    随着现代科学技术的突飞猛进，21世纪离散化战场上的各种边缘参数也将变化无穷。这就要求现代军队的指挥员能及时追踪这些变化的轨迹，运用各种作战模型进行试验，不断充实、更新边缘参数数据库。只有这样，才能有把握地作出风险决策，在变化多端的战场形势中捕捉到决定性的战机。
〖-ZW/正文〗
