〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵“爱武”谱新章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业干部、乡长孙厚勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世银/王志洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：孙厚勇/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵“爱武”谱新章
    ――记转业干部、乡长孙厚勇
    ●李世银王志洪
    “拥军固铁壁，优属固长城”，是孙厚勇刚担任丰县工商局副局长兼个体劳协会长时提出的口号。
    为避免双拥工作流于形式，孙厚勇指导县个体劳协及27个基层协会成立了“拥军优属领导小组”，按行业成立136个拥军优属服务队、327个拥军优属服务点，全县形成“上下一条线，左右连成片，层层有人抓，事事有人办”的拥军优属组织网络，并逐步完善了拥军例会、走访驻军、军功基金等项制度，对现役军人实行免费住宿、免费就餐、免费理发、免费用车等服务。他还从增强爱国拥军意识入手，以自办《拥军简报》、文艺演出、英模事迹报告会等形式，对全县万余名个体劳动者进行国防教育和致富不忘爱国、致富不忘拥军、致富不忘优属的教育。他们相继为驻丰部队官兵和包干优抚对象办好事、实事500余件，锦旗、镜匾、感谢信像雪片似地飘到县个体劳协。他还给344名烈属、184名二等以上伤残军人核发了“免费服务证”；对从事个体工商业的军属、伤残军人优先办证，优先安排摊位，且减收工商管理费。在建军70周年前夕，丰县个体劳协被省政府、省军区评为“拥军优属先进单位”，同时受到省委书记陈焕友的表扬。
    1995年初，孙厚勇调任丰县马楼乡任党委副书记、乡长。
    岗位虽然变了，但他热爱国防建设的赤子之心没有变。工作之余，他常与乡武装干部及民兵骨干谈如何搞好民兵工作和发展经济。他多次组织乡专武干部、民兵营长、民兵和群众赴经济发达地区参观学习。
    在孙厚勇等乡领导的支持下，马楼乡由民兵骨干、复转军人、军属积极参与，“经济能人”牵头创办的聚龙线杆厂、仿古雕花门厂、恒顺木业制品厂等一批企业如雨后春笋。闻名全县的“乱子庄”――八里坊村古楼村民组，半年内群众就买了40多辆机动三轮车跑运输。一大批民兵、军属成了名副其实的“冒尖户”。
    孙厚勇是一名转业干部，他退伍不褪色，为此被评为江苏省人武系统劳动模范，连续3年被市政府、军分区评为先进专武干部，两次受到丰县县委、县政府记大功和一次晋级奖励。
〖-ZW/正文〗
