〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防某团周末育才活动坚持不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁江/王永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在锡林郭勒草原腹地的内蒙古军区边防某团像抓边防执勤、军事训练一样抓育才工作，定期召开会议，分析育才情况，保证育才工作顺利开展。他们在团机关驻地开设各类专业班，在修理所开设了机械修理班，在卫生队开设了医学卫生班，在种养基地开设了种植培训班和家禽饲养班等，让拿到合格证书的人员回到一线连队起“酵母”作用。团里加强对育才工作的领导，统一制订计划，统一安排内容，各连组织学习，团机关定期组织专业人员巡回指导。
    团党委不断探索育才新路子，采取借助地方师资力量办学的方法，与内蒙古大学联合办起管理函授班；通过军地联合设置的函授站，组织战士参加了北京中华硬笔书法函授中心、北京函授大学、武汉教育学院函授班的学习。目前，已有550名战士获得大中专函授毕业证书。5年来，他们先后拿出6万余元为参加函授的战士解决了部分学费。该团还根据官兵的需求开办了文化补习班、家电维修班、机械修理班等10多种专业班。5年来，有110名战士考入军队各类院校，退伍回到地方的2100多名战士，有1100多人被地方有关单位聘用。（孟繁江、王永生）
〖-ZW/正文〗
