〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨浦大桥写风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱兆华/王玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警守护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱兆华王玉良
    上海杨浦大桥，世界第一斜拉桥。它主跨602米，全长7658米。杨浦大桥作为连接浦东、浦西的纽带，对缓解市区交通、促进上海经济发展起着重要作用。武警上海总队七支队三中队的战士们深感守护大桥任务的光荣而艰巨。5年来，他们顶风冒雨、披星戴月，忠实地履行着神圣的职责。
    大桥高悬浦江之上。盛夏，当哨兵被烈日晒得头晕眼花时，就把全身浇湿，可不到一刻钟衣服又被烘干了；冬夜，当哨兵脚登大头鞋、身穿皮大衣，踏过256级台阶，爬上相当于16层楼高的桥面时，已是汗流浃背，不到半小时汗水又变成冰花。
    杨浦大桥每天单向通车5万多辆，拥挤的车流造成交通受阻的事时有发生。他们制定了多种抢险救灾方案，每逢重大节日、季节变化都要组织演练，保证哨兵在任何情况下都能做到临危不惧，沉着应战。今年4月的一个深夜，一辆桑塔那轿车、一辆小型货车和一辆大卡车在大桥东段主引桥结合处相撞，轿车严重变形，乘客身负重伤，如不及时处置，还有发生连续撞车的可能。在这危急关头，守桥哨兵立即向值班室报告，应急分队迅速出动，一边帮助交警维护现场，疏导交通，一边投入抢救伤员的行列，保证了大桥的畅通。又是一天深夜，一辆中型面包车在大桥主引桥300米处失火，顿时浓烟滚滚，正在一号哨位执勤的王中伟和刘兴锁立即报告险情，官兵们在中队长带领下，边堵截后面驶来的车辆，边快速用灭火器控制火势蔓延。10分钟后大火被扑灭，半小时后交通恢复正常。
    三中队的战士还有一个练眼神的特殊训练内容，对人察颜观色，不仅是严防不法分子的需要，也是为了拯救那些意欲轻生的人。几年来，大桥卫士们先后挽救轻生者30多人次，他们在战士们的循循善诱下，重新扬起了生活的风帆。
〖-ZW/正文〗
