〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准强手砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团在对抗训练中磨练“铁拳”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团在对抗训练中磨练“铁拳”
    本报讯贾凤山、高建林报道：“天不怕，地不怕，就怕这个团来‘顶架’”。这是多次参加沈阳军区演习的一些部队对扮演“蓝军”的某团一个形象说法。这个团的对抗能力令对手发怵，是他们平时开展高难度训练的结果。
    以往这个团对抗训练不敢动用新装备，满足于在室内摆样子，甚至采取“以点带面”的方法。为了改变这一状况，他们把新装备全部拉上训练场，提高官兵驾驭高新技术装备实施对抗的能力。为了加大对抗难度和强度，他们成立以强敌为对手的理论研究组和技术攻关组，定期召开研讨会，交流研究体会和成果，并在对抗训练实践中运用。从团领导到普通士兵，人人都是“对手”，并定时进行“红”、“蓝”角色换位训练，定期围绕对抗训练组织比武活动。近年来，这个团连续7次参加军区演习，每次扮演“蓝军”都能迫使对手出高招。
〖-ZW/正文〗
