〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军三级机关参谋队伍知识结构发生历史性变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型人才活跃在“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋队伍素质/军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批新型人才活跃在“中军帐”
    本报沈阳6月15日电特约通讯员王永孝报道：能开发电脑软件，能使用现代通信工具，能驾驶汽车，能用英语会话，能照相录像，能航空判读，能操作新装备。沈阳军区某机械化集团军新近的一次考核表明，军、师、团3级机关参谋队伍知识结构已发生历史性变化，一批具备现代技能的新型参谋活跃在“中军帐”。
    近年来，这个集团军把培养具有现代指挥技能的新型参谋，作为提高首长机关现代化素质的重要工作，采取多种措施，有计划地开展培养，加快现有参谋队伍的知识更新。他们主动与军内外电子、工程、外语、自动化等院校联系，两年中先后选送142名参谋人员到19所院校去深造，并把装备科技含量较高的某机械化师炮兵团、直升机大队、通信团等单位确定为培训基地，采取封闭式训练方法，把各级参谋分期分批送到基地参加培训。
    他们把高学历和新技能作为选拔新型参谋人才的标准。干部想当参谋，必须拿出“过五关斩六将”的本事，经层层考核方能坐上参谋这把椅子。他们打破军龄、经历等论资排辈的老观念，将一批地方刚入伍的大学生经技能培训后，安排到指挥机关，形成一个有肩扛“红牌子”学员干部参与的智囊团。对现有参谋，司政部门联合为他们建立训练档案，每年至少进行4次新技能考核，对达不到要求者，调出指挥机关。近两年，各级把40多名不合格参谋调整出司令部。一批新型参谋的崛起，给指挥机关带来了新气息。过去，翻译外文资料靠请人，判别航空拍摄的照片要请专家。特别是军事演习，指挥机关里打字员、通信员、照相录像员一大堆。如今，参谋自己具备了这些素质，一个人能顶多个人用，“中军帐”被彻底地消“肿”了。由于大部分参谋会开发电脑软件，从而促进了高效指挥。他们先后开发的《战役专家辅助决策系统》、《集团军战役指挥综合数据库》等，使过去繁杂的文字处理被“电脑参谋”所取代。军、师机关自己开发的野战自动化指挥作业系统，完成了简化指挥程序、精简指挥文书、改革指挥器材和手段的任务，并通过合、删、并、简，将组织战斗的程序缩短了，仅此一项，就提高指挥效率10倍。此外，参谋们围绕新装备探讨新战法、新训法已成为一种风气。据统计，这个集团军已有近300项研究成果被部队应用。
〖-ZW/正文〗
