〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用中西医学原理攻克世界戒毒难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐传忠：首创“高位神经校正术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作RW：齐传忠/优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐传忠：首创“高位神经校正术”
    本报讯余新、记者姜兴华报道；6月9日，又一名来自昆明市郊的吸毒者，经过驻滇集团军门诊部主治军医齐传忠1个月的治疗、观察，已戒掉毒瘾，回到工作岗位上。至此，齐传忠已先后为800名“瘾君子”戒掉毒瘾，打破了西方发达国家“只有上帝才能驱走毒魔”的神话。
    这名“瘾君子”已有6年吸毒史，曾先后3次进戒毒所。据他介绍，齐传忠的戒毒与众不同，3个疗程便使他彻底戒掉了毒瘾，改变了以往那种走出戒毒所，就有思毒想吸的念头，而且除出院第二天稍出虚汗外，以后食欲大增，一天比一天轻松，十几天后就能恢复正常生活和工作。戒毒是世界顽症，据联合国国际禁毒组织统计的资料称，西方发达国家治愈率不到10％。
    齐传忠曾在毒品重灾区的滇西某地生活20多年，吸毒造成的家庭悲剧和危及社会稳定的严峻现实，促使他向“毒魔”顽症挑战。齐传忠率领攻关小组，查阅了400多万字的古今药典，通过在动物身上上百次试验，找到了吸毒成瘾和断瘾的症结。根据中医经络学原理和西医的神经解剖学原理，大胆采用“高位神经校正术”，使吸毒者3天内即可不思毒。同时，他还研制出了与之配套的戒毒中药“克毒灵”，让戒毒者服用。经云南省有关部门批准，在滇西某地对800余名志愿戒毒者临床运用后表明，轻者30天，重者90天，即可完全解除患者对毒品的依赖，恢复正常体质。
    齐传忠这种见效快、无痛苦、无副作用、成本低的戒毒方法，引起了国内外专家的高度重视，云南省有关部门还专门在滇西为他召开了学术研讨会，国际禁毒委员会官员称赞齐军医为人类做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
