〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质干部带出高素质战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队一批高学历主官在基层建设中显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者伍旭东、记者毕永军报道：第二炮兵某部工兵连硕士连长凡根喜先后解决施工难题200多个，撰写学术论文17篇；带领官兵创3项全军施工纪录，连队被第二炮兵树为“国防施工标兵连”。
    在第二炮兵部队，像凡根喜这样的高学历基层主官已形成了一个群体。据统计，目前第二炮兵70％以上的营连主官有大专以上学历，30％的营连主官获得学士、硕士学位。这些被称为“部队脊梁”的学者型基层主官，正在基层建设中大显身手。
    近年来，第二炮兵在大力培养、接收高学历干部的同时，采取多种措施促使他们尽快实现从知识到素质的转变，一大批高素质基层主官脱颖而出，成为部队工作的骨干。某旅在短短3年内有4名高素质基层主官荣立二等功，2名被授予荣誉称号，42名被基地评为优秀连长、优秀指导员，95％以上的基层主官立功受奖，86％的军政主官能换位指挥。发射一连80％的干部在旅以上竞赛中获过奖，本科生毕业的指导员刘枫还在工作之余结合实际写了两本带兵管理方面的书。在他们的带领下，连队先后荣立一次集体二等功、一次集体一等功，并被第二炮兵授予“苦练精兵模范连”荣誉称号，还涌现出了闻名第二炮兵的技术尖子、号称“问不倒”的甘贵生，取得14项技术成果、其中6项获军队科技进步奖的“士兵专家”卢凤林，对导弹上万个参数熟记于心、先后在上级组织的21次比武竞赛中19次夺冠的军事训练能手王世东等一批士兵典型。
    在第二炮兵采访，记者不时看到高学历基层干部给战士当文化教员的场面。据介绍，不少只有初中学历的战士在他们的辅导下，拿到了高中、中专甚至大专文凭。有不少基层干部在连队主办了绘画、写作、音乐等学习班，帮助战士提高文化品位，使他们在部队有出息，回地方有出路。本科毕业的某部发射二连连长孙宜浩，既当“武教头”又当“文教员”，不到3年时间就为外单位输送36名专业技术骨干。连里有18名战士考上军校，8名战士直接提干，13人自学获得大专文凭。
〖-ZW/正文〗
