〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在坚持贵在经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈落实条令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队贯彻条令的难点是共同条令不共同，难在能否坚持，做到经常。
    坚持落实，首先需要熟记。新条令共有十几万字，都熟记比较困难，但本着共性部分共同记、职责部分分级记、制度部分按职责层次记，干什么学什么、记什么的原则去做，熟记的困难就不大了。
    坚持落实，就必须做到全方位、全员额、全空间、全时制的落实。该规范的不到位、有缺漏、有空当，都是管理者的失职。
    条令条条是令，是令就要条条严格执行。比如，战备制度、战备教育、战备秩序、战备方案、战备物资、装备完好率和人员在位率等，都要逐条落实到人头，保持良好的战备状态，确保一声令下立即行动。
    贯彻落实条令，抓好管理教育，是一项长期性、经常性的工作，不能一劳永逸，抓抓停停。更不能学习时强调一阵，检查时突击一阵，出事后整治一阵，平稳时放松一阵。实践证明，落实条令最重要的是持之以恒，常抓不懈。内务条令中的严禁打骂、体罚战士，侵占士兵利益；对外交往规定；会议、汇报，请示、报告，请假、销假、人员外出比例；点验、值班；武器装备的保管使用与检查；官兵军容风纪、军姿养成和安全工作等项制度，不仅要长期坚持，而且要到位、到量、到底，要毫不变通地严格坚持。
    经常化，还要能经常严格执行奖惩。奖惩工作不是为了偏爱或整治哪一个人，更不是为了达到什么非法目的。而是为维护和巩固军队的纪律，保证军队的高度集中统一，加强革命化、现代化、正规化建设，巩固和提高战斗力。在奖惩问题上要做到是非功过，泾渭分明，不以此功掩彼过，不以彼过损此功；不搞罚不当罪，不搞奖不当功。所以，对于成绩明显突出，有较大贡献的；功绩显著，有重要贡献的；功绩卓著，有重大贡献和影响的；功绩卓著，有特殊贡献的，该给什么奖励就给什么奖励，包括记功、授予荣誉称号在内。对于违犯纪律情节较轻的，情节较重的，情节严重的；构成犯罪和故意犯罪、情节严重、影响恶劣的；构成犯罪、触犯刑律的，要区分情况，给予纪律惩戒或处刑。只有六亲不认地施行纪律，才能调动广大官兵严守纪律、与违纪行为作斗争的积极性，维护我军神圣的钢铁纪律。
〖-ZW/正文〗
