〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦客配手机有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    今年的“麦客”，不仅驾驶着收割机械奔赴麦区，不少人还添置了新装备――移动电话。日前新华社一则电讯称，唐山机手中配手机的已占1/5，给跨区作业带来了极大的方便。
    由此联想到中央电视台近日播发的一条新闻：河北等地加大消除“耳边”腐败的力度，严格清理公费通信工具，收缴了一大批公配手机。把这两条手机新闻放在一起咀嚼，颇耐人寻味。
    近年来，我国通信事业飞速发展，手机拥有量已跻身世界第三位。但毋庸讳言，在有的地方，公款消费占据了手机市场份额的很大一部分。一些单位、领导公费配置手机，不是考虑有没有用、用处有多大，也不管经济状况允许不允许，只一味追求时尚、显示身价，甚至送人情，走门子。结果，手机在这些人手里成了腐败的象征，老百姓颇多怨言。
    反观今日“麦客”，他们添置手机，一是自费，二是实用。一机在手，不仅可以随时掌握麦区天气、收成情况，了解市场信息，还可以在出现问题、故障时迅速协调处理。现代化通信设备为“麦客”带来了方便，真正实现了“物尽其用”。
    看来，对手机这样的现代化设备，应该在政策导向等方面多向生产领域或一线生产者手里倾斜，使之发挥更大的效能。
    到河南帮助夏收的河北省保定市麦客贾艳军和王志刚为了方便异地作业、提高工作效率，新近购置了一部爱立信788手机。新华社发
〖-ZW/正文〗
