〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤防卫注重打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琦/姜玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵琦姜玮
    在高技术条件下，以“防打结合，以防为主”的后方防卫原则遇到了挑战，传统的“防御、警戒、防护”的方式显得消极。“打防结合，以打为主”能够适应新的情况。
    现代战争是全纵深一体化联合作战，一方面要求后勤保障的高效率，快节奏；另一方面又要抗击敌人的打、炸、堵、截和袭扰。要解决这一矛盾，消极被动地“防”也许一时可以提高生存的概率，但一味的“防”会严重降低保障的效率和速度，而未来作战后勤保障的低效率和低速度就意味着后勤保障的失败，使作战陷于被动。
    现代高技术战场，使后方的透明度明显增大，传统的隐蔽伪装手段效果降低。在此情况下，进攻是最好的防守。
    在作战中应将后方防卫纳入联合作战计划，统一组织实施，以保证后方基地和“生命线”的安全通畅。要掌握“打”的主动权，一方面要利用现有战场监视力量，加强对后方地域的监控；另一方面要建立军民联合的后方勤务哨兵和敌情报知制度，及时发现敌人袭击征候，做到后方防卫有备而战。
    现行的后方防卫偏重于以“警戒”为主的“地域”防卫，将有限的力量分散于各处，无所不备则无所备。因此，即使在得到必要加强后，仍应以一部分机动能力强的部（分）队形成打击“拳头”，归一定级别的后勤指挥所统一指挥，并在后方防卫地域内对其进行合理配制，执行机动歼敌任务。
    主张以“打”为主并不是要否定防和藏的作用。实践证明，合理运用新型伪装器材实施隐蔽，包括消除热源、人工降温、隔热等方法以及运用列装的各种反侦察器材对付敌可见光、红外和雷达侦察，尽可能做到让敌人少发现或晚发现，也是达到提高生存能力的重要措施。
〖-ZW/正文〗
