〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队加强地形和道路交通训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高部队快速机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练/机动能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨浩、史照栋报道：5月26日午夜，武警山西总队三支队营区内突然响起紧急集合的号令。不到20分钟，全支队近千名官兵分多路到达预定地域。在集结过程中，没有一个士兵掉队，没有一辆汽车错路或中途“抛锚”，这是该总队适应任务需要，不断加强机动部队熟悉地形和道路交通训练的结果。
    近年来，山西各大中城市道路纵横延伸，不少地名、街道走向发生了很大变化。为适应机动“处突”任务的需要，他们要求机动支队和机动中队官兵熟记各驻地城市人口分布、地形及行政区划等有关资料，并组织官兵对市内重要建筑和主要交通干线实地勘察，利用演练、巡逻、查勤等机会，对干部战士进行熟悉各种地形和交通情况的训练。为随时了解新增减的住宅和街道变化情况，他们与城建部门建立联系，凡市内建筑、街巷名称、走向发生变更都能及时掌握。各机动支队和中队还与当地公安交通部门制定了联合行动方案，一旦发生交通堵塞情况，部队不仅能开得进，还能撤得出。他们还经常进行不同条件、不同背景下的演练，为部队快速机动打下了基础。
〖-ZW/正文〗
