〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大棚里面装电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏会志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁瑞齐从1989年开始种植大棚蔬菜，现在有大棚11个，温室1个。去年6月，正是西瓜上市旺季，当时的市场批发价却比往年低。老丁通过电话与朋友们联系，得知过三四天价格可能会上涨，他的瓜当时就没卖。几天后，瓜价果然涨到每500克0・85元。
    现在，丁瑞齐一年从大棚里拿到的收入近10万元，他本人靠自学拿到了中国农民大学的毕业证书。
    多年从事农村政策研究的北京农研中心主任赵树枫告诉记者，过去计划经济下郊区的主要任务是保首都市场，农民只管种，不管卖，也就用不着市场信息，因此在转轨期出现了大白菜卖不出去就烂在地里的现象。
    记者近日采访时看到，在经过了几年的转轨期后，京郊农民对市场信息的掌握和运用达到了一个新的阶段。在京郊各区县、各乡镇，农民都采取多种形式找信息、闯市场：丰台区农民将自己生产的花卉在因特网上销售；远郊乡镇在城里有办事处专门收集信息；以了解信息为主的报纸订阅总量逐年增加；一些蔬菜公司设有专门的信息员。
〖-ZW/正文〗
