〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总统预测比赛结果
    ●阿根廷总统梅内姆认为，参加与日本队比赛的阿队球员下一次与牙买加比赛时应该全部上场。他预测阿根廷队将以2∶0击败牙买加队。
    总理参与排兵布阵
    ●意大利队17日将迎战小组第二个对手喀麦隆队，按照原计划皮耶罗将在这场比赛中和维埃里搭档，而巴乔只能坐在替补席上。但由于巴乔在第一场比赛中的出色表现，要他继续担任主力的呼声近日高涨了起来。就连意大利总理普罗迪也参加到了巴乔和皮耶罗参战与否的争论中去。他说：“巴乔和皮耶罗都是十分优秀的球员，他们应该同时出现在球场上。”（金力）
    主席怒斥闹事球迷
    ●昨天，英格兰球迷大闹马赛街头，他们先是与突尼斯球迷发生冲突，随后与赶来的法国警察发生冲突。巴黎一家酒店昨天也发生了骚乱，100多名巴西球迷因没有球票而向一家旅行社表示强烈抗议。这次闹事最凶的并不是那些无端滋事的足球流氓，而是那些原本抱着极大希望前来看球的球迷们。
    国际足联新主席布拉特今晨就世界杯的有关问题第一次发表了看法。对于刚刚在马赛发生的球迷闹事，布拉特显得很生气。他说，我们应该将这些人淘汰出去，把他们送回老家。他甚至怀疑“他们究竟是不是球迷”。
〖-ZW/正文〗
