〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给隐情不报者亮“红牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空部队大兴讲真话报实情之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给隐情不报者亮“红牌”
    沈空部队大兴讲真话报实情之风
    本报沈阳6月15日电冯卫国、特约记者董长军报道：今天，沈阳军区空军某部在训练中发生了一起问题，不到半小时，该单位领导就向上级有关部门如实汇报了情况。据悉，今年沈空所属部队发生的7起事故和严重问题全部按时上报，没有发现隐情不报的现象。
    记者从沈阳军区空军一份通报中看到，去年有4起隐情不报的问题被通报批评。这些事情虽然都发生在去年，可沈空首长把领导干部是否敢于揭露问题作为坚持党性原则的重要问题来抓，对发生问题隐情不报的单位坚持从严处理，决不迁就。多年没评上先进的某旅1997年全面工作进步很大，但去年12月24日发生了一起士兵严重违纪事件，旅领导担心上报会影响单位评比，没有报告。沈空领导今年4月到部队调查发现这一问题后，决定取消该旅的先进党委资格，并在全区通报批评。
    沈空在调查中发现，4起隐情不报都“卡”在师、团级党委，“集体闯红灯”的一个重要原因就是私心重，导致不愿讲实话。为此，沈空明确规定，发生重情轻报、急情缓报、隐情不报问题的，谁闯“红灯”，就亮谁的“红牌”。某团发生一起严重违纪问题，没有及时报告，沈空领导到这个团检查工作时，他们也没如实反映情况，沈空坚决对该团2名主官进行了调整。
    沈空党委在查处问题的同时，还“三管齐下”治理弄虚作假。首先整顿一些不讲真话的班子，调整了部分干部，从组织上为部队报实情创造了良好氛围。二是沈空首长机关下部队打招呼少，随机性检查多，三是不满足于听汇报，注重到一线了解实情，掌握第一手材料。
〖-ZW/正文〗
