〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣阳退伍军人创办科技致富实体等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯全/刘万义/田华斌/陈振华/景怀玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枣阳退伍军人创办科技致富实体
    湖北省枣阳市农村退伍军人利用在部队学到的一技之长，回乡创办科技致富实体，带领广大农户共同走小康之路。据有关部门统计，到目前，全市已有4200多名农村退伍军人创办科技致富实体4000多个，帮助2万多名农民走上了致富路。吴店镇周寨村退伍军人廖歧星，利用在部队学到的无线电技术，在镇人武部和财政、农金部门支持下创办电子器件厂，生产的电源稳压器、变压器、停电宝、高压泡等产品远销到武汉、郑州等地，年创产值80多万元，实现利税20多万元。他还招收周围村组20多个家庭贫困的农民进厂工作，使他们收入增加。兴隆镇竹林村退伍军人刘正刚在部队学到一手养猪技术，回乡后发挥专长，年收入10万多元。他还向周围农户传授养猪技术，使60多户靠养猪走上致富路。 （冯全、刘万义、田华斌）
    翼城千余退伍兵成为致富领头雁
    山西省翼城县委、县政府和人武部充分发挥退伍军人在农村建设中的生力军作用，采取“强化领导、政策倾斜、典型引路、能人带头”的办法，使千余名退伍军人成了致富领头雁。
    该县人武部和民政局通过跟踪调查，摸清底数，帮助退伍军人选准致富项目。近5年来，他们帮助290余名掌握汽车驾驶技术的退伍军人搞起了运输业，每人平均年收入在万元以上。针对农村支部、村委班子趋于老化的现状，县委组织部把一批年富力强、有政治素质、有工作能力的退伍军人提拔到村级领导岗位，带领群众走致富路。（陈振华、景怀玉）
〖-ZW/正文〗
