〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻晋某部官兵奋战清障河畔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老区经济腾飞出力流汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/王新立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张邦邦、王新立报道：在北京军区驻晋某部官兵的援建下，国家“九五”期间重点工程项目――内蒙古呼和浩特至广西北海通信光缆日前已铺设到革命老区长治。老区人民捧出红枣、核桃和食品，载歌载舞，对参加施工的子弟兵表示感谢和慰问。
    据施工现场的山西邮电管理局负责同志介绍，呼北光缆工程干线建成后，山西通信线路将与北京、西安、兰州和济南等光缆干线相连接，进入国家8纵8横线路网络。这不仅改变了山西老区电信载容量小和装电话难、建立信息网难的状况，而且对老区的经济发展起到积极的作用，在山西通信史上是个飞跃的发展。近几年，山西通信发展已经历了两次大的飞跃。每次飞跃，这个部队都主动请缨参战，为促进老区经济腾飞立下了汗马功劳。
    呼北光缆干线山西南段横跨太行山，路弯石硬，是整个线路施工难度最大的。为确保施工质量，减少光缆线路绕行，这个部队的官兵们炸石穿洞拉线，修建通过河流的水泥护道近百个，攻克了一个个施工中的技术难关，提前一周完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
