〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事也是思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宝连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办实事/思想政治工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，许多思想问题的产生往往是由实际问题引起的，在这种情况下，实际问题解决了，思想问题往往迎刃而解；有些问题即使不是由实际问题直接引起的，也常常和这样那样的实际问题有关，关心实际问题，有助于解决思想问题。
    马克思主义认为，物质利益是人们从事一切社会活动的动因。从这个意义上说，办实事也是做好思想政治工作的基础。邓小平同志指出：“不重视物质利益，对少数先进分子可以，对广大群众不行，一段时间可以，长期不行。革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论”。马克思也曾经说过：“思想”――一旦离开“利益”，就一定会使自己出丑。有一个时期人们见“利”生畏，谈“物”色变，降低了思想政治工作的可信度，影响了政治干部的形象，就是证明。有同志说，政治机关和政治干部一不管钱，二不管物，实际问题怎么解决？其实，解决实际问题并不意味着都要给钱给物，积极地创造条件、出主意、想办法等等，都属于办实事范畴。实践证明，实际问题解决得好，思想政治工作就会事半功倍；实际问题不解决，调子再高，叫得再响，也无济于事。当前，国家和军队建设正处在新的发展时期，随着改革的进一步深入，对思想政治工作提出了更高的要求。面对军地反差、军嫂下岗、转业安置困难等引发的思想问题，仅靠教育是不够的，只有与相关的实际问题结合起来，为禾而雨，为嫁而衣，为鸟而林，思想政治工作才能发挥应有的威力。
    强调办实事也是思想政治工作，并不是说实际问题解决了，思想问题就一定能够解决，更不是说用办实事代替其它思想工作，而是说解决思想问题一定要与解决实际问题结合起来。这就要求各级干部既有“晓之以理，动之以情”的水平，又有“万家忧乐注心头”的情怀，真正把思想政治工作做深、做细、做实。
〖-ZW/正文〗
