〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大推行科室主任任期目标责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能上能下不再是空话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批考评不称职者被免职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月15日电特约记者王坤报道：“科室主任只能上不能下”的现象，在第四军医大学已成为历史。继今年初免去34名科室主任职务之后，该校党委今日又作出决定，对11名不称职或因其它原因不宜担任科室主任者免职。
    四医大党委十分重视探索新形势下科技干部管理之道。为改变长期以来形成的科室主任只能上不能下的“终身制”问题，学校党委根据总部有关文件精神，于今年4月初正式出台了《科室主任任期目标责任制暂行规定》，对科室主任的选拔、任用、目标以及考核、奖惩等均作了明确规定。例如，科室主任一般4年为一个任期，学校每年实施年度和任期综合考评，考评结果分为“优秀、胜任、基本胜任、不胜任”4个档次。凡得分在胜任以上者可优先晋升职级；基本胜任者亮“黄牌”，留任一年后考核仍为基本胜任者则免职；不称职者立即免职，两年内不得晋职晋级。今年以来，该校已对全校科室主任逐个进行了全面考核，先后免去45人职务，提拔了64名年富力强的科技干部为科室主任。一位教授在本专业学术地位比较高，但自担任科主任以来学术无创新，校党委根据考评情况，免去了他的主任职务。
    这个学校实施科室主任任期目标责任制的举措，不仅增强了科室主任的责任感和危机感，而且营造了一种能者上庸者下的人才竞争氛围。据悉，这个学校推行目标责任制之后，科室主任平均年龄已由原来的52.4岁降低到46.4岁，最小的只有32岁，具有硕士、博士学位以上学历者已达56.4％。
    点评 有了尺度才好量长短
    过去，我们也强调“能者上、庸者下”，但由于对“能”与“庸”没有一定的衡量尺度，所以往往落实起来很难。四医大实行科室主任任期目标管理，严格考评制度后，谁“能”谁“庸”，干部自己有对照的“镜子”，组织有评价的“尺子”，上者凭政绩，下者也服气，较好地解决了能上能下这个问题。做好新形势下的干部管理工作，作为一级组织首先要亮出“尺子”，有了“尺子”才好量长短。
〖-ZW/正文〗
