〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》全面建好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某通信总站电话连落实“五句话”总要求纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李道广/姜平/吕东浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/落实五句话/基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈空某通信总站电话连落实“五句话”总要求纪实
    ●李道广姜平本报特约通讯员吕东浩
    沈空某通信总站电话连已连续24年被上级评为先进连队和先进党支部，先后有20多人次受到党和国家领导人的亲切接见，连队多次荣立集体二等功和集体三等功，被沈阳军区空军树为“落实《纲要》标兵单位”。
    这个由100多名清一色女兵组成的特殊群体，靠什么获得如此多的殊荣？电话连的官兵们用实际行动向人们昭示：保持发扬优良传统，一板一眼按《纲要》建设连队，是连队各项建设长盛不衰的奥秘所在。
    用《纲要》的尺子量短长
    今年初，上级一纸命令将沈健调到电话连担任指导员。她上任时，正值连队迎接上级正规化检查之际。为了打响这“第一炮”，赢得“开门红”，沈健没少动脑筋、花心思。在上任后召开的第一次支委会上，她提出了自己设计出的一个“面子工程”，即要求全连官兵重新购置一套生活用品，做到毛巾、牙膏、牙刷、拖鞋和脸盆的品牌、尺寸一个样，干部战士统一理成“青春派”发型，让电话连在正规化检查中好好露一下“脸儿”。
    沈健没想到的是，她的这个想法刚讲完就被支委们否决了。理由很简单：这样的“花花点子”与《纲要》相悖。大家反复对照《纲要》，认真组织学习了连队经常性工作的内容，并逐项进行分析，纷纷提出搞好连队建设的意见和建议。支委们在善意地批评沈指导员抓工作存在急躁情绪的同时，主动向她介绍连队情况，共同分析连队形势，查找薄弱环节，为她指出近期工作的着重点。这样，连队工作事事有人抓，项项有人管，平衡发展不漏项。
    电话连有个好传统，那就是不管人员怎样变化，形势如何发展，连队党支部始终发挥着强有力的战斗堡垒作用。一茬茬连队干部抓工作、议事情，从不“凭习惯”、“想当然”，更不出“花花点子”，搞“单项冒尖”，而是坚持用《纲要》这把“尺子”统盘衡量连队工作，谋划连队建设。有了这把“尺子”，即使工作中支委之间出现意见分歧，也很容易统一起来，形成一个坚强的“领导核心”。在这个“核心”领导下，连队建设方向不偏，全连官兵执行上级指示不打折扣，完成重大任务干脆利落。
    循“规”蹈“矩”练精兵
    早在70年代，电话连王莉莉、周凤琴、贺玲英3名女战士总结出的话务员“脑功、手功、耳功、口功”四功训练法，就曾闻名全军，被陆、海、空三军20多个单位邀请作报告、做示范，并出席全军话务工作表彰大会。
    斗转星移。进入90年代后，电话连的官兵们训练质量高，完成任务好，更是有口皆碑。电话连的干部们说，抓训练没有捷径可走，要提高话务质量，就必须立足现有装备苦练基本功，而只有训练大纲才是唯一可以遵循的“准绳”。每年年初，他们都要依据训练大纲对年度训练目标进行合理的编配，制定出训练细则，实行“目标升级训练法”，进行分层分级训练，坚持每日一小考，每月一大考，并建立起月考核显示栏，将包括连队干部在内的全体人员的考核成绩张榜公布，有效地促进了训练大纲的落实。连队不争“彩头”，不搞“花样”，板板眼眼不离训练大纲，在稳中求进的基础上不断摸索训练技法。她们从繁杂的数字堆里寻觅技巧，创造了“形象记忆”、“顺序记忆”和“谐音记忆”等方法，如“××857”、“××859”，就被她们记成“××把我拐”、“××把我救”。再如练习插塞，通信条例规定上线速度不超过3秒钟，但姑娘们经过苦练硬是提高到2秒钟……天道酬勤，一批批业务骨干在这里脱颖而出，话务员所必备的“四功”，在电话连一个个姑娘身上体现得淋漓尽致。
    在电话连荣誉室里，记录着这样一组数字：1990年以来，连队参加总部、空军、军区空军组织的十几次通信专业大比武和话务工作检查考核，有10多人摘取了团体总分、个人全能和单项的桂冠。如今连队一、二级技术能手达到41％，先后数十次保障专机、飞行转场、实战演习、大型会议等重大任务无差错。作战台话务员多次协助友临部队妥善处置空中特情，避免重大飞行事故，受到上级首长、机关和友邻部队的高度赞扬，连队连年被上级树为训练标兵单位。
    条令条例心中装
    电话连一名平时表现不错的女战士，因探家超假6个小时，受到了纪律处分。这事在别的连队传开，大家颇有微词：“电话连也太小题大作了。”而电话连的战士们却一点不感到奇怪，因为她们知道，在本连，不论谁超越了条令条例的尺度，谁就会受到惩戒。
    电话连党支部不折不扣地用条令条例建连、带兵，更注重针对女兵特点把功夫下在“管心”上，着力培养官兵遵章守纪的自觉性。今年春节前夕，探亲归队的六班班长徐玉容掐算好时间，如果旅途顺利，还可提前一天归队。然而在北京倒车时，因客流量大，3天内的车票已售完，这下可急坏了小徐。违反纪律是电话连官兵最大的“忌讳”。她强忍那夺眶而出的泪水，第一个念头就是直奔电话亭，将在北京被“困”的情况一五一十地向连队作了汇报，并请求续假。归队后，小徐还主动找连队干部作了检讨，连里也将小徐超假一事如实向上级军务部门作了汇报。机关的同志当即明确表态：这名战士“超假”没有给连队“管理工作先进单位”的牌子抹黑，恰恰说明电话连的战士条令意识强。
    严战士先严干部，是电话连素有的传统。这天，张排长去值班的路上，偶遇老同学、另一个连队的王技师还给她一本小说，她不经意地随手扔在领班员休息室床上，晚上就被查机房的连长范宏“撞”了个正着。按照通信楼值班室规定，值班员不得将与工作无关的物品带进值班室。这件事该如何处理？有人猜测：排长刚来几天，又是初犯，连队不会抓住不放。范连长也在思索：排长从院校毕业时间不长，工作责任心和管理能力都没挑的，虽然主观上她不是故意违反规定，但毕竟已经发生了，如不追究，就有可能因为这件“小事”而坏了连队的“规矩”。两天后战士们发现，在连队安排工作的黑板上出现一则通知：“今天除值班人员外，以排为单位进行讨论，题目是：如何保持连队先进话务台站的荣誉？怎样看待面子与纪律的关系？我在执行规章制度上做得怎么样？”当晚，连队党员大会如期召开，张排长主动作了自我批评，并诚恳地表示愿意接受连队的任何处理。通过这件事，也使初来乍到的排长深深感受到了电话连官兵身上那闪光的集体主义精神。
    在电话连，无处不显示出条令条例的威严。战士按比例外出，须两人同行，由值日员检查士兵证、外出证、请假条和军容风纪。大家在规定时间内都能一一按时归队销假。连队每天点名，都要讲评官兵当天执行条令条例情况；每周都要组织干部战士选学条令条例有关章节。连队几名已婚干部都是一地生活，有3人家住营院，隔墙相望，但她们都能自觉遵守留营制度，从无一人违反规定。
〖-ZW/正文〗
