〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克训练基地运用现代化手段培训学兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李檀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化手段/学兵纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏国本报特约通讯员李檀
    ^走进济南军区某坦克训练基地新装备教学区，人们无不发出啧啧称赞。
    那一排排设施齐备的教室，那可以和正规院校相媲美的微机室和电化教室，那绘制准确的挂图和形象直观的示教板，那坐在教研室里认真准备新装备教案的教员们，无不在向人们表明，学兵培训内容与部队训练跨上了培训与使用同步的新台阶。
    去年底，这个基地接受了新装备乘员的培训任务。接到任务之初，基地领导听到不少反映，新装备还没有到，工作怎么开展？基地党委认真分析了近几年学兵培训与部队需要之间的反差，发现近几年部队虽然陆续配发了一批科技含量高的新装备，但基地的学兵们却仍在接受掌握老装备的培训，与部队的需要脱节，这种状况必须改变，否则为部队输送的是“产销不对路的产品”。
    于是，他们通过内部选拔和从优秀教员中改选等途径，把文化水平高、专业素质好、教学经验丰富、敬业精神强的干部调整到新装备教学岗位上。把30余名带兵能力强、业务精的班长、助教充实到新装备教学骨干队伍。此外，他们还借助担负为军区培训地方入伍大学生的任务，选留了3名计算机专业的大学生参加教学工作，并对他们进行军事理论基础的强化培训。同时，他们还通过多种渠道了解新装备性能，使大家熟悉风冷发动机、激光测距仪、微光夜视仪、计算机等高技术设备的原理，并由基地领导带队前往院校、部队、工厂参观见学，搜集了解与新装备技术性能有关的资料。他们还邀请10余名专家、工程技术人员来基地授课，组织人员进行模拟训练，实现了教学内容更新与教学队伍素质的同步发展。几个月后，当新装备配发到基地，新装备教学训练立即全面展开，缩短了教学任务转换的周期。
    仅仅5个月时间，这个基地就建成了集操作、维修、学习于一体的6个高标准教室。从价值几万元的大屏幕投影设备到先进的多媒体设备，从功能齐全的模拟车到形象直观的示教板、教学挂图等先进的教学设施一应俱全。
    为提高训练效益，官兵们还自己动手添置教学器材，加上上级有关部门的支持，先后建成新装备教室6个，配备了电视机、放像机、投影仪等电教设备，自制挂图120余张、幻灯片130余张，制作示教板4块，模拟车一辆，初步建成了配套的教学设施。
    基地高级工程师宋吉天根据自己多年从事电化教学的经验，仅用4000余元就研制成功了价值近3万元的电子实物投影仪，在基地上下引起了不小的震动。
    基地领导敏锐地意识到，教员队伍要走出自培自用的老模式，积极引进有一定实践经验，有相当学历的人才，充实教员队伍。接着，他们在上级有关部门的协调下，全区装甲兵部队的41名拔尖人才成了基地的新教官，他们给基地的教学工作注入了新的生机与活力。
    在不断引进人才的同时，他们还狠抓教员队伍的提高，邀请专家教授介绍新技术新知识，组织教员集训、交流，选送教员入校深造，组织编写新装备理论课教案和教学作业法，严格落实教案审批制度。日前，由他们采用微机控制技术组织研制的新型步战车全车电路示教板和电气模拟车，受到专家的好评，并通过了技术鉴定。
〖-ZW/正文〗
