〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做了好事该留名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委给拾到巨款还给失主而留下姓名的排长刘建华记三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无名英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐正勇报道：北京军区某团官兵围绕排长刘建华做好事后该不该留名展开的讨论，6月9日圆满地划上了句号。
    5月11日中午，刘排长带战士到驻地医院看病，返回途中拾到一皮包，里面除有2万元存单外，还有10万余元的有价证券。面对巨款，刘排长想到失主一定很着急，便在路边苦苦等候近两个小时，却不见失主的踪影，考虑到下午还要训练，他便将皮包带回了部队。晚饭后，在清点包中物品时，刘排长在皮包的夹层中发现了失主的身份证。于是，他按照身份证上的地址将皮包和钱物送还给了失主。失主班建明非常感激，当即拿出2000元现金答谢，被他谢绝。临走前，刘排长在失主的再三恳求下，将自己的单位和姓名留下了。第2天，失主班建明敲锣打鼓给部队送来一面“拾金不昧情操高尚”的锦旗。顿时，刘排长一下子成了全团的新闻人物，他拾金不昧的事迹更如一石激起千层浪，在官兵中引起强烈反响。大家在为刘排长的高尚行为叫好的同时，也对刘排长做好事后留下姓名议论纷纷：有的说他做好事留名是贪图名利，动机不纯；有的说既然做了好事，就要像雷锋那样甘当“无名英雄”。官兵们的议论引起了团党委的重视，他们敏锐地意识到，如果不引导官兵解开心中的“疙瘩”，势必会使好事变“味”。于是，团党委在全团展开了“做好事该不该留名”的讨论。经过讨论，官兵们形成共识：像刘建华这样做好事应留名，以便让更多的同志效仿学习，也免去了被人到处寻找的麻烦。“无名英雄”可敬，“有名英雄”亦可爱。为此，团党委研究决定，给排长刘建华记三等功一次，并号召全团官兵向他学习。
    编辑感言 荣誉比金钱更珍贵
    “做了好事不留名”，是中华民族历来认同的传统美德。读读这则短新闻，我们有些观念也应该变一变。做了坏事不敢留名、做了好事为啥不能留名呢？留下单位住址和姓名，也可以免除失主寻找做事人之苦。退一步讲，留名即便会得到受益者的感激，以及获得某种荣誉，这又有什么不妥呢？俗话说“雁过留声，人过留名”。排长刘建华面对10多万元巨款毫不动心，奉还失主后，在失主的再三恳求下留的名，留下的也只是拾金不昧的名声，这说明他把荣誉看得比金钱更珍贵。为了崇高的荣誉，不恋金钱，不惜生命，这是革命军人应有的品德。
〖-ZW/正文〗
