〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争血液”更流畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力研究高技术条件下作战油料保障法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战争血液”更流畅
    某集团军着力研究高技术条件下作战油料保障法
    本报郑州6月15日电龙云飞、记者祝寿清报道：6月12日，济南军区某集团军在太行山区成功举行了一场山地进攻战役油料保障演练。
    记者随同演习部队从战役纵深向战区机动，发现“红军”油勤分队在屡遭打击下，运用各种手段实施保障，与攻击部队并驾齐驱，直逼“蓝军”防御纵深，形成了一条打不垮、炸不烂的油料保障线，为“红军”夺取胜利创造了条件。
    现代战争对油料的依赖性越来越大。这个集团军把油料保障摆在重要位置，加大了对现代战争尤其是高技术条件下战争油料保障法的研究，形成了一套与战法、各种物资保障法、技术保障法相匹配的油料保障法研究成果。其中，定点拦截保障法、区域巡回保障法、空投垂直保障法等被总部推广。同时，他们把学习高科技知识与掌握新装备结合起来，积极开展岗位练兵，使上级配发的数十种（套）新型油料装备全部形成保障力。他们不等不靠，根据部队实际需要，大力开展技术革新活动，先后革新成功群车加油、多功能多枪加油单元等10多种油料装备，使整体保障速度提高了4倍。其中，4项革新成果获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
