〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区两用人才培养成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶惠明/陈德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青春年华献部队，学得本领回地方”。这是在贵州省军区流传的一句话，它道出了官兵们的心声。战士进军营，也是进校门。该省军区近10年来大力开展科学文化教育和两用人才培养工作，取得了显著成绩。
    省军区党委把官兵科学文化教育和两用人才培养工作纳入党委工作的重要议事日程，立足自身实际，广开育才门路，制定了在2000年干部大专学历达到70％以上，战士服役期间，熟练掌握一至两门民用技术和取得大、中专学历的教育计划。在贵州省委、省政府的大力支持下，省军区先后与中央党校函授学院、西安政院、昆明陆院等10余所军内外院校取得联系，在省军区机关和下属单位建立教学区和函授教育站，拨出上百万元资金用于官兵的文化教育和两用人才培养，使教育工作始终充满活力，数千名官兵喜获国家、军队承认的各类院校的本科、大专和中专文凭学历。（叶惠明、陈德勇）
〖-ZW/正文〗
