〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高机关干部业务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队开办周末夜校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷庆全/梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队开办周末夜校
    本报讯雷庆全、梁新亮报道：每逢周末假日夜晚，武警8660部队的训练中心电教室内座无虚席，灯火通明，这是该部队机关干部认真学习现代高科技知识和进行业务常识训练的一个亮丽场景。
    这个部队为提高机关干部的业务素质，去年以来，利用双休日开办夜校，组织他们进行现代高科技知识和军事、政治、后勤等专业理论学习，促进机关干部练“五功”（说功、写功、谋功、记功、做功），提高“五种能力”（参谋咨询能力、调查研究能力、出谋划策能力、文字表达能力、组织落实能力），努力使他们成为能参善谋的一专多能（精通本职业务，熟悉和掌握其他部门的业务知识）复合型机关干部。夜校学习中，部队长楼文伟、政委徐田有亲自辅导授课，谈体会、传经验、教方法。与此同时，他们建立了机关干部打破行业界限实行岗位交流制度，并严格实施考勤登记、作业阅改、检查考核、补课等制度，把学习考核成绩与干部晋职晋衔、评选优秀机关干部等切身利益挂起钩来。
〖-ZW/正文〗
