〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两军对垒或胜或负本寻常球迷冲突于情于理都不该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两军对垒或胜或负本寻常
    球迷冲突于情于理都不该
    据新华社巴黎6月15日电（记者薛寿元）在全马赛城全面警戒的气氛中，英格兰队今天以2∶0战胜北非的突尼斯队，获得他们在第十六届世界杯足球赛G组比赛中的第一场胜利。
    英格兰队实力明显高于突尼斯队，但在开场后并不急于进攻，只在中场进行争夺，前十分钟双方都没有像样的射门。直到半个小时后，场上才有点生气。英格兰队加强攻势，在两分钟内逼成两个角球、一个任意球。到第42分钟，英格兰队的进攻见成效，在突尼斯队罚球区左侧得一任意球。后卫勒索克斯主罚，老将希勒在门前接应，头球将球顶进球门。
    在英格兰队进了一球后，球场内安然无恙，可在马赛城外海滩电视大屏幕看球的英国与突尼斯球迷又发生冲突，警察用催泪弹驱散球迷。
    英格兰队的第二球是在第89分钟时踢进的。在突尼斯队门前的一场混战后，斯科尔斯捡球后，晃过一名后卫，以一个“香蕉球”，将球射进球门。
    为了不让球场外的骚乱蔓延到场内，场内广播要求场内的突尼斯球迷在比赛结束后等候英国球迷撤走后才离场。
    新华社巴黎6月15日电罗马尼亚队今天在里昂进行世界杯G组比赛中，以1∶0击败了哥伦比亚。这是1994年美国世界杯之后，罗马尼亚队再次在小组赛中击败哥伦比亚队。
    罗马尼亚队的阿・伊利耶在上半时最后一分钟攻进了全场唯一一个进球。
〖-ZW/正文〗
