〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两张“激励卡”带来新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵师实行干部责任制情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明智/王鹤良/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部责任制/干部管理/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两张“激励卡”带来新变化
    ――北京军区某炮兵师实行干部责任制情况的调查
    ●王明智王鹤良本报特约记者张忠顺
    “两张‘激励卡’，带来新变化”。这是北京军区某炮兵师官兵对实行干部责任制的一致赞誉。5月上旬，记者慕名到这个师采访，所到之处，实行干部岗位责任制带来的变化，犹如春风拂面，令人欣喜。
    连日来，记者在这个师所属机关和基层连队采访，发现全师上至师长政委、下至连排干部，人人都有两张“卡”。一张是《干部岗位责任卡》，另一张是《跟踪考评卡》。官兵们心悦诚服地说，这是增强干部事业心和责任感的两张“激励卡”！
    师长刘保聚介绍说，《干部岗位责任卡》是强化干部岗位责任的一个载体。记者从干部的“责任卡”中看到，这个师实行的干部岗位目标责任制，是针对部分干部事业心、责任心不强，职责不清，责任不明，奖惩不严的实际状况，依据条令条例规定的干部职责拟定的。他们对条令条例已经明确的加以浓缩，便于熟记；对条令条例规定比较原则的，加以细化，便于操作；对条令条例尚未规定的，根据工作性质和惯例，予以明确，便于实施；对交叉性、边沿性工作，作了进一步分解，便于落实。在此基础上，依据基本职责和单位年度任务，按照“跳一跳，够得着”的尺度，由个人制定岗位目标，经所在党委（支部）把关，报上级审定，并做到一年一修订。这样一来，就把条令条例规定的职责，变成了与岗位目标相应的、有实在内容的具体职责；把集体负责变成了分工负责；把一般要求变成了具体指标，不仅使干部明确了“干什么”、“怎么干”、“干到什么标准”，也为各级组织考察使用干部，提供了一个量化的尺度和客观的依据。
    一年多来，两张“激励卡”给全师干部带来了可喜的变化：
    ――“不骑马不骑牛，骑着毛驴中间走”的中游心态已彻底失去市场，广大干部尽心尽责，横向比高低，纵向看第一，争先恐后创一流已成为大家的追求。
    ――各级副职、机关和技术干部的精神面貌焕然一新。过去副职干部职责不具体，影响了作用的发挥，现在明确了责任，工作上有指标，行动上有要求。
    ――过去，营一级“中间环节挂空挡”是个老大难的问题，实行责任制后，营一级干部对上面分担责任接受上级考评，对下要承担责任，参加群众测评，再不敢懈怠，其主体作用、协调作用、督促作用得到进一步加强。全师4个较后进的营，都有了长足的进步。
    ――结合部、“交叉口”的工作得到加强。如枪弹管理，过去军务、保卫、军械全都管，但由于责任不明确，往往是出了问题谁也不管，实行责任制后，全师所有枪弹点都签订了责任书，明确规定了第一责任人、第二责任人，以及业务部门的责任人、领导责任人的奖惩措施。
    ――临时性工作专人抓、标准高。过去，每逢临时性任务，往往是临时“抓差”，仓促应付，标准不高。实行责任制后，他们依据任务的轻重和坚持业务对口的原则，分工专人负责一项工作，定时间、定经费、定指标，使各项临时性工作保质保量地完成，并受到上级好评。
    ――实行跟踪考评、干部定期述职、群众评议等措施，群众对干部履行职责、完成任务、组织指挥、自身形象等方面，当裁判，评好差，产生了其他形式难以达到的监督效果。
    ――“印象分”变成了“铁卡尺”。围绕责任制，一把尺子量长短，是好是差看实绩，单凭领导印象捞不到分，形成了以政绩看优劣的路子，较好地刹住了用人上的不正之风。
    ――走出了“能上能下”的路子。实行责任制，让优者上，庸者让，劣者下成为现实。去年，各级严格按照责任制的要求实施奖惩，全师先后有251名干部被优先使用，21人提前晋职晋衔；有8名营职干部被“卡”下，28人被限期改正，4人被改任下级职务。
    ――对于那些“处分够不上，批评不见效”的干部，他们以条令条例为依据，制定了具体的奖惩办法，并引导这些同志自定目标、自我反思、自评优劣，有效地促进了自我管教的自觉性。
    ――促进了干部素质的明显提高。实行责任制使这个师的广大干部认识到，光有责任制还不行，还要有真本事；光有干劲不行，还要有工作成绩。为此，全师先后有800多名干部制订了自学计划，有267名干部参加了函授学习，还有80多名师团机关干部主动沉到基层连队代职当兵，不少同志还结合本职岗位苦学苦练，成了“电脑迷”、“快反通”。随着干部素质的整体提高，去年全师先后有8项工作被军区评为第一名。
〖-ZW/正文〗
