〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层发展分类管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处于中等国力的军队迎接挑战的对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞/张健志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事革命/军队结构/虚拟部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张瑞张健志
    ●深化改革纵横
    在高技术时代，作为中等国力的强国，要使自己武装部队的建设适应并跟上军事革命的步伐，决不能墨守成规，寻着别人的足迹亦步亦趋地跟进和追赶。采取坚决果断措施，走超越时空的发展之路，才是摆脱困境的唯一选择。新军事革命的一个突出特点是知识化、体系化和精确、透明、适时，而军队的知识化、体系化建设是无止境的。即使美国1998年度军费已近3000亿美元，也感到肩负难耐。但这并不能说明，在当代军事革命中，中等国力的国家只能望洋兴叹而不能有所作为。从英、法等国军队建设的动向看，大多数中等国力的国家，对军事革命多采取“双向发展战略”。为了使有限的资源和财力用在刀刃上，他们通过对军队的改革在结构编成上实施分层、分类和分流管理。
    没有区别就没有政策。所谓“双向发展战略”，是一种照顾两头，区别对待的战略原则。对于中等国力的国家，通常它们既有高技术产业的部门优势，也有装备落后或不足的短线劣势；既有发展需求，又有资源经费不足的限制。所以，充分利用自身的有利条件和技术基础，站在综合国力建设的高度，对一些核心的产业部门，例如航天、电子、核能、航空和造船等，采取措施，军民兼顾，保持势头，以推动各产业不断地向高层次发展。在这样的科技背景下，从面向未来出发，对军事革命的发展开展研究，保持跟踪。对军队的基本成分，要面对现实，以现有装备为基础，采取渗透和嫁接的办法，用高技术成分进行逐步改造。这样，两头兼顾，投入有限，可以使国防现代化建设同国民经济发展并行不悖、相得益彰。据此，军队的结构编成可以区分为三种类型：
    1、虚拟部队。
    70年代以后，仿真技术获得了突飞猛进的发展。美国率先进行模拟技术的软件开发，取得了许多令人瞩目的突破性成果。80年代，仿真技术在军事领域已得到广泛应用，一种先进的分布式交互仿真模拟系统，即虚拟现实技术，脱颖而出，引起世界各国军界的密切关注。虚拟现实技术，为研究未来高技术战争的战场运作，提供了一种经济有效的手段和途径。建立虚拟部队的目的，就是充分利用现代化计算机仿真模拟技术提供的虚拟现实场景，通过试验研究，来探索未来部队的建设方向。
    目前，世界发达国家的军队，多把仿真模拟演习的结果，作为实战行动的序曲。1990年8月4日，美军对伊拉克采取了紧急军事行动，实际作战方案正是来源于模拟演习的结果。战争爆发前一周，美军进行了一场“内部观察-90”演习，模拟伊对科的入侵。8月2日，伊果然大举入侵科威特，美继续对作战行动进行跟踪模拟仿真。通过模拟仿真，对作战计划重新进行修正。
    海湾战争后，随着信息化战场及数字化部队建设浪潮的兴起，武器装备经费的消耗与高投入使任何国家都感到难以承受。于是，许多国家纷纷开发从武器装备研制到作战运用最佳方案的仿真模拟研究。在新武器研制之前，对其技术性能进行试验和评估；预测新武器从研制、生产到部署、使用、维护全过程遇到的问题及费用情况，缩短研制周期、降低全寿命费用；成立各种作战实验室，为制定新的作战条令和训练方法提供依据。
    借虚拟部队的技术环境，可以对敌我双方战略总体稳定性和战略关节点进行分析，找出敌人战争体系中最脆弱的关节点，以我有限的力量去攻击其关节点，形成对敌斗争的局部优势，达到“以劣胜优”的目的。对于中等国力的国家来讲，借虚拟部队的配合进行这类研究，可能是一种经济实用的途径。
    就目前来说，以仿真模拟技术为基础建立虚拟部队的技术条件，如仿真计算机软件、高分辨率图像显示仪、数字式信息资料库、全球定位系统等都已具备。事实上，有些国家也正在以实验室的方式尝试建立虚拟部队。美军已建立了6个仿真技术和模拟实验室：弗吉尼亚州门罗堡的“杀伤力生存作战实验室”、俄克拉荷马州西尔堡的“纵深与同步攻击实验室”、肯塔基州诺克斯堡的“乘车作战空间实验室”、堪萨斯州利文沃斯堡的“作战指挥实验室”、佐治亚州本宁堡的“徒步作战空间实验室”和弗吉尼亚州利堡的“战斗勤务支援实验室”。
    英国也在英格兰南部的雷丁区建立了“作战地理环境仿真研究中心”。
    随着模拟技术的发展和应用、多种模拟装备应运而生。英国国防研究局研制成功了名为“近战环境”的城市战模拟器，可模拟5×6公里范围内敌我双方进行连级规模城市作战的仿真环境，如城区内的压制火力、部队运动、目标确定、雷区，火炮射击、障碍设置、户内作战等，成为世界上首次成功模拟城市作战环境的模拟器。
    不难看出，主要以各类专家为主组成的虚拟部队，哪怕是只有千百人的规模，在未来战争中也有可能抵得上几万或几十万人的常规部队的价值和作用。
    2、先锋部队。
    如果能够使先锋部队同虚拟部队相结合，以虚拟部队的仿真试验设备为依托，来对先锋部队的军事指挥、谋略和技术开展广泛训练、指导与检验，那么将会为先锋部队的理论与战术研究、指挥与部队训练、作战计划的制定和验证提供最佳手段。同时，也使虚拟部队的建设和发展有了生动具体的素材和基础。
    3、基干部队。
    面对现代军事革命和未来高技术战争挑战的严峻形势，对武装力量的结构编组进行改革，在集中统一的战略指导下，对部队进行分层、分类、分流管理，可以把有限的人才、有限的资源和有限的财力按轻重缓急集中使用，其效果和意义是深远的，也是现代许多国家军队改革的一种时尚。
〖-ZW/正文〗
