〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约开始举行空军演习
    ●北约15日开始在阿尔巴尼亚和马其顿进行代号为“猎鹰”的空军演习，这是北约在巴尔干半岛举行的规模最大的一次空军演习。
    这次演习是在科索沃局势进一步紧张的情况下举行的。据悉，13个北约国家的约80架飞机参加了此次军事演习。北约13日宣布，此次空军演习的目的是向南斯拉夫总统米洛舍维奇施加压力，迫使他放弃在科索沃的军事行动。
    俄召回驻北约军事代表
    ●俄罗斯国防部15日宣布，召回俄罗斯驻北约的军事代表扎瓦尔津中将。国防部在宣布这一决定时没有说明召回扎瓦尔津的原因，但观察家认为，这同北约决定15日在科索沃地区举行空军演习有关。俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫15日对北约军事演习表示遗憾。他说，在俄罗斯与北约联合常设理事会上已就此进行磋商，但北约“言行不一”。
    索拉纳重申将使用武力
    ●北约秘书长索拉纳14日重申，北约将力争解决科索沃危机，必要时不惜使用武力。索拉纳在华沙举行的欧洲记者协会第36届代表大会上的讲话中说，“如果巴尔干继续动乱，欧洲安全就无从谈起”。“北约在科索沃问题上决不袖手旁观。我们不能允许1991年波黑那样的严重局面重演”。 （均据新华社）
    6月14日，在南斯拉夫贝尔格莱德一个军用机场举行的空军演习中，一名士兵在观察直升机队列。新华社专发本报
    图为6月14日，在意大利进行的北约空军演习中，一位荷兰士兵在为一架F-16战斗机装导弹。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
