〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国政协主席会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持决定六月中旬召开政协九届二次常委会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协主席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电（记者陈雁）政协第九届全国委员会第五次主席会议今天上午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
    会议听取了王巨禄副秘书长关于政协九届二次常委会议筹备情况的说明，审定了政协九届二次常委会议日程；听取了教科文卫体委员会主任刘忠德《关于实施科教兴国战略若干问题的建议》的说明，同意将这个建议提交常委会议讨论；听取了朱光亚副主席关于起草《跨世纪科学技术发展趋势》报告有关情况的介绍，宋健副主席关于起草《全面实施科教兴国战略，为实现21世纪发展目标而奋斗》讲话有关情况的介绍。会议决定，政协九届二次常委会议于6月16日至19日在北京举行。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、任建新、李贵鲜、陈俊生、张思卿、孙孚凌、万国权、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、张克辉、王文元，秘书长郑万通出席了会议。
〖-ZW/正文〗
