〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找新的增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学西京医院医疗科研快速发展的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者王坤本报记者雷新龙
    在激烈竞争的医疗市场，第四军医大学西京医院仅用4年时间，就使医院发展驶入“快车道”：医疗用房面积增加一倍，现代化设备总量翻一番，科研论文总数连续4年跻身全国医院十强，医疗收入每年以10％的速度增长。
    西京医院医疗科研何以出现快速发展的势头？
    一次大胆举动开启的新思路
    西京医院曾在我国医学史上创造出一系列辉煌：在国内开展了首例体外循环心内直视手术，成功救治烧伤面积达96％的危重病人，完成世界首例十指完全断离再植手术，填补了我国医学史上多项空白。然而，随着市场经济的建立和发展，他们逐渐感到了医院发展面临着经费短缺，设备老化等危机。
    正当全院上下为此心急如焚时，该院眼科专科中心出人意料地与美方合建了我军第一家合资医院――西京国际诊疗中心眼科医院。该中心因在复杂眼外伤救治、视网膜治疗、人工晶体植入等方面的出色成就，赢得了美国医疗国际集团有限公司的信赖，美方主动提供120万美元启动资金。
    这一举动在全院引起不少议论。党委“一班人”认为，发挥医院的特色和优势，吸引外资，发展自己，是医院在改革开放新形势下的明智选择。继而，他们推出了一系列吸引外资的举措：
    ――以信誉吸引资金。1994年3月，该院利用其在西安乃至西北地区的良好信誉，多方筹资近亿元，兴建起目前国内规模最大、现代化程度最高的门诊楼。
    ――以技术吸引资金。该院在胃癌免疫、胃肠道恶性肿瘤的诊断治疗等方面形成了特色和优势，国内几家公司自愿投资近百万元，改造该院消化内科病房。
    ――以人才吸引资金。该院皮肤科技术力量雄厚，一家医疗投资公司主动找上门投资400多万元，建起一个全国最大、设备最先进的皮肤激光美容中心。
    该院政委郭维彬告诉记者，医院借特色和优势，先后引进合作资金达3000多万元。
    “强强合作”攻克技术难关
    吸引外资的成功实践，使院领导进一步开阔了思路。他们筛选出一大批较强的项目，面向国内外积极寻找技术上的合作伙伴，走“强强合作之路”。
    该院消化内科研究所在胃癌的防治、胃肠激素及胃肠道免疫的基础与临床研究方面处于国内领先水平。1996年10月，该所与美国哈佛大学的杨静华博士和普林斯顿大学的黄文林博士携手走上攻关路，在胃癌的分子生物学基础方面取得新进展。该院心血管内外科中心，是国内开展冠心病介入治疗时间最早、数量最多的单位之一。他们先后与介入治疗技术力量雄厚的美国麦尔医学研究中心、日本介入心脏病学会等34所大学和医院的心内科建立了广泛的协作，不仅开展了高难度冠状动脉成形术、腔内支架术、旋切术等国内外最新技术，而且还赢得了200多万元的发展资金。近几年，西京医院先后与英国的牛津大学、美国的哈佛大学、日本的京都大学等广泛建立了科研协作网络，还与国内的一些厂家联合，研制出新型人工心脏瓣膜、微电脑牵引推拿床、PTU皮瓣起搏器、CT多功能立体定向仪、活动肝部分移植等一批高科技设备技术，达到世界先进水平。
    学科“重组”显现勃勃生机
    随着科技迅猛发展，学科之间的交叉渗透日益广泛。该院适应科技发展的这种趋势，变小领域的孤军作战为以病人为中心的多学科、大区域合成作战，形成了独具特色的新学科发展模式。
    过去医院的临床学科结构是以病情分类建立的，造成条块分割，卫生资源配置分散，摊子过大，包袱过重、效益不高。于是，他们按照以病人为中心的原则，对学科结构进行“重组”。先后把肿瘤科、放疗科合并成“西京肿瘤中心”，把传染科、胸外科合并到唐都医院，成立西京医院心血管外科中心，使其成为治疗、科研、教学“一条龙”的全国综合性医院中最大的心血管外科中心，大大增强了医疗与科研实力。该院还以全军创伤骨科研究所为依托，联合神经外科、颌面外科、普通外科、急救科等学科组成创伤外科学科群，提高冲击世界医学前沿的能力，使重组异种骨研究取得突破性进展，获国家科技进步二等奖。
    不断寻找新的增长点，使西京医院建设实现了历史性跨越。院长李云修告诉记者，近几年来，西京医院获国家杰出人才基金、国家“863”高科技课题、国家“九五”攻关课题等105项，获省、部级科技进步二等奖以上93项，并引进吸收了300多项新技术，带动和促进了医院全面建设。
〖-ZW/正文〗
