〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场的“单方攻击区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战场/精确制导兵器/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场的“单方攻击区”
    ●常名
    假设在未来战场上，甲军空空导弹的射程为50公里，舰舰导弹的射程为100公里，而乙军仅为其1/2，双方在对抗中，就会出现甲能打到乙，而乙打不到甲的力量失衡阶段，这就是“单方安全界”和“单方攻击区”。
    换句话说：甲、乙两军的主战兵器在相互接近时，双方的火力手臂相比，出现的甲方长于乙方的那部分空间，对于甲方来说是单方安全界和“单方攻击区”。
    现代意义的“单方攻击区”又称“单方精确攻击区”，是精确制导兵器的产物。传统战场上也会出现此类性质的区域，尤其在隔代兵器对抗的情况下。以功夫为战斗力基础的义和团，主要就是惨败在八国联军长枪利炮的“单方攻击区”中。当交战两军普遍装备枪炮以后，这种区域的作用下降到几乎不被人们所注意的地步。
    随着高技术的发展，精确制导兵器在未来战场（尤其是海空战场）上将占据主导地位，整个战场的精确打击实现超视距化和纵深化，高精度的远、中距离的不接触交战将成为一种基本方式。这时，射程长的一方可以从远、中距离上对射程短的一方进行致命的精确攻击，“单方攻击区”将严重倾斜。
    对于精确制导火力射程占优势的一方而言，“单方攻击区”是真正的战机区、“靶场”或“狩猎场”。
    90年代以前，近距导弹一直是空战主角，但进入90年代以后，雷达制导的中距拦射弹的战果不但超过了红外近距格斗弹，而且有时达到后者的数倍。这意味着在空战场以及其他战场上发生近战扭斗的可能性将越来越小，而在“单方攻击区”内的拦截与反拦截将越来越多。与此同时，对于火力射程处于劣势的一方来说，赢得战斗胜利的最大障碍也在该区域。1992年12月27日，伊拉克空军一架米格-23和一架米格-25战斗机闯入伊南部的禁飞区，其中只具有近距发现和攻击能力（空空导弹射程为15-16公里）的米格-25，被美国空军的一架F-16C战斗机用2枚AIM-120A先进中程空空导弹（最大射程达80公里，在其基础上正在改进的超远程AAAM空空导弹的射程将达300公里）击落。1993年1月13日至18日，伊军两架米格-25（一说是米格-29）在伊北部禁飞区再次被美军的一架F-16C用AIM-120A导弹击落。1994年2月28日在波黑地区上空，波黑塞族的多架G-4“超海鸥”轻型攻击机被北约正在巡逻的F-16用AIM-120A导弹击落。
    “单方攻击区”并非一道铁幕，劣势一方一旦突破了它，就会立即进入“双方相互攻击区”。
    乙方突破“单方攻击区”的过程，也就是甲方“单方安全界”萎缩、双方由失衡战场向平衡战场复归的过程。
    “单方攻击区”的纵深有的可达几十甚至上百公里，存在时间短则数秒（空战的短些）长则数小时。对此时空区域中的目标，优势一方可以进行数次打靶式攻击。其中有些兵器可对多目标实施攻击，还能在发射后迅速脱离战场。“单方攻击区”中的毁伤概率较高，劣势一方在此区域中接敌可谓困难重重。但尽管如此，仍然有多种因素会影响“单方攻击区”的毁伤概率，如：任何制导兵器都会被干扰，灵活的战术和干扰技术，可使精确制导兵器的命中精度大大降低。在干扰状态下，有些导弹的命中概率会由正常状态的90％下降到只有50％；由于存在着双方兵器的运动速度因素，劣势一方还在“单方攻击区”有可乘之隙。
    在未来作战中，可能作战对手的陆、海、空三军的侦察能力和远、中程精确制导打击能力非常强，具备先我发现、先我攻击的优越条件。一些发达国家和地区的军队，已敏锐地看到了远、中程精确制导兵器的前景，正顺着“超视距攻击”的思路大力发展“防区外发射武器”。对此，我们应当保持清醒的认识。
    探讨如何对付敌人的“单方攻击区”，实际上是在研究如何获得未来战场的入场券。应在平时的装备发展计划中，来获取这张入场券。
〖-ZW/正文〗
