〖ZQ/总期〗14767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小连队大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团六连周末育才剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/孙茂彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李向昱孙茂彦
    干部责任重
    周末育才活动能不能坚持经常，能不能抓出成果，关键在干部。如果干部把这项工作当成额外负担，周末育才就会流于形式。沈阳军区某高炮团六连的育才工作之所以红红火火，就在于六连的干部认识到这是一件有利于战士成才，有利于部队稳定的长久之计，从而以高度的事业心和责任感，全身心地投入到这项工作中去。
    1996年初，连长李玉波到长春参加上级举办的集训。连长家住长春，集训结束时团里让他回去度个周末。可他转了一天商店，买齐了连队周末育才急需的幻灯机、胶片、英语教材磁带，背着四个包裹搭上开往驻地市的最后一趟车，连夜赶回连队。大学毕业的指导员陈国辉成了英语班的主力教员。他每天早上一小时、晚上两小时，挤时间教战士学习英语知识，提高口语水平。连他爱人每年来队探亲，也要让她为战士讲60课时的英语。
    战士兴趣浓
    六连的电脑室经常亮着灯，战士上岗前练一小时，下岗后学一小时微机几乎成了习惯。
    六连的饭堂小广播，原来由每班轮流推荐一名战士用英语广播，现在全连战士都争先恐后地登台亮相，提高自己的口语表达能力。
    六连每周都要举办一次汉字录入擂台赛，现在全连战士人人都会打字，普通战士每分钟打六七十个字，最快的能打200多字。育才活动就这样牢牢地拴住了战士的心。两年来，六连被军师机关调走的6名干部、9名战士，都是经过连队干部多次动员才恋恋不舍离去的。
    耳闻目睹战士成长变化的家长们对周末育才也热情支持。两年多来，连队共收到家长支持鼓励孩子在育才班好好学习的信件200多封，收到寄给连队和战士本人的学习材料100多套。
    社会肯承认
    六连的育才班之所以越办越好，还在于育才活动得到了社会的承认。每年从六连退役的老战士，凭借在育才班里学到的知识，很快在社会上站稳脚跟。
    从合肥入伍的战士王星一，父母离异，家里没有任何关系，他凭厚实的英语功底和熟练的电脑操作技术，被安徽省总工会聘为干部。
    战士原德胜退伍回乡后在激烈的应聘考核中脱颖而出，被吉林省镇莱县聘为民政助理。战士史焕杰除了英语、电脑学得好，还订阅《演讲与口才》，多次在军地举办的演讲大赛中获奖，退伍后先被唐山市财政局招聘，后又被一家外资企业重金挖走。
    农村入伍的战士王树平，退伍时家里欠债1万多元。回乡后他自谋职业到辽宁省北票市开了一家打印部，由于精通业务又经营有道，每年赢利3万多元。
    几年来，从六连退伍的45名战士有24人被企事业单位录用为干部，其他人也都凭一技之长找到了不错的工作，或是自己开公司办工厂当上了厂长经理。六连的育才成果逐渐被社会认可，战士家乡政府还定期提供当地人才需求信息，与连队签订培训合同，使连队育才工作有了更强的针对性与实用性。
〖-ZW/正文〗
