〖ZQ/总期〗6987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行忆苦思甜教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批四人帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某团七连在揭批“四人帮”斗争中，开展忆苦思甜教育，进一步激发了对“四人帮”的仇恨，加深了对英明领袖华主席的热爱。
    忆苦思甜教育分三步进行：第一步，发动全连干部战士写家信，了解家史；带领大家到驻地附近参观当年地主关押迫害贫下中农的水牢，全连吃一餐忆苦饭。第二步，引导干部战士剖析“四人帮”反革命的修正主义路线的极右实质，议论如果“四人帮”篡党夺权阴谋得逞以后的危险情景。第三步，进行新旧社会对比，赞颂毛主席的无产阶级革命路线，赞颂华主席为首的党中央粉碎“四人帮”的伟大功勋。通过忆苦思甜，干部战士对“四人帮”恨之入骨，对英明领袖华主席无限热爱。大家还把忆苦思甜教育激发出来的革命热情化为实际行动，认真通读《毛泽东选集》一至四卷，斗志昂扬地在冰天雪地里苦练杀敌本领，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
