〖ZQ/总期〗6987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾社会剪影〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房贫富悬殊
    在蒋帮统治下的今日台湾，富者广厦连云，贫者无栖身之地。这是台湾社会尖锐的阶级矛盾在住宅问题上的反映。
    翻开台湾报纸，经常可以看到出售房屋的广告，什么“三福大厦”、“金泰华厦”、“香格里拉大厦”，等等。这些用中文或外文命名的、号称“设备豪华，环境清幽”、“气象万千”的高级住宅，只有那些达官巨贾才能买得起。而广大劳动人民却无立锥之地。据统计，目前台湾至少有五十五万户、二百六十多万平民和低收入者没有正式住房。他们大多住在“没有阳光、密不透风”，“毫无转身余地”的贫民窟里。这些贫民窟，“房子破败”，“粪便污水到处都是”，“各种传染病丛生”，“整个地区笼罩在各种臭味之中”。对于这种贫富悬殊的情形，连台湾报刊也不得不承认，“比之往昔大地主与农奴的悬殊，有过之而不及。”
    高利贷者杀人不用刀
    据台湾报纸透露，台湾工人为了维持最低生活，只好求助于高利贷。有的煤矿工人被迫以“工资证明卡”作为向高利贷者借钱的依据，每借一千元，月息为一百元，并且要先扣除利息，即借一千元，实际只能拿九百元。基隆港码头工人所借高利贷的利息更高，息期以一周计算，每借一千元，周息为二十至四十元。这真是杀人不用刀！
    蒋帮特务到处横行
    今日台湾，蒋帮特务多如牛毛，四处横行，使得台湾同胞不得安宁。
    为了向主子邀功请赏，这些鹰犬可以给任何一个台湾同胞安上莫须有的“罪名”。你是一个生活规矩的人，特务就认为“有问题”；你是一个生活浪漫的人，他们也要追出“为什么”。你多交朋友会“有问题”，不交朋友也“有问题”。读书多了的人“有问题”，读书少了的也要“研究”，连多看一些报纸都会找来麻烦。因为马克思的《资本论》讲的是政治经济学，于是谁要说“经济”二字就会祸从天降。因为唯物辩证法是哲学，于是“哲学”二字也说不得。
    正因为这样，台湾一片白色恐怖，到处都是冤狱。有“三十年前曾与某人来往”而被捕的。也有“三十年前参加一次什么会”而被定罪的。伪中央印刷厂印了一种钞票，一大批人就莫名其妙地被抓下狱，“罪名”是“在钞票花纹上”找出了什么“线索”。看，在蒋帮反动统治下，台湾同胞的生命财产能有什么保障？！
〖-ZW/正文〗
