〖ZQ/总期〗6987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式整军运动简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整军运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席倡导的用诉苦和三查方法进行的新式整军运动，是我军一九四七年冬进行的一次规模广泛、意义重大的整顿。这个新式整军运动是我军政治工作和民主运动的一个重要发展，是当时解放区轰轰烈烈的土地改革运动和整党运动在军队中的反映。当时开展的整军运动，包括着整顿组织、整顿思想、整顿作风。
    诉苦，就是诉旧社会和反动派所给予劳动人民之苦。三查，就是查阶级、查工作、查斗志。当时，部队进行这次新式整军运动大致分三个步骤：第一步，是发动群众诉苦，进行阶级教育，弄清阶级关系，提高阶级觉悟；第二步，是以自我教育为主，开展三查，划清阶级界线，纠正错误思想，激发革命斗志；第三步，在诉苦和三查的基础上，开展群众性的战前大练兵。
    由于新式整军运动的正确进行，大大提高了指战员为消灭人民公敌蒋介石匪帮，解放全国劳苦大众而战的觉悟性，大大加强了全体指战员在共产党领导之下的坚强团结。在这个基础上，部队的纯洁性提高了，纪律整顿了，群众性的练兵运动开展了，完全有领导地有秩序地在部队中进行的政治、经济、军事三方面民主发扬了。这样，部队的战斗力空前提高，为尔后的西北大捷和解放战争的胜利奠定了坚实基础。毛主席在《评西北大捷兼论解放军的新式整军运动》、《在晋绥干部会议上的讲话》等光辉著作中，明确指出：“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下”，“这种民主的群众性的新式的整军运动，今后必须继续进行”。
〖-ZW/正文〗
