〖ZQ/总期〗6987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守纪律克敌制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆红一连佛冈小坑偷袭战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓泽生张伟才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战例回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗佛冈小坑偷袭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四九年深秋，不甘心失败的国民党白崇禧匪军某部，占领广东省佛冈县小坑西北七○高地及五○高地一带负隅顽抗。为了迅速埋葬蒋家王朝，解放全中国，我军某部红一连和兄弟部队一起，接受了配合主力围歼这股残敌的任务。当时，一连当面之敌是一个加强排，该排位于七○高地，是敌主力五○高地侧后的唯一依托。一连这一仗打得好坏，将直接关系到我主力部队能否速战速决全歼五○高地之敌。
    敌军固守的七○高地山高坡陡，居高临下，满山荆棘，杂草丛生，敌人在这里构筑有地堡，外壕、交通壕及断续的鹿砦等工事障碍物。根据敌情和地形，一连党支部制定了以近战、夜战的手段，采取偷袭的方法歼灭敌人的作战方案。
    为了实现战斗的突然性，出发前连里规定了严格的战场纪律，要求全连秘密静肃地接近敌人，从潜伏到战斗打响之前，不准发出任何声响，以免惊动敌人。同志们根据支部的要求，重温了伟大领袖毛主席关于重行颁布三大纪律八项注意的训令。一致表示，为了战斗的胜利，就是流血牺牲也要维护战场纪律。接着，全连从着装、伪装到战斗中可能遇到的各种复杂情况，都认真细致地进行了战前准备。
    下午四时，部队前进至七○高地以南的四五高地，隐蔽在半人多高的灌木和荆棘丛中，就象呆在闷罐里一样，天上的太阳晒，地上的小咬叮，战士们身上直淌汗水，脸上和手上起了不少疙瘩，又热又痒，非常难受。但同志们严守战场纪律，谁也没有去擦一把汗，去拍打一下小咬，个个纹丝不动地坚持到天黑。
    午夜时分，担任主次的一排和三排分别向七○高地侧后迂回。全连六七十号人要非常肃静地通过五六百米荆棘杂草丛生的地段，困难很多。为了不发出音响，下山时，大家屁股着地，手支撑着地，一个挨一个地向下滑行前进，满手掌满屈股都扎满了刺，但同志们心中只有一个信念：严守纪律，排除万难，就是胜利。上山时，遇到的困难就更多了，越靠近敌人，越要求动作静肃，山高坡陡，体力弱的同志两膝跪在地上，双手撑在地上，一步一步往前艰难的移动。爬到半山腰时，二班有个战士不慎右手按着锋利的树桩，虎口被扎穿，鲜血直流，痛得钻心。此时此刻，如果自己停下来包扎，一则势必耽误后面同志前进的速度；二则队伍停在半山腰，一旦被敌人发觉，就会造成严重的伤亡，导致整个战斗的失利。在这个节骨眼上，他咬紧牙关，攥紧拳头，自觉遵守铁的纪律，一声不吭地继续跟随队伍前进。
    就是这样，一、三排的同志们，在阵阵夜风中神不知，鬼不觉地摸进了敌人的阵地。愚蠢的敌人做梦也没有料到我们已经到了他们眼前。
    拂晓，部队总攻发起，连长孙立财发出信号，勇士们“腾”的一声从草从中一跃而起，迅猛冲向敌人，有的夺枪，有的打进地堡、交通壕，歼灭和俘虏敌人。当了俘虏的敌人惊叹地说：“共军真是神兵从天而降，万万没有料到！”就这样，一连仅用二十多分钟的时间就干净利落地结束了战斗，我无一伤亡，歼敌十二名，俘敌三十名，取得了偷袭战斗的胜利，有力地配合了主力部队全歼五○高地之敌任务的完成。
〖-ZW/正文〗
