〖ZQ/总期〗6987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御中炮兵打集群坦克的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代作战问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵战术理论/集群坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防御中，消灭敌人坦克，怎样发挥炮兵的作用？我们通过对战时经验的研究和平时训练的实践，有以下几点体会：
    一、炮兵打集群坦克，首先要做到重点配置，火力集中。所谓重点配置，就是要集中炮兵主要兵力于敌坦克威胁的主要方向和主要地段。在现代条件下，敌人进攻，通常依靠坦克开路，形成大纵深、多梯队的连续进攻，因此，我们要根据防御的任务，反坦克武器的数量，敌情和地形等条件，首先判定敌坦克进攻的主要方向和主要地段，将建制和加强的炮兵集中使用于这些地区，并根据各种火炮和反坦克武器的性能，构成以连反坦克支撑点为基础的纵深梯次和环形的防御体系，保证敌坦克进攻的主要方向有较大的火力密度，能够粉碎敌人多梯次的连续进攻，确保整个防御体系具有连续持久的作战能力。
    但火力的集中不能简单理解为各火炮都设置在一块。如果火器挤在一起，不仅不便于隐蔽，而且远了打不上，近了又构成了射击死角，所以也就无法达到集中火力的目的，故火器配置要相对分散一些，做到疏散隐蔽，纵深梯次的配置。然而，分散也并非越分散越好，一定要在保证便于集中火力、发扬火力的前提下，这样才能更有效地消灭敌人坦克。
    二、依托工事，积极地与敌集群坦克作斗争。有准备的防御作战，一般设有坚固的阵地和永备工事。要依托工事就必须处理好“打”与“藏”的问题。特别是直瞄火炮往往实施近距离开火歼敌，因而解决好“打”与“藏”的关系更为重要。恩格斯说：“自己火炮的配置应当保证使敌人最容易感受到火炮的威力，这是一项首要的任务；另一项任务则是保证自己不受敌人火力的伤害。”（《马克思恩格斯全集》第十四卷第二一五页）伟大领袖毛主席也明确指出：“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。”因此，在处理“打”与“藏”的矛盾中，必须以打为主，同时也应该尽量利用工事“藏”，这样才能更有效地消灭敌人。要做到既打得狠，又藏得好，很重要的一点就是要选准战机。当敌人进行火力准备时，各火炮可迅速撤进坚固的永备工事内隐蔽，同时做好一切战斗准备。当敌人火力突袭之后，炮火开始向后延伸时，我直瞄火炮，应迅速转移洞外，利用野战工事，出其不意地打击向我阵地接近的敌坦克。在这里，掌握好转移时机很重要，早了容易增大伤亡，迟了就会贻误战机，因此一定要注意及时观察，不失时机。
    三、根据战场情况的变化，运用多种战法，机动灵活地歼灭敌人坦克。间瞄、直瞄火炮密切协同狠狠打。当敌集群坦克成纵队行至桥梁、隘路、山垭口及被障碍物所阻形成较大的密度时，配置在纵深内的间瞄火炮可迅速向前机动，首先以猛烈的炮火进行拦阻、集中射击，杀伤敌人的有生力量，打乱进攻队形，迟滞敌人开进，迫其过早展开。当敌集群坦克接近我阵地直射距离时，直瞄火炮可利用敌坦克队形混乱，被障碍物所阻或作横向运动等有利时机，实施突然猛烈的射击。
    敌坦克特点之一就是速度快。我们要打得准，就要想办法把其快变成慢。要达到这个目的，一是要抢时间以快止快。其次，充分利用地形、改造地形以阻制快。三是人人多练几手。一旦敌坦克突入我阵地腹部或接近观察所时，可利用制式器材和土器材，人人上阵，个个出击，使它寸步难行，陷入四处挨打的困境。
〖-ZW/正文〗
