〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国侨联全国台联负责人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对任何形式的“台独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对任何形式的“台独”
    新华社北京3月22日电（记者李凯、赵新兵）中国侨联主席林兆枢、全国台联会长杨国庆今天指出，台湾地区领导人的变更绝不能改变台湾是中国领土不可分割的一部分的事实，也不能动摇一个中国原则。江泽民主席在会见刚果共和国总统时有关台湾问题的谈话，充分体现了我国政府维护祖国统一的坚强决心和极大诚意。
    林兆枢今天发表谈话说，全国的归侨、侨眷和海外侨胞一样，十分关注目前台湾局势的发展。台湾自古就是中国的领土。在台湾社会发展的过程中，始终延续着中华文化的传统。不管沧桑如何变化，祖国的统一与繁荣富强始终是中华儿女的共同意志，也是华夏子孙的福祉所系。我们愿与台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞一起，为维护祖国的领土完整，在一个中国原则的基础上实现两岸和平统一而共同努力。
    林兆枢强调指出，任何形式的“台独”都会严重损害两岸人民的根本利益，是我们坚决反对的。台湾地区新的领导人将如何行动，我们拭目以待。
    杨国庆在谈话中表示，居住在祖国大陆的台湾籍同胞对于近来台湾的形势十分关注。世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，这不仅是历史，也是现实，更是当今国际社会的共识。台湾地区无论谁上台当政，都不能改变台湾是中国不可分割的一部分的地位，不管是谁要搞“台独”，企图把台湾从中国领土分裂出去，都只能把台湾带向灾难。
    他说，江泽民主席在会见刚果共和国总统时表示，“台湾不管谁当权，我们都欢迎他来大陆谈。同时，我们也可以到台湾去。但是，对话谈判要有个基础，就是首先必须承认一个中国的原则。”江泽民主席的谈话合情合理，既表明了维护国家领土和主权完整的坚定决心，也体现了极大诚意，必然会得到包括台湾同胞在内的全体中国人的拥护和支持。
〖-ZW/正文〗
