〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思源”与“思进”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思源”与“思进”的辩证法
    ●姚柏林
    江泽民总书记最近在广东考察时提出，当前很有必要在广大干部群众特别是发展较快地区的干部群众中开展“致富思源、富而思进”的教育活动。这一指示闪耀着辩证唯物主义的思想光辉，开拓了凝聚干部群众智慧与力量的新途径。
    “致富思源、富而思进”，关键在“思”。思索、思考，是客观存在反映到人的头脑中，经过分析、综合、判断、推理等认识活动，生成结果与观点。“思”是桥梁，是中介，是催化剂。通过客观地回顾改革开放20多年来所走过的道路，从个人的感受，家庭的变化，身边的发展，本地的进步乃至全国的成就，摆事实、议成就、思源头，就能有效地将“源”与“进”联系贯通起来，融为一体，组成一曲致富不忘国家、奋力进取的交响乐。
    “致富思源、富而思进”，根本在“源”，即事物发生、发展的根本与根源。改革开放20多年来，党中央心系人民，运筹帷幄，披荆斩棘，拨乱反正，寻索富民强国之路，使我国经济实力大大增强，人民生活水平显著提高，社会文明获得长足进步，用一代人的时间，取得了其他国家用了好几个世纪方能取得的成就。我国国内生产总值增至八万多亿元，提前实现翻两番的目标，经济总量已居世界第七位，粮、棉、油、肉产量以及钢铁、原煤、水泥、棉布等产量均居世界前列。去年，我国工业企业实现利润2202亿元，财政收入总额首次突破11377亿元。改革开放使全国上下、各条战线都发生了翻天覆地的变化。饮水思源，“源”在何处？就在于当代中国的马克思主义――邓小平理论的正确指引，党的基本路线的正确指导，和以江泽民同志为核心的党中央的正确领导。
    “致富思源、富而思进”，核心在“进”。“进”是事物发展在深度和广度上的扩大，是事物由简单到复杂、由低级到高级螺旋式发展的过程。人们通过“思源”焕发出来的信念、精神与责任，必然转化为“富而尚勤”、“富而好学”、“富而重教”、“富而崇德”、“富而求序”、“富而助人”的强大动力，更好地生发理想，勾画未来，走新路，干新事，实现新目标。
    然而，现在有的人在享受着改革开放和煦春风的温暖的同时，却在发着难以自圆其说的牢骚；感受着党和政府的关怀，却在念着不满意的调子。唯心主义和形而上学的雾嶂，使他们难识“源”在何处，不辨甜泉，这就更有必要开展“致富思源、富而思进”的教育活动，使大家从中受到启示，坚定信念，提升信任，增强使命感，做到坚持马克思主义信仰和社会主义信念不动摇，坚持高举邓小平理论伟大旗帜不动摇，坚持走有中国特色社会主义的道路不动摇，坚持与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致不动摇。
    改革开放取得了辉煌的成绩，但我们面前还有许多困难和风险，还有许多问题和矛盾；今天的致富只是相对昨天的比较，况且致富是一个动态过程，如逆水行舟，不进则退。所以，我们没有任何骄傲自满的理由。为此，要教育干部群众反对和克服“小富即满、小富即安”的小农经济意识，确立起不断开拓、力争上游、干大事业、求大发展的创业精神。同时，克服和反对“富而忘他，各守疆土”的狭隘思想，确立起全国一盘棋、先富帮后富，开发西部，加快中西部地区发展，打好“中华牌”的全局观念。还要克服和反对“富而忘德，不重精神”的片面性，确立起物质文明、精神文明一起抓，“两份答卷”一起交，实现社会全面发展的指导思想。
    鲁迅说：“不满是向上的车轮，能够载着不自满的人类，向人道前进。”“思源”与“思进”相互关联，相互促进，辩证统一在建设有中国特色社会主义的伟大理论与实践之中。搞好这一教育活动，一定会更好地激发起广大干部群众的信心和热情，反骄破满，高举旗帜，开创未来，铸造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
