〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★克呼吁印度放弃核计划
    ●正在印度访问的美国总统克林顿22日在印度议会发表讲演时再次呼吁印度放弃核武器发展计划并签署《全面禁止核试验条约》，尽快恢复与邻国巴基斯坦的对话。克林顿在讲演中要求印度从冷战期间“美国自身的经验”中汲取教训。他指出，当时美国和前苏联进行的核竞赛造成了美国人力物力的巨大浪费，阻碍了美国经济的发展。克林顿说，只有印度自己才能决定什么是印度的利益所在。
    ★日本一架军用飞机坠毁
    ●日本航空自卫队的一架军用教练机22日下午在日本宫城县女川町上空坠毁，机上的一名飞行员身亡。
    这架T2型军用教练机22日下午从日本航空自卫队松岛基地起飞，进行单兵飞行训练，40分钟后同基地失去联系。
    ★美推迟国家导弹防御系统试验
    ●美国国防部弹道导弹防御体系办公室主任罗纳德・卡迪什21日在此间举行的记者招待会上宣布，美国“国家导弹防御系统”导弹拦截技术第三次试验将从原定的今年4月27日推迟到6月26日。
    去年10月2日和今年1月18日，美国军方对计划用于美国“国家导弹防御系统”的导弹拦截技术进行了两次试验，第一次成功，第二次失败。五角大楼官员说，第二次试验失败使原定的第三次试验日期推迟。
    美国国防部计划于今年夏季就导弹拦截技术是否可行一事向克林顿总统提出报告，克林顿将据此作出是否部署“国家导弹防御系统”的决定。
    ★朝抨击美在韩建早期预警系统
    ●朝中社21日发表评论，抨击美国拟在韩国建立新的早期预警系统，强调美国这种意图旨在“从军事上扼杀朝鲜”，并在亚太地区保持其军事优势。
    评论说，驻韩美军司令托马斯・施瓦茨最近称朝鲜“正在开发射程5000公里的洲际弹道导弹”，因此“必须建立相应的早期预警系统，以加强驻韩美军‘战区导弹防御’能力”。
    （均据新华社）
    图：20日晚，35名锡克教徒在印度控制的克什米尔南部的一个村庄被极端分子杀害。这是一些孩子因失去亲人而痛哭。新华社发
〖-ZW/正文〗
