〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”为什么骗了不少知识分子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤伟贤/丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”为什么骗了不少知识分子？
    ●凤伟贤丁德喜
    “法轮功”的邪教本质被揭露、批判后，许多相信、迷恋“法轮功”的知识分子已与邪教彻底决裂，迷途知返。人们在为他们庆幸的同时也在深思，为什么知识分子也被荒诞的歪理邪说愚弄、欺骗？分析、研究这个问题，对于揭露“法轮功”的真面目，总结思想政治教育的得失，加强思想政治工作的针对性与有效性，有着十分重要的意义。
    随着现代科学研究分工的专业化和单一化，知识分子在他们所研究的领域有比较丰富的知识或独到的见解，而在其它方面，特别是在社会领域方面却不一定有深刻的认识。有的教授、博士生居然认为“法轮功”是科学的未知领域，就是例证。正如恩格斯在批判不可知论者时所说：“就他是一个讲科学的人来说，就他知道一些事情来说，他是唯物主义者；可是在他的科学以外，在他一无所知的领域中，他就把自己的无知翻译成为希腊文，称之为不可知论。”科学史上不乏这样的事例。如奥地利著名物理学家马赫，就是地道的唯心主义者；著名物理学家牛顿在前半生坚持科学的思维方式进行科学发现，创立了著名的牛顿三大定律，可在后半生信奉神的主宰，寻找什么“神”的第一推动力。可以说，拥有较多自然科学知识的人，并不等于就有了科学的世界观。因此，不少知识分子弄不清“法轮功”的本质，被歪理邪说欺骗就不足为怪了。
    人们在认识世界的过程中，片面性和僵化的思维方法是导致唯心主义的认识论根源。知识分子也不例外。在社会领域，即使是著名的科学家有时也不会用科学的方法分析繁杂的社会现象，他们的思维方法和角度也常常会发生偏差。比如，有的“法轮功”练习者因为自身努力在工作上取得了成绩，而这些成绩很可能会被他们误以为是练功获得的“善果”；有的练习者由于生活变得有规律，身体状况好转，便把没有必然联系的事硬扯到一起，误以为是“大师”在保佑自己等等。社会生活和生理科学的许多领域，既有“一果多因”，也有“一因多果”。在搞不清这种复杂的因果关系时，容易走向神秘主义，误以为是“法轮功”的“神奇功力”所致，也就不是什么怪事了。
    另外，在计划经济向市场经济的转型期，有的知识分子出现了政治信仰的盲点和社会道德观念的迷惘。知识分子比常人更重视自己的精神家园、理想归宿，面对下岗工人增多、腐败现象屡禁不绝、不正之风蔓延等现象，他们容易产生对社会发展的主流和本质的不正确认识，导致精神世界空虚，给各种伪科学、现代迷信思想的侵入提供时机。有的知识分子到根本否定世界的客观性、抹煞人的主体性的邪教“法轮功”中寻找精神家园，最后毁掉的恰恰是他们自己钟爱的物质与精神世界中的最美好的东西。这种结果确实让人难以接受，但也从反面说明政治信仰的坚定性、社会道德观念的纯洁性，对于知识分子准确地认识社会复杂现象的重要性。
    总之，知识分子在其专业领域内是专家，在社会生活中也与普通人无异。应帮助他们认识到，仅仅掌握本领域的科学知识是远远不够的，还必须树立正确的世界观、人生观、价值观，站稳政治立场，把好政治方向。这是思想政治工作的一项重要任务。在思想教育方法上，须针对知识分子的性格特点、思维特点和知识结构特点，增强政治教育的针对性和有效性，不仅要强调科学精神，还要深刻认识社会和人类文明发展的主流与本质，坚定马克思主义信仰，坚定有中国特色社会主义信念。有了这样的精神支柱，就能抵御各种伪科学和现代迷信思想的侵蚀，以奋发昂扬的精神状态投入科研事业，为祖国、为人民做出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
