〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进标准化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴居〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/三军联勤保障体制系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准化是现代管理的基本特征，也是确保联勤保障体制顺畅有效运转的重要环节。当今世界上通行的“ISO”即国际质量认证制度，就是要求工厂企业必须按照其统一规定的标准，实施标准化管理，统一组织生产。现代后勤是一个知识、技术密集，各种关系交叉、保障任务繁重的庞大系统工程，也必须推行标准化管理，实行标准化保障。三军联勤实行的是计划与供应“两线运行”的机制，计划准不准，供应足不足，靠什么来评判？靠标准。军兵种部队严格按标准拟制计划，联勤系统严格按标准组织供应，“两线”就能并行不悖，联勤就能联顺、联紧。一些部队的同志说得好：“只要严格按标准分配供应，无论谁来管、谁来供结果都一样。”
    为了加快实现标准化进程，近几年来，总后勤部组织人员对建国以来我军颁发的有关供应管理、标准制度方面的数千份文件，进行了全面清理。对其中有效的765件重新颁发，对过时的2100多件予以废止，对与现行标准相差过大的作了修订与完善。继1990年对建制团以下部队的公杂、差旅、水电、取暖、卫生、政工等18项经费实行标准化供应后，从1991年起，集团军以下部队的23项公务事业费，也已基本实现了标准化供应。显然，实施标准化保障，现在已有全军统一的规章可循，有刚性约束力的标准可依。
    然而，有标准并不等于实现了标准化，只有落实了才能算数。一些同志往往把违反标准不当回事，这是推行标准化保障的一大障碍。实现标准化，必须强化标准就是法规的意识，站在执法的高度严肃执行标准，并把各项标准公之于众，以接受监督。目前标准化保障尚未达到全部可按标准供应的程度，有些实行了标准供应的项目，其供应量与实际需要还有一定差距。解决上述问题，可否考虑给联勤部门一定量的用于解决特殊困难与应急保障的专项资金，把按标准供应与特殊情况下的适当补助结合起来？这样既可以解决部队的应急之需，保证任务完成，又有助于密切联勤系统与军兵种部队之间的关系，使之更紧密地联为一体。
    主持人沈新时语
    联勤呼唤标准化。以标准为准绳，在标准面前人人平等，严格按标准实施保障，不但可以有效地解决好“公平”的问题，减少许多矛盾，而且可以促使联勤从制度上“联”起来，掀开后勤标准化、规范化管理的新一页。
〖-ZW/正文〗
