〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军团在我军根本职能教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高干部带兵打仗意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪立宏/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪立宏、王伟报道：3月上旬，济南军区某红军团深化我军根本职能教育，在干部队伍中有针对性地开展题为“你距现实军事斗争需要还差多远”的讨论。讨论震动了全团干部思想，调动了他们努力提高自身能力、爱岗爱兵、建功军营的积极性。
    在职能教育中，该团党委调查分析了当前部分干部中存在着当“和平官”，缺乏带兵打仗意识等问题。针对现实思想问题，他们采取观看录像资料、请专家授课、编写专题教育提纲等多种形式，教育干部认清当前国际上并不太平，祖国统一步伐正在加快的紧迫形势和自己所在部队担负的艰巨任务，强化带兵打仗的职能意识。为使教育入心入脑，他们依据现实军事斗争的需要，在全团干部中开展了“你距现实军事斗争需要还差多远”为主题的讨论。又将大主题化为一个个具体问题：“做好军事斗争准备，你该怎么办”、“你的素质能胜任你担负的指挥任务吗”、“如何做好军事斗争中的政治工作”、“在军事斗争中你如何带领士兵冲锋陷阵”，当十几道内容具体、矛盾尖锐的讨论题摆在面前的时候，引起了广大干部的深思和警醒，纷纷查找工作中的弱项和不足。与此同时，他们还借助基层战士这面“镜子”，实事求是地为干部“画像”，帮助干部看清自己的能力、素质和形象。
〖-ZW/正文〗
