〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务规范化作业自动化人员专业化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南军油供应实现正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高唐/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军油供应；油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高唐、特约通讯员刘道国报道：驻地条件较为艰苦的西南战区军油供应管理正规化建设取得可喜成果，油料收发、统计和储存全面实现了服务规范化、作业自动化、人员专业化，创造了重大节油减耗效益。近两年来，全区部队共节约油料7300多吨，节省经费200余万元，受到了总部的称赞。
    由于自然条件和地理环境的差异，西南地区部队的油料收发、统计和储存管理相对落后。为此，成都军区各级油料管理部门积极采取有效措施，加快油料管理正规化建设。他们根据总部颁发有关规章制度，进一步完善了工作秩序，规范了业务活动。同时，他们还增大科技投入，积极改善储供油条件。军区油料部门与后勤工程学院合作，研制和推广了“油料供应计算机管理系统”等软件，并拨出专项资金购买计算机和应用软件，下发部队油库（站）。对主要输油干线的油料运输、供应和统计核算等方面的设备和系统，也进行了技术改造，有效地提高了油料管理自动化水平和保障效益。
    为了使油勤人员适应油料供应管理正规化建设的需要，军区和各单位通过送人员到院校学习、举办培训班、开展岗位练兵等多种途径，提高油料管理人员素质，使85％以上的油料保障官兵接受了专业训练，96％以上的人员全面掌握了管、用、修、防的基本技能。
〖-ZW/正文〗
