〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随笔二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自尊
    人的尊严是人的精神的脊梁。自尊就是人意识到自己价值的存在，爱护自己的人格和尊严的一种精神现象，是对生命的拥有的一种自信与骄傲。它涵盖了自信、自强、自律、自重、自省、自责等一切美好的品格，是立人之本、成人之基，是每个个体的人的一种精神需要，也是社会共同生活的需要。
    自尊是一切尊重的前提。尽管自尊是个体行为，而尊重则是相互间的事，但人与人之间，无论是朋友、夫妻、同事、邻居，若一方或双方都缺乏自尊，是不会建立起相互间的尊重的。一个人若是得不到别人的尊重，那他首先应该检讨的是他自己是否自尊自重，是否懂得尊重别人；倘若能得到周围人的尊重，这无疑是对自尊的一种肯定与褒奖。
    一个人的自尊的确立，与其周围的一切都不无关系，如家庭与成长环境、文化与受教育状况、个性与社会角色以及所有的遭遇与经历等等。要培养、塑造一个人，要爱一个人，关心一个人，首先应确立与关注他的自尊，尊重与爱护他的自尊，而伤害一个人则莫过于不顾及他的自尊，甚至完全剥夺他的自尊。
    有“自尊心太强”一说，这所谓“太强”，其实是一种自我意识的偏执。这样，原本的自尊便变成为自傲，甚至是狂妄。其结果是滋生一种排他的、与群体相悖的情绪，很难得到别人的尊重与社会的认同，在并非本愿的自我封闭中孤芳自赏，继而又会反弹于自身，转化成自卑。
    自尊是一个人的品格。自尊孕育刚毅当然蔑视怯懦，自尊教人昂然挺立当然不会卑躬屈膝。但自尊的人又是谦逊的，自尊的人又是平和的，如春天的沃野甘愿深埋的种子，如秋天的田地里低头沉思的谷穗，如夏日山野里尽情开放的花朵，又如冬日的荒原上傲风沐雪的苍松。
    自尊可分为大小之说，小为一个人的自尊，以自己的行为与能力维护自己的尊严，不容他人歧视、侮辱；大为一个民族的自尊，以群体的意识、万众一心的力量，维护民族的尊严、发扬民族的自尊心与自信心。
    淳朴
    山野上的花朵是淳朴的，静静地却是生气盎然地开放着，默默地年复一年地吐着芬芳，不在乎有人理睬无人理睬，以平凡的生命诠释着生命的伟大意义；苍原上的松柏是淳朴的、昂然自信地生长着，虽一年四季都不挂花蕾，却以永不衰败的浓浓的绿，昭示着生命的活力与威严。
    人生应该淳朴。
    人生的淳朴就是平常而自然地生活。如自然界千古屹立的山、万年流淌的河、无数代生生息息的野花野草，而不是像经过精心雕琢而又需不断添彩修缮的水榭楼亭、雕梁画栋的人造景观。
    淳朴的人生便是没有矫揉造作，没有虚伪、狂妄与炫耀，朴素简单而不是妖艳华贵、繁文缛节，质朴纯正而不是装腔作势、猎奇标新；脚踏实地而不是浮浅轻慢、哗众取宠……
    淳朴的美是最生动、最深刻、最感人、最有震撼力与生命力的美。
    然而，现代人正在远离淳朴。
    人们对自然的违背自然的改造、人自身的远离自然、破坏自然的生活方式，围剿、毁坏着淳朴。如城市的增多、膨胀与喧嚣的繁华、层层严密的防盗门封闭着的豪华的现代化住宅、满足种种欲望的高消费、营养过剩、浓装艳抹与繁多的饰物，不去爬山、踏青而是进舞厅、健身房，复杂的烹调获得了美味却失去了营养……更有追名逐利、逞豪斗富、争权夺势，思维的发展在某些人来说是表现为骗术之提高，社会的进步与生活的富裕严重破坏了环境等等。人们在频频叫嚷活得太累，烦恼太多，而这恰恰是因为丢弃了淳朴。
    但是，人们却依然在追求声色、追求所谓豪华与娇艳，无视淳朴，甚至蔑视淳朴，认为豪华在上、淳朴在下，淳朴是过时的。其实，恰恰相反，现代豪华对于拥有这豪华的人来说，除了说明他拥有这豪华外，其它并不能绝对地说明什么，特别是在高尚方面。而淳朴则不同，心灵淳朴，为人质朴、生活艰朴本身就是一种高尚品格的体现。遗憾的是有多少真正在意这一点。
    淳朴是哺育我们最初成长的幽静的乡村，淳朴是我们快乐的老家，淳朴的生活是自然、坦然、悠然的生活，淳朴的人生是最惬意的人生。
〖-ZW/正文〗
