〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与苏马耶举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示愿共同努力使中坦桑友好合作关系不断发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦桑关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基表示，建交36年来，中坦桑关系经受了时间和国际风云变幻的考验，两国领导人交往频繁，人民之间的友谊与日俱增。近年来，尽管各自国内情况都发生了很大变化，两国在各个领域的友好合作不断扩大，富有成效。中坦桑两国之间的深厚友谊是毛泽东主席、周恩来总理和尼雷尔总统等老一辈领导人亲自开创和培育的。中国政府和人民珍视中坦桑之间的友谊与合作，愿与贵国政府和人民一道继承和推进先辈们奠定的事业，使两国友好合作关系不断发展，代代相传。
    苏马耶对中国政府和人民给予他的热情款待表示感谢。他说，坦中两国领导人的互访有力地推动了两国间的合作，也使两国人民之间的友谊不断加深。我这次访问就是要巩固和发展业已存在的长期的友好合作关系。
    关于经贸合作，朱F基表示，中坦桑两国经济合作历史悠久，影响深远。近年来，中国政府在继续向贵国提供真诚援助的同时，积极适应形势变化，认真探索和尝试两国互利互惠经贸合作的新途径和新形式。今后，除继续搞好政府间合作外，中国政府将积极鼓励和大力支持更多有实力、有信誉、效益好的中国公司赴坦桑开展形式多样的互利合作。同时我们希望双方能作出努力，为双方公司和企业进行互利合作积极创造良好环境。
    苏马耶表示，坦桑尼亚长期以来在许多方面得到了中国的宝贵援助。苏马耶表示，坦桑政府将一如既往坚持一个中国的政策，支持中国政府在台湾问题上的立场。朱F基对此表示赞赏。
    朱F基对坦桑尼亚长期保持政局稳定，民族团结，并在各方面取得可喜成就表示高兴，对坦桑尼亚在坚持独立自主、不结盟和睦邻友好的同时，积极参与和平解决地区冲突，推动区域经济一体化，为维护地区团结与合作发挥的积极作用表示高度赞赏。
    会谈后，朱F基和苏马耶出席了两国政府经济技术协定的签字仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
