〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放促大开发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访外经贸部部长石广生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西部大开发访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；对外经贸工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：改革开放以来，在我国国民经济和社会发展中，对外经济贸易作用显著。请问石部长，在西部大开发进程中，对外经济贸易是否具有同样重要的地位？
    石广生：借得“东风”好扬帆。从东部沿海地区开放发展的成功实践中，我们可以看到，扩大对外开放，大力发展对外经济贸易，是沿海地区乃至全国经济发展的重要推动力量。在实施西部大开发的过程中，同样需要、也同样能够发挥对外经济贸易的作用。大力发展对外经济贸易，以开放促开发，对加强西部地区发展是十分重要的。
    记者：那么，请您介绍一下，目前西部地区对外经济贸易的现状如何，发展潜力有多大？
    石广生：由于历史和自然条件等原因，西部地区经济基础比较薄弱，总体经济发展水平明显落后于东部沿海地区，在对外经济贸易发展的规模和水平上，也存在不小的差距。1999年，中西部地区19个省区市的进出口商品总额280亿美元，仅占全国的7.8％；新批合同外资金额61.6亿美元，仅占14.9％；实际使用外资金额48.9亿美元，仅占12％。
    但是，我们可以看到，西部地区发展对外经贸也存在许多优势。一是西部地区在能源、矿产、旅游、土地等自然资源方面具有明显的优势，目前全国已探明的140种矿产资源中西部就有120多种，一些稀有金属储量名列全国乃至世界前茅。二是西部拥有广阔的市场潜力优势。三是西部各省（区、市）的社会经济发展各有特点，具有独特的发展优势。如云南生物资源丰富，四川加工工业相对发达，陕西高技术产业已形成一定规模，新疆的“一黑一白”（石油和棉花）已初步形成优势。四是东部沿海地区在对外经济贸易的实践中积累了宝贵经验，西部地区完全可以吸收和借鉴这些经验，不断改善发展对外经济贸易的环境和条件，加快开放型经济的形成，从而为西部扩大开放、发展经济节省大量的时间和精力。
    记者：作为国家外经贸部部长，您认为，西部地区应该从哪些方面发展对外经济贸易？
    石广生：发展西部地区的对外经济贸易，一定要同当地的优势结合起来，以国际市场为导向，扬长避短，形成特色。
    第一，要从当地实际出发，有针对性地发展出口优势产业，扩大出口。要改变粗放型开发经营矿产资源和盲目扩大出口加工工业生产能力的做法，重视产业结构调整和出口商品升级换代，增强对资源性产品的深加工和精加工能力，提高出口商品的档次、质量和附加值。
    第二，要运用区位优势大力发展边境贸易。鼓励边疆地区发展同周边国家增加经贸往来，对于加快地区经济发展，保持边疆的繁荣安定，增强民族团结，加强与周边国家的双边友好关系，具有十分重要的意义。要打通西部地区连接周边国家的运输通道，认真落实边境贸易的各项优惠政策，鼓励西部地区大力发展边境贸易，开展同周边国家的经济技术合作。
    第三，要注重培育和形成新的外经贸增长点，发挥潜在优势的作用。要利用西部地区特有的生态资源，加强生态环境建设，着力发展特色农业、节水农业和生态农业，促进农产品加工转化、增值，使更多的农产品走向国际市场。要充分利用西部地区的自然和人文景观独特、旅游资源丰富的突出特点，发展旅游业，增加外汇收入，促进外经贸的发展。
    记者：应当说，引导外资更多地投向中西部地区也是实施西部大开发战略的题中应有之义。那么，国家在这方面有哪些政策措施？
    石广生：进一步扩大对外开放是西部大开发战略的重要内容。西部地区吸收外资工作要取得突破性进展，不能简单地照搬照抄沿海地区的政策，必须解放思想，求实创新，因地制宜，采取新思路、新模式和更加积极有效的措施。为鼓励外商向中西部地区投资，国家主要采取以下几个方面的措施：
    一是正在选择中西部地区确有优势的产业和项目，制订专门的外商投资产业指导目录，该目录中的项目享受《外商投资产业指导目录》中鼓励类项目政策；
    二是对设在中西部地区的国家鼓励类外商投资企业，在现行税收优惠政策执行期满后的3年内，可以减按15％的税率征收企业所得税；
    三是外商投资企业到中西部地区再投资项目，凡外资比例超过25％的，均可享受外商投资企业相应待遇；
    四是允许开展试点的开放领域的试点项目，原则上应在东中西部地区同时进行；
    五是允许沿海地区外商投资企业到中西部地区承包经营管理外商投资企业和内资企业；
    六是允许中西部各省（区）在其省会或首府城市选择一个已建成的开发区申办国家级经济技术开发区。经批准，现有7个开发区已升级为国家级经济技术开发区。
    记者：去年以来，我国加入世贸的进程明显加快，请问，加入世贸对我国西部大开发将产生什么影响？
    石广生：随着我国加入WTO进程的加快，我国对外开放将进入一个新的阶段，西部地区的外经贸发展面临难得的新机遇。西部地区可以通过对外经贸交流与往来，及时获得国际市场发展变化的最新信息，促进当地产品结构调整和优化，把资源优势转化为经济优势；通过引进国外资金和先进适用的技术设备，加快企业技术改造和产业结构升级，增强西部地区的国际竞争力，把发展潜力转化为现实生产力。
〖-ZW/正文〗
