〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养官兵过硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处把“两个经常”贯穿施工全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防施工；两个经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某空防工程处把“两个经常”贯穿施工全过程
    本报讯卢锋、邓贵林报道：流动的营盘如何塑造铁打的兵？常年转战大西南担负国防施工任务的成空某空防工程处，面对复杂多变的施工环境，坚持把“两个经常”工作贯穿施工全过程，努力塑造纪律严明、作风过硬的铁打的兵，连续3年无事故、案件。日前，上级肯定了他们的做法。
    该处常年在大西南担负施工任务，部队分散在云、贵、川、藏、渝10多个施工点上，把这些工程施工地连成线达万里以上。针对部队施工点多、管钱管物多、与外界接触多的特点，处党委坚持把“两个经常”工作贯穿于施工的全过程，让流动的营盘塑造铁打的兵。他们首先把抓好经常性思想教育作为固本之策，唱好“三步曲”，保证教育不间断，使官兵时时处处受到教育和熏陶。每个工地进驻前，他们都要根据地域特点和施工点的治安社会情况进行重点教育，在云南边陲施工的单位重点进行防毒、涉毒教育；在西藏高原施工的单位重点进行民族宗教政策教育；在机场施工的单位重点进行飞行区安全教育；在城乡结合部施工的单位重点进行拒腐防变教育，增强了教育的针对性和有效性。针对官兵在施工中反映出的带倾向性问题，开设工棚课堂，利用开饭、晚点名等时机采取一人一事，一事一教的办法适时进行教育。
〖-ZW/正文〗
