〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政主官当“校长”官兵素质攀新高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部强化大学校意识为部队建设注入活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；官兵成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军政主官当“校长”官兵素质攀新高
    济南军区联勤部强化大学校意识为部队建设注入活力
    编者按：百年大计，教育为本。当今世界科技发展日新月异，对我军官兵政治及科学文化素质提出了更高的要求。全军的每一个单位，不论大小，都应是个大学校，军政主官都应当增强“校长”意识，要在培养人、教育人上下真功夫、实功夫。几年来，济南军区联勤部始终坚持把党的三代领导核心关于把部队办成大学校的指示落到实处，形成了主官当“校长”、官兵齐参与的办学模式，为部队建设注入了活力，解除了官兵后顾之忧，提高了官兵整体素质，其经验值得推广。
    本报讯徐健、记者刘明学报道：3月1日，在济南军区联勤部召开的政工会上，一组数字令与会人员为之一振：省直机关考试录用的公务员，联勤部系统的军转干部占46％；获中专以上学历的士兵以年均18％的速度递增；获大学本科以上文凭的干部和具有硕士以上学位的高层次人才比4年前翻了一番还多……这是他们在办“大学校”中强化军政主官“校长”意识，尽好“校长”职责取得的可喜成果。
    济南军区联勤部党委把落实党的三代领导核心关于把部队办成一个大学校的重要指示，作为新时期治军的一项根本大计。1996年初，他们成立办大学校领导小组，作出《关于适应新形势办好大学校的决定》。各级领导把办教育当作事业干，自觉做到检查工作不忘了解办校情况，考核班子不忘考察办校成果，参加民主生活会不忘分析办校形势。他们先后3次召开办校经验交流会，展示成果，探讨新路。对所需办校经费，各级党委都纳入年度预算计划，舍得投入。如今，干部战士每人都有一张学习课桌，每个连队都有一个学习室，每个团级单位都有一个电教中心。全联勤部系统还与43所院校联合办学，使办校的路子越走越宽广。
    他们办大学校的基本方法是，官兵人人参加适合自身特点的学习，战士重点学习基础文化和军地两用技术，干部重点进行学历升级。学习时间主要是利用双休日及业余时间。他们还建立健全了组织、计划、考核等制度，定期对制度落实情况进行检查通报。为了强化“校长”意识，他们把办大学校纳入军政主官任期目标责任制和评比全面建设先进单位活动中，先后有21名团级单位主官因育才成绩突出被优先提拔使用，对4名没有尽职尽责的“校长”作了免职或纪律处分。
    办大学校的成功尝试，不仅为部队建设增添了活力，也为官兵解除了后顾之忧。目前，80％以上的机关干部能熟练运用微机处理日常工作，办公、指挥自动化程度显著提高；复转军人适应市场竞争的能力进一步增强，大批退伍战士走上了农村基层政权或乡镇企业领导岗位。
〖-ZW/正文〗
