〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱国拥军模范”王贵武为转业退伍军人安居趟路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先不掏钱也入新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；退伍军人安居〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱国拥军模范”王贵武为转业退伍军人安居趟路子
    先不掏钱也入新居
    本报天津3月21日电丁志军、记者李忠杰报道：“我要让天津籍的转业退伍军人先不掏钱也能住上新房。”“爱国拥军模范”、天津银座集团总裁王贵武的这个承诺正在逐步变为现实。截至3月20日，已有86名转业退伍军人以按揭贷款的方式住进了王贵武兴建的退役军人安居小区。
    王贵武是一名退伍军人。改革开放以来，他从几十元钱起步创下了近2亿元资产。成功之后，他把“致富思源、报效国家、回报军队”作为自己的新追求。他在自己的集团创建之初，就成立了“拥军办公室”，积极为军人和军属排忧解难。去年以来，他积极利用国家新出台的个人可以按揭贷款方式购房的政策，探索退役军人的安居之路。他在公司成立了“转业退伍军人安居办公室”，组织人员进行专题研究。经过充分论证，他根据转业退伍军人的承受能力，制定出一套安居方案：对于没有能力给银行交30％首期款的，王贵武采取替退役军人垫资并付利息的方式，使退役军人零付款便可入住；对于有一定经济支付能力的退役军人，王贵武采取贴息的办法，帮助退役军人以减轻还贷压力；对于没有经济来源的退役军人，由王贵武负责安排工作，使其有足够的生活保障。
    王贵武的这一举措，得到天津警备区领导和天津市有关方面的认可和支持。在王贵武投资兴建的赵苑小区，记者见到了刚刚搬进新居的退伍兵付荣凯。他激动地说：“转变观念天地宽。我和爱人月薪都在千元左右，每月拿500元还住房贷款，我们感觉很轻松。”在银座房地产销售公司，记者看到来这里报名安居的转业退伍军人络绎不绝。
〖-ZW/正文〗
