〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传贯彻中共中央国务院《决定》电视电话会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续有效地控制人口增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白剑峰/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题；计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠禹指出，3月2日，中共中央、国务院作出了《关于加强人口与计划生育工作稳定低生育水平的决定》，《决定》提出了廿一世纪前十年我国人口与计划生育的工作目标、方针政策和主要任务，是指导我国人口与计划生育工作的纲领性文件。
    王忠禹强调指出，要贯彻和落实好《决定》精神，必须认真学习好江泽民总书记在中央人口资源环境工作座谈会上的讲话精神，牢固树立全心全意为人民服务的思想，坚持以人的全面发展为中心，尊重人民群众作为计划生育主人的地位，维护其合法权益，这是人口与计划生育工作改革的出发点和落脚点，也是一个重要的前提条件；要完善人口与计划生育工作的调控体系和相关社会经济政策，特别要加强人口与计划生育法制建设，使人口与计划生育工作全面走上依法管理的轨道。会上，中央宣传部副部长刘鹏就深入宣传《决定》作了部署，国家计生委主任张维庆就贯彻落实《决定》精神，进一步抓紧抓好人口与计划生育工作提出了要求。
〖-ZW/正文〗
