〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古伊克昭军分区官兵和广大民兵6年造林30万亩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿了沙漠乐了百鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古伊克昭军分区官兵和广大民兵6年造林30万亩
    绿了沙漠乐了百鸟
    本报讯郭瑞宏、记者郭建跃报道：30多万亩绿林灌木已被根植并成活于中国第9大沙漠――内蒙古库布齐沙漠。内蒙古伊克昭军分区官兵和广大民兵用6年的心血汗水向世人证实：当年这里不断扩大的沙漠正在被阻止。今年春天，他们又开始了新一轮向沙漠的挑战。
    库布齐沙漠正在以每年27.8平方公里的速度蚕食着草原和耕地。伊克昭军分区官兵和广大民兵每年春秋两个月吃住在沙漠的帐篷里，硬是在沙漠中植下株沙柳、沙棘、沙芥、柠条等耐旱灌木。他们用装满水的酒瓶子插上树苗埋入沙中，第二年春天，瓶栽树苗全部成活。他们还发明了沙丘背风面种沙柳，迎风面种沙嵩的“前挡后拉”和“乔灌草齐拉”等10多种沙漠植树经验。科学探索使沙漠植树的成活率达到60％以上。在杭锦旗武装部的万亩林中，如今已出现当地历史上曾有过的狐狸、野兔、野鸡等20多种飞禽走兽。
〖-ZW/正文〗
