〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗品学兼优――跳级不思进取――淘汰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警工程学院全面推行学历浮动制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院针对部分学员中存在的“考入军校就进了保险箱”、“混个60分就能当干部”的观点，制定奖优汰劣新机制，激发学员刻苦学习的热情。他们在大力加强思想政治工作的同时，把学员在校期间的思想品德、学习成绩、管理能力、科研革新、日常操行等方面进行细化、量化，并与学历升降、筛选淘汰挂钩，推行“学历浮动制”和试行“末位淘汰制”，彻底打破“保险箱”，让每个学员始终有一种紧迫感和危机感。为全面提高学员的素质，学院还进一步强化了实践环节，加大实验教学比重，延长实验室、计算机中心、图书馆等教学场所的开放时间，吸收学员参与科研开发，鼓励“小发明、小革新、小创造”。这一系列举措，使全院学习空气十分浓厚。学员自费订阅报刊、购买电脑、参加计算机等级考试的人数多了，节假日加班加点、挑灯读书的多了，报考研究生和攻读第二学位的多了，搞发明创造的多了。通信工程系2队学员应锋、杨波、汪晓健等人参与研制的军交运输管理决策系统软件，获武警部队科技进步一等奖；军械运输系2队学员文方清研制发明的多功能防暴装备，受到专家高度评价。
〖-ZW/正文〗
