〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿南亚之行面临难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董银阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿已经开始对印度、孟加拉国和巴基斯坦等南亚三国的访问。据报道，3月21日，美印两国领导人经过会谈，同意建立一种“持久的、政治上有建设性、经济上有成果的”新型伙伴关系，但双方在关键的核武器发展问题上仍没有达成一致，在克什米尔问题上也未能取得进展。分析人士认为，这表明克林顿此次南亚之行面临的挑战大于机遇，能否达到预期目的，存在着诸多不确定因素。
    首先，战略上的左右为难，限制了克林顿的外交空间。克林顿此次南亚之行的重点是印度。美国认识到，印度作为地区大国和事实上的有核国家，在国际社会中的地位越来越重要，而作为“继中国之后的最大市场”，印度还吸引了美国大量的投资。在美国国内，要求与印加强战略关系的呼声越来越高。克林顿也多次表示，将在任期的最后一年访问印度，加强与印度的战略接触。此次南亚之行，既是克林顿对自己承诺的兑现，也是加强美印战略关系迈出的重要一步。
    然而，由于印巴关系正处在第三次印巴战争以来最危险的状态，美印战略上的接近，不能不考虑巴基斯坦的因素。众所周知，巴基斯坦是冷战时期美国在南亚的一个主要盟国。冷战结束以来，美国一直奉行“印巴等距离”的南亚政策，在印巴之间维持一种微妙的战略平衡。在克林顿总统决定出访南亚之后，美国的许多战略分析家担心，访问印度而不访问巴基斯坦，是在主动削减美巴战略关系的分量，不仅会对巴基斯坦国内局势造成严重冲击，增加南亚的不稳定因素，也将最终破坏美国在中亚和南亚地区的战略利益。由于意见不统一，克林顿出访的重点被打乱了，美国对巴基斯坦而不是印度的态度成为美国行政当局讨论的一个中心问题。这在一定程度上削弱了克林顿此次南亚之行的实际意义。
    其次，在一些关键问题上难以获得进展。美印在加强两国战略关系的目标上是一致的，但具体到实际问题上，两国又有诸多的矛盾，尤其是在克什米尔问题上。美国曾多次提议由美国出面调停印巴冲突，均遭印度拒绝。出访前，克林顿总统亲自提议参与调解印巴克什米尔争端，巴基斯坦表示欢迎，印度则再次予以拒绝。印度外交部发言人称，把克林顿的来访与印巴关系联系起来是一个错误，并明确表示，坚决反对任何第三国插手克什米尔问题。就在不久前，印度财长在国家预算报告中宣布国防预算将增加1300亿卢比，增幅达28％，这是历年来印度国防开支年度增长幅度最大的一次。观察家认为，印度增加国防预算表明，他们不认为会在近期内与巴基斯坦实现和平，南亚和平的前景仍然渺茫。核不扩散问题是克林顿此次南亚之行所要讨论的另一个重要内容。克林顿可能试图说服印度同意不实地部署核弹头，并可能要求印度签署一项核军备控制条约，而这对于正在努力发展核武库的印度来说，几乎是不可能接受的。
    第三，外部因素也可能对克林顿的南亚之行产生一定影响。俄罗斯和印度是传统盟友，目前正酝酿在11月份俄印最高级会晤期间签署关于两国战略伙伴关系的宣言。中国和巴基斯坦有着传统的密切关系，与印度的关系也在稳步发展之中。因此，对美国扩大在南亚战略影响的努力，有关国家不可能熟视无睹。作为调整美国全球战略的一次重要外交行动，这种外部因素无疑也是克林顿必须考虑的问题。
〖-ZW/正文〗
