〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情办实事爱心献功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岫岩满族自治县为在乡老复员军人解“三难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岫岩满族自治县为在乡老复员军人解“三难”
    本报讯闫建成报道：为使在乡老复员军人都能过上幸福的晚年，辽宁省岫岩满族自治县通过开展“爱心献功臣”活动，热情帮助他们解决住房、生活、治病“三难”问题，收到了显著效果。
    一解住房难。去年初，县委、县政府组织摄制了反映部分老复员军人住房困难的专题片《功臣之忧》，播映后在全县引起强烈反响。广大干部群众纷纷为老功臣献爱心，仅一个月时间就筹集建房款130万元。县里又通过其它渠道筹集了部分资金。经过一年努力，全县为520户老复员军人新建、维修住房1560间。
    二解生活难。这些年该县在乡老复员军人生活普遍有所改善，但仍有部分家庭困难较多。为帮助他们尽快脱贫，该县从政策、资金、技术等多方面扶持他们发展生产，县领导和各级干部同200多户生活特别困难的老复员军人家庭结成帮扶对子。
    三解就医难。该县采取多项措施，广开就医渠道，使在乡老复员军人病有所医：危重病人的医药费用由县民政部门直接负责；一般性医疗费用通过财政补一点、乡镇和企业筹一点、提留金支一点、民政事业费挤一点、自己负担一点的“五个一点”解决。
〖-ZW/正文〗
