〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学的大旗永远飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”大型图片展览举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “崇尚科学文明，反对迷信愚昧”大型图片展览举行
    本报北京3月22日讯记者刘万平、李砺寒报道：由中央文明办和中国科协联合举办的“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”大型图片展览今天在中国人民革命军事博物馆开幕。
    据介绍，这次展览旨在认真贯彻江泽民总书记关于加强精神文明建设的重要批示精神，落实中共中央《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》和全国科普工作会议精神，帮助人们分清唯物论和唯心论、无神论和有神论、科学与迷信、文明与愚昧的界限。组织者希望通过这次展览，用大量的资料、案例、图片和实物，深刻揭露“法轮功”等邪教组织以及各种伪科学、封建迷信活动的本质和危害，在全社会形成崇尚科学文明、反对迷信愚昧、抵制各种歪理邪说的健康气氛。
    上午9点多，展览还没开幕，展厅外已经站满了观众。进入展厅，可以看到四个部分的内容：维护稳定，严惩邪教；愚昧迷信，贻害无穷；掌握科学，识假辨伪；坚信科学，迈向未来。展览共展出了400多幅照片、60多幅漫画及10多件实物展品。
    记者在现场看到，揭示种种现象科学实质的实物展品，如利用光线反射造成错觉的“隐身人”，可使人“怒发冲冠”的“人工雷电”等，引起观众的浓厚兴趣，不少参观者在工作人员的指导下亲自进行操作与体验，在弄明白其中的科学道理后，对以前曾见到的种种骗术也有了清醒的认识。
    本次展览将持续到3月28日。据悉，全国各地近期也将组织类似展览。
〖-ZW/正文〗
