〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沪陆军某船运大队从难从严开展新课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江河蛟龙大海练功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚岳伟/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗般艇部队训练；运输保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚岳伟、记者沈海荣报道：东海某海区，风力8级，数艘船艇劈波斩浪。突然，防空警报响起，所有船艇在旗舰指挥下，迅速而有序地变换编队队形，实施“对空防御”；白茫茫的海面上，一艘油船迅速驶近登陆艇，一条黑色输油管如巨蟒般从油船准确地伸向登陆艇，展开两船对接加油……这是南京军区驻沪某基地船运大队正在实施新课目训练的两组镜头。
    近年来，这个大队从未来高技术条件下局部战争需要出发，主动提高训练起点，加大训练难度，积极探索海上编队综合训练等新课目。他们从陆军船艇学院请来专家和军事教员作指导，选择各种恶劣气候、复杂航区进行全天候训练。他们着眼现代战争全方位、多兵种协同的要求，积极开拓思路，先后探索出海上加油、快速装卸载、编队防御等高难度保障新课题，为进一步提高陆军船艇部队在未来战争中的综合保障能力和远航能力闯出了新路子。与此同时，他们还针对战时保障范围有可能扩大等情况，对20余个进出航门水道和海区进行实地勘测，建立地理、水文、气象等第一手新的精确资料，为平时战时快速、安全地完成运输保障任务奠定了基础。
    目前，该大队船艇夜航、雾航、大风浪、岛礁区等复杂条件下的航泊能力大大提高，各种新装备的功能利用率也由原来的70％提高到了95％以上，一条相同的航线，执勤时间比以前缩短了近30％。大队所属N1101船创下了陆军船艇部队中的多项第一：第一个安全实现单船跨海区航行、总航程第一、运输量第一、航区跨度第一。大队近年多次参加战区兵种协同军事演习，均出色完成了任务，在去年总部战备训练大检查中，所有项目均达到优秀，被总部评为“战备训练工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
