〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家重申坚持一个中国原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电综合本社驻外记者报道：非洲、亚洲和拉美一些国家的议长和政府高级官员近日发表谈话，重申坚持一个中国的原则，不与台湾发生任何官方关系，支持中国人民早日实现国家统一大业。
    吉布提国民议会议长巴杜勒22日在会见中国驻吉布提大使孟宪科时强调，吉布提议会和政府一贯坚持一个中国的立场，深信中国政府和人民有力量、有智慧实现国家的完全统一。
    几内亚比绍全国人民议会议长马卢、外交与合作部长贾洛21日分别会见中国驻几内亚比绍大使洪虹时一致表示，几内亚比绍议会和政府将继续坚持一个中国的立场，坚决支持中国人民早日实现祖国统一大业，决不同台湾发生任何官方关系。
    尼日利亚外长拉米多21日在会见中国驻尼大使梁银柱时重申，尼政府将一如既往地坚持一个中国的政策，支持中国实现祖国统一大业。
    赤道几内亚外交和国际合作部长埃富曼21日在会见中国驻赤道几内亚大使陈怀龙时说，赤道几内亚坚持一个中国的原则。
    塞拉利昂外交和国际合作部长班亚21日在会见中国驻塞拉利昂大使于武真时表示，塞政府一贯坚持一个中国的立场，完全支持并祝愿中国早日实现统一大业。这一坚定立场和原则不会因台湾地区领导人的变更而发生任何变化。
    乌干达外交部常任秘书奥昌日前在会见中国驻乌干达大使张序江时重申，乌干达政府坚持一个中国的原则立场。
    苏丹外交事务国务部长努迈里21日在会见中国驻苏丹大使邓绍勤时说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    科威特外交国务大臣沙欣22日在会见中国驻科威特大使张志祥时重申，科政府坚持一个中国的政策，中华人民共和国是中国的唯一合法政府。他强调，科威特将不与台湾建立官方关系。
    委内瑞拉外交部21日发表公报，重申中华人民共和国政府是全中国人民的唯一合法代表，支持以“一国两制”的原则作为实现中国统一的途径。
〖-ZW/正文〗
