〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，要走出认识上的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新精神；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，要走出认识上的误区
    ●荀振江
    在新形势下，强调工作上的创新，有着十分重要的意义。江泽民同志在九届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上的讲话中，要求“充分调动全军官兵的积极性和创造精神”，“努力探索新时期治军的特点和规律，创造性地开展工作”。只有不断创新，才能推进建设和改革，使我军的各项工作充满活力。而要做到这一点，首先要走出思想认识上的种种误区，确立创新的正确观念。有了新观念，才能有新创造，这是许多单位的实践告诉我们的一条宝贵经验。
    “按上级的指示去做就行了，搞创新不是走样了吗？”不少同志持有这种观点。当然，要在工作上创新，前提是必须认真学习、贯彻上级的指示精神，否则就会产生错误的思路和方法，甚至会迷失方向。但是应该看到，上级的指示主要讲的是共性，就是说，揭示的是事物发展的普遍的、一般的规律，为我们提供的是做好某项工作的基本的方向、原则。要把上级指示贯彻好落实好，还必须把它和本单位的具体实际结合起来，努力形成适合本单位情况、具有自己特点的具体思路、措施和办法。所谓创新，就是要在“上级指示精神”和“本单位实际”这两个基本点的“结合”上下功夫，努力在“结合”中研究新情况，解决新问题，创造新经验。相反，如果脱离本单位实际，对上级指示“依样画葫芦”，把自己完全当成了“收发室”、“传声筒”，其结果如毛泽东同志批评过的那样，等于对上级指示的消极“怠工”，贻误工作，哪里还谈得上什么创新？再说，创新，是我们党一贯倡导的，也是党中央、中央军委这些年来的一贯要求。从这个意义上说，在工作上创新，正是很好地落实了上级的指示精神。反之，不创新，总是老和尚的帽子――平平塌塌，才是真的“走样”了呢！
    “创新风险太大，不如稳稳当当好。”这种不求有功、但求无过的观点，支配着许多同志的行动。是的，创新就意味着选择，意味着舍弃，意味着打破，无疑要担很大的风险。创新也不可能一帆风顺，前进路上有狂风，有巨浪，有暗礁，有冰山，其结果可能成功，也可能失败。失败时，一则会造成人力物力财力上的损失，二则会受到一些人的冷嘲热讽，三则可能会受到领导的批评。即使创新成功了，有“红眼病”的人还会说你是为了出风头、“向上爬”，等等。正是由于这些原因，有的同志虽有创新之心，却没有创新之胆。解决这个问题的关键，是必须认真改造世界观，彻底摒弃诸如“木秀于林，风必摧之”、“枪打出头鸟”、“出头的椽子先烂”等担心和私心杂念。特别要明确的是，作为党员干部，应该以党的事业为重，以个人利益为轻。只要对部队建设有好处，就应该敢闯敢干、“敢为天下先”，哪怕个人利益受到一些损失，也在所不惜。在创新问题上，是不怕风险还是躲避风险，这是一块试金石，可以检验出一个人的人格如何，一名共产党员的党性如何，一位领导干部的素质如何。有的同志闯劲不足，面对新领域、新问题，不敢多说一句话，不敢多走一步路，战战兢兢，像小脚女人，像老牛拉车，没有了生气，缺少了朝气，丢掉了锐气，这哪里还像个新时期党所要求的有胆有识的领导干部？
    “我也想创新，可是条件不具备呀！”常常听到有的同志这样叫苦。创新，确实需要条件。但是，任何单位、任何时候搞创新，都不可能一起步就万事俱备。因为，创新是挑战性的工作，是在新的观念支配下，运用新的方法，开辟新的途径，创造新的机制，实现新的目标的思维活动和实践活动。面对这些崭新的东西，困难肯定不少。解决的办法只有一个：积极主动地创造条件。有些条件是创造出来的，不是等出来的，不是要出来的，也不是靠出来的。条件由谁来创造？由我们自己。大庆“铁人”王进喜有句名言：“有条件要上，没有条件创造条件也要上。”以“王铁人”为代表的大庆人实现了自己的诺言，硬是用长满老茧的双手在荒原上打出了石油。显然，他们的工作是前无古人的，是一种创造。要说困难，他们的困难够大了。要说挑战，这种挑战更严峻。要说条件，他们的条件更艰苦。可是他们不怕，千方百计去创造条件。从这句口号中，可以看出他们作为唯物主义者的胆识与智慧。如果改成“有条件要上，没有条件也要上”，去掉“创造条件”，就不是唯物主义的态度了。我们应该向先辈们学习，既尊重条件，不蛮干，不乱干，又要积极创造条件，主动干，拼命干，科学地干。
    “创新就是把过去的都扔掉，一律搞新的。”也有的同志这样认为。创新，就是弃旧图新。但是，这里说的“旧”，并不是指过去的一切事物，而是指那些已经不符合当前实际的、没有价值的东西。创新，也绝不是把以前的东西全部推倒重来，而是在继承基础上的创新，是弥补以前不足的创新，是“接力”的创新。一句话，创新就是扬弃。党的事业是靠一代代人的持续奋斗来完成的，一个单位的发展是靠一茬茬班子的“接力”创业来实现的。而每届领导班子只有在前任打下的基础上有所作为，环环相扣，才能达到层层递进的效果。单靠哪一个人或哪一届班子的力量，是难有大作为的。至于有的同志认为，凡是搞“新”的就是创新，于是不管对工作有没有益，不管能不能做到，一味求“新”、求“异”，也是片面的。应该看到，有些貌似“新”的东西，诸如脱离实际的“新”，和上级要求不一致的“新”，同大多数群众的意愿相悖的“新”，不是未来发展所需要的“新”，等等，是不能称为创新的。只有认真学习邓小平理论和党中央、中央军委的指示精神，紧紧依靠群众，坚持实事求是，一切从实际出发，才能真正有所创造，有所前进。
〖-ZW/正文〗
