〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京主张完善中央和地方关系
    萨沃斯季亚诺夫退出总统竞选
    西班牙警方逮捕邪教组织头目
    科摩罗军政府挫败一政变阴谋
    ●俄罗斯代总统普京在鞑靼斯坦共和国首府喀山视察时强调，应完善联邦中央和联邦主体之间的关系。普京是21日从下诺夫哥罗德飞往喀山视察的。他说，许多联邦主体的法律条文与俄联邦宪法相矛盾，从而影响了国家的经济发展。他指出，应作出努力使全国所有地区人民的生活得到改善，但如果没有统一的经济空间，就不能实现这一目标。普京还说，地方权力应该是透明的并置于人民的监督之下。
    ●俄罗斯总统候选人、莫斯科总统纲领基金会理事会主席萨沃斯季亚诺夫21日晚宣布退出总统竞选。莫斯科一家权威性民意调查机构的最新调查结果显示，萨沃斯季亚诺夫预计在总统选举中的得票率为0.2％，在12名候选人中占第11位。由于萨沃斯季亚诺夫放弃总统候选人资格，最终将有11名候选人参加于3月26日举行的俄总统选举。
    ●西班牙警方日前以非法组织邪教、诈骗和谋取非法收入罪，在西班牙东北部加泰罗尼亚自治区塔拉戈纳市逮捕了邪教组织“人类和宇宙能源”西班牙分会前会长、这一邪教组织现主要头目之一玛丽娅・路德斯。据报道，邪教组织“人类和宇宙能源”总部在美国。目前，这一组织在西班牙有400多名骨干分子，被蒙骗的追随者超过9000人。
    ●科摩罗军政府21日凌晨挫败了一起政变阴谋，目前科首都莫罗尼局势平静。
    据报道，21日凌晨，距莫罗尼4公里的堪达尼兵营部分士兵潜入首都，并一度控制了科国家广播电台，切断了莫罗尼的电话通讯。当地时间当天上午10时，莫罗尼的局势又恢复正常。据悉，这些军人发动政变的一个原因是对阿扎利政府未能解决昂儒昂岛的分裂问题不满。这是科摩罗1975年独立以来发生的第19次政变和未遂政变。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
