〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师把正风气与干部进步靠什么教育结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曝光跑官的提拔实干的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/付院军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；讲正气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙兆秋、付院军报道：2月中旬，沈阳军区某装甲师90余名靠素质过硬、政绩突出的干部被提拔使用，并于近日分别走上新的工作岗位；而与此形成强烈对比的是，3名靠金钱走关系，到处跑官要官的干部不但没得到提升，而且在干部大会上被曝光。这一发生在官兵身边的事实，成了该师对干部进行进步靠什么教育的生动教材。
    教育展开前，师党委针对干部队伍在“当官为什么，当官干什么，当官靠什么”的问题上存在的模糊认识，在全师干部中进行调查发现：有不少干部在思想上不同程度地存在着“干好工作不如搞好关系，有政绩不如有人民币”的错误思想，甚至有个别干部想进步不在工作上下功夫，而是到处走关系，跑官要官，在部队造成极坏影响。今年1月份干部调整时，一名工作干得不怎么样的连长，盯上了团司令部军务股长的位置，他心知肚明自己凭工作政绩竞争不过别人，就偷偷摸摸带着2000元钱找到一名师党委常委家里。这位师领导不仅谢绝了送上门的那份礼，还把这名连长跑官要官的事摆到了师党委会上。党委会上，其他常委也反映一名后勤助理员和一名营长，分别找到师领导跑官要官被拒之门外的事。
    “教育没少搞，规矩没少立，跑官要官现象为何难杜绝？”针对这一问题，师党委展开讨论，政委吴长海说：要解决干部在如何为官上存在的模糊认识，在对干部进行进步靠什么教育时，必须把正风气与抓教育结合起来，对群众普遍关心的干部提拔使用、入学深造等敏感问题敢于较真，秉公用权，在全师上下树立起进步靠素质，晋升靠政绩的良好风气，对跑官要官者姑息迁就是放纵，作为领导干部，对这些人不能只是背后婉言谢绝，或拒之门外，要带头揭发，谁敢跑官要官，就给谁曝光亮相。”师长孟凡生的发言掷地有声，让搞歪门邪道跑官要官的干部不敢登领导的门，让靠关系进步的没有市场，使这种错误思想无藏身之处。达成共识后，师党委决定对这3名跑官要官的干部在师机关干部大会上指名道姓地提出批评，并宣布取消了他们今年的晋升资格。在此基础上，师党委对全师干部进行了教育整顿，不仅通报了3名跑官要官干部的处理结果，还对一名因嫉妒而写诬陷信的干部进行了严肃处理。师机关和各团都设立了举报箱和举报电话；制定下发了《干部管理细则》，对干部的政绩衡量进行了科学规范；选树了4名靠实干、靠素质被重用的干部典型在全师作巡回报告。
    据调查，今年该师新提升的90余名干部无一人跑官要官，全部是靠工作政绩被重用的。
    编辑感言
    曝光跑官的、提拔实干的，不仅使这3名干部栽了个跟头捡个明白，更重要的是，让其他干部也从中悟出了一个道理：歪门邪道走不通，靠工作成绩和自身素质的提高，才是唯一的进步之路。
    ●钟山
〖-ZW/正文〗
