〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗LG杯世界冰球C组锦标赛传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队两战皆胜挺进B组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国冰球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    LG杯世界冰球C组锦标赛传来喜讯
    中国队两战皆胜挺进B组
    本报北京3月22日讯记者马越舟报道：今晚，中国冰球队在首都体育馆打出了一场振奋人心的比赛。他们在LG杯世界冰球锦标赛C组比赛中，以8∶2力克立陶宛队，从而以两战皆胜的战绩取得小组第一，历史上第6次杀入世界冰球锦标赛B组。
    今天比赛结束后，克罗地亚队和匈牙利队同样取得了升入B组资格。
    中国队在上届比赛中，曾经和立陶宛队打成了4∶4平局。面对实力和自己不分伯仲的对手，中国队准备充分，开局就利用后卫助攻战术打乱了对手的攻防布局，几度威胁立陶宛队龙门。
    当比赛刚刚进行到6分24秒的时候，中国队主力前锋17号骆雷突入对方禁区，在混战中把握战机攻入一球，中国队首开纪录。
    本队的率先破门，激起了中国队小伙子们进攻的欲望，几名队员左冲右突，连连得分。第一局比赛结束时，中国队已经以4∶1领先对手。
    在第二和第三局比赛中，立陶宛队适时改变战术，企图凭借凶悍的合理冲撞控制住比赛节奏，遏止中国队的得分势头。无奈东道主队发挥出了自己灵活快捷的战术优长，几名队员牢牢占据着中区的战略要冲，并利用对手的急躁情绪，连连反击得分。最终，中国队以8∶2击败对手，昂然挺进B组。
    终场时刻，首都体育馆内国旗飞舞，歌声嘹亮，场面十分激动人心。
    从24日开始，中国队将和其他两个小组的第一名克罗地亚队和匈牙利队过招，从而排定本次大赛前三名的座次。
    在与立陶宛队的比赛中，中国冰球队队员（白衣）射门成功后倒地欢呼。 新华社记者袁满摄
〖-ZW/正文〗
