〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展来展去奖品捧回一大堆评去评来只闻花香不见果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一项革新成果“漫游”一年后才走上训练场的经历发人深省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/黄定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一项革新成果“漫游”一年后才走上训练场的经历发人深省
    本报讯王金元、黄定国报道：兰州军区某团一项革新成果――“某新型导弹模拟训练系统”，在各种各样的成果展示会、观摩会和现场会“漫游”一年之后，3月初终于走下展台，走上了训练场。历经艰辛研制出的成果虽然派上了用场，官兵们经历的酸甜苦辣却发人深省。
    两年前，该团装备了某新型反坦克导弹，但由于缺乏配套的模拟训练器材，致使新装备一直未能很好形成战斗力。去年，该团导弹连官兵在驻地一家科研机构协助下，经过3个多月的攻关，终于革新出了具有较高科技含量的仿真模拟训练系统，较好地解决了装备训练中的难题。该成果很快得到了上级部门的认可，也受到基层官兵的欢迎。
    谁知，正因为叫好，训练场上急需的器材首先被送上了展台，成了巡回参展的“花瓶”。这项成果，先参加了师科技练兵成果现场会，获得了二等奖；接着，在集团军科技练兵成果观摩会上捧回了三等奖；继而，又在军区组织的科技练兵成果交流现场会上，再次被评为二等奖……到年底，捧回一大堆荣誉证书和奖品，却没有在训练场上发挥任何作用。
    革新成果成了摆设，这引起了团党委的深刻反思：由于层层设展台、层层搞评比，致使有成果的单位疲于应付，没有时间和精力把自己的成果应用到训练场。为此，该团党委决定加强基层技术革新成果的转化工作，从人力、物力、财力上给予重点扶持，架好“桥”，铺好“路”，使之尽快走上训练场，生成战斗力。与此同时，该团党委还要求机关主动为有成果的单位减压，要敢于替他们推掉一切没有多大价值的展示会，让基层官兵集中精力投入训练场。
〖-ZW/正文〗
