〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“世界水日”和“中国水周”活动提醒人们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国水资源形势严峻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界水日”和“中国水周”活动提醒人们――
    我国水资源形势严峻
    据新华社北京3月22日电（记者鹿永建）今天是第8个“世界水日”和第13个“中国水周”。水利部等部门组织有关专家走上首都街头，举办各种形式的纪念活动，以唤起人们对我国严峻的水资源问题的认识。专家称，为缓解水资源日趋紧缺状况、遏止水环境日益恶化趋势，我国将进一步加强节约和保护工作，以实现水资源的可持续利用。
    我国水资源短缺，人均水资源占有量相当于世界人均的1/4，此外洪涝灾害频繁，水生态环境脆弱。新中国成立后，党和政府对水利工作高度重视，通过不懈努力，水利事业发展迅速。但是随着人口的增长和经济社会的快速发展，水资源问题尤其是水资源短缺充分暴露出来：全国平均每年因旱受灾的面积约4亿亩，正常年份全国灌区每年缺水300亿立方米，城市缺水60亿立方米；存在着严重的用水浪费，农业灌溉用水利用系数大多只有0.4，而很多国家已达到0.7以上，工业万元产值用水量为103立方米，是发达国家的10至20倍；水污染严重，全国年排放污水总量近600亿吨，其中大部分未经处理直接排入水域。
    专家指出，严峻的水资源形势，对我国的可持续发展构成了极大的威胁。水资源状况也是制约西部大开发的主要因素之一。西部地区尤其是西北地区地广水少，水土流失严重，生态环境脆弱。水资源是该地区最具有战略意义的资源，水资源的合理开发、节约利用、有效保护是实施西部开发的重要内容。专家介绍，为缓解水资源短缺的矛盾，遏止水环境恶化的趋势，有关部门将在统筹规划、综合治理的基础上，采取实际步骤加强水资源节约和保护工作。
〖-ZW/正文〗
