〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团副指导员桂玉金患尿毒症肾衰，生命垂危？当听说肾移植能救他时，姐姐桂兰毅然作出了捐肾的选择〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我要让弟弟站起来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团副指导员桂玉金患尿毒症肾衰，生命垂危。当听说
    肾移植能救他时，姐姐桂兰毅然作出了捐肾的选择――
    “我要让弟弟站起来”
    本报讯张梅珍、庄海红报道：3月17日，北京军区总医院成功地为某团副指导员桂玉金实施了活体肾移植手术。如今他的身上“活”着姐姐的肾。姐姐桂兰的壮举挽救了弟弟的生命，在军营留下了一个感人的故事。
    32岁的桂玉金患晚期尿毒症，肾功能衰竭，生命完全依赖血液透析维持。为了帮助身患重病的桂玉金，团里在经费十分困难的情况下拿出万元资金，官兵们自发捐款9600多元，医院也申请了专项经费，部队上下尽一切努力挽救他的生命。桂玉金的家人知道这些后深为感动。
    当听说肾移植可以挽救桂玉金的生命，家人聚在一起商量谁来捐肾时，姐姐桂兰站出来说：我要让弟弟站起来。弟弟是部队上的人，帮助他就是帮助部队。当初我们全家把弟弟送到部队，就是指望让他保卫祖国。现在他生病了，能为他解决困难，也是减轻部队负担。桂兰的话打动了桂家十几口人，父母、兄弟姐妹、侄子侄女都争着要捐肾。经过医疗化验，最终选择了桂兰。
    手术后的桂玉金身体渐渐好了起来。他说：过去想到自己不能再为部队做事情，还要让部队为我操心，好几次失去了生活的勇气。是部队、医院、父老乡亲许多人的爱心给了我生的希望，使我又重新振作起来，勇敢地面对生活。现在我觉得自己的生命不再仅仅属于一个人，而是属于社会大家庭。作为一名军人，我要向保尔学习，争取使身体早日好起来，为国家和部队作贡献。
    压题照片：姐姐桂兰（左三）手术前鼓励弟弟向保尔学习，争取早日站起来。李景录摄
〖-ZW/正文〗
