〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解学习的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前在对学习的认识上，主要有两个误区。
    其一，“学习就是读书”。是的，学习首先得读书。然而，读书并不是学习的全部。按照《现代汉语词典》的解释，学习就是“从阅读、听讲、研究、实践中获得知识或技能”。这就是说，学习是读书和实践的结合体，学习的目的，不仅仅是获取知识，增长智力，还要增长实践的本领。有专家认为，人的智力不是个单一的概念，而是包括语言智力，逻辑―数学智力，空间和视觉智力，音乐智力，运动和身体协调智力，内省智力，人际智力等等内容。从书本上获取知识，可以用“学业智商”来衡量其能力水平；随着这个阶段的结束，进入工作或研究阶段，学业智商已不适合作为综合能力水平的评价标准，取而代之的就是创造力了。可见，学习不仅有个全面掌握知识的问题，也有个由知识到能力的转化问题；学习不仅仅是看书读报，更重要的是把学到的知识应用于工作。
    其二，“考试成绩好就是学习好”。考核取得好成绩的时候，人们总不忘把成绩的好坏与学习的好坏直接挂起钩来。其实，学习的好坏既要看学业成绩，也要看运用知识进行再创造的能力。创造力是人的知识、智力、本领的综合体现，学业成绩好但缺乏创造力的人，在工作中往往进取不大。书本是人类获取知识特别是基础知识的主要来源，也是创造发明的不可或缺的重要前提。然而，书本知识毕竟主要是前人知识和经验的总结，一般来讲，学习书本知识主要体现在如何达到前人的水平上，而不能体现出超过前人的水平，即创造。人的大脑的左右两部分是有不同分工的，左脑擅长言语和逻辑思维，是处理抽象逻辑思维、分析思维的中心，而右脑则擅长于形象思维，是处理表象、进行具体思维、发散思维、直觉思维的中枢。右脑靠无意识的直觉产生创造的顿悟，而左脑则要为这种顿悟准备知识和资料。左右脑是一个互相依存的整体，但在时下的各种考试中，往往只注重发挥左脑的作用，偏重逻辑思维的训练，而忽视形象思维的训练，这就大大影响和压抑了人的创造潜能。
    我们的学习和考试不能只停留在获取基础知识上，而要在读书的同时，加强形象思维的训练，不断提高把知识转化为能力和本领的锻炼，力求知识和创造力同步提高，这才是“学习”的真正意义和全部内涵。
〖-ZW/正文〗
