〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳春三月，新战友们陆续结束新兵连的生活，走上新的岗位？为了帮助新战友以健康的心理状态适应新岗位，本期军营健康话题和战友们谈一谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵下连来如何防“心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春道/陶成科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营健康话题
    ●阳春三月，新战友们陆续结束新兵连的生活，走上新的岗位。为了帮助新战友以健康的心理状态适应新岗位，本期军营健康话题和战友们谈一谈――
    新兵下连来如何防“心病”
    ●王春道陶成科
    转眼间，新战友已经来到部队几个月了。离开新兵连，走向新岗位，是进入军营的又一个转折点。这时，容易产生种种心理问题，需引起新战友和带兵人的重视。
    新兵上岗“心病”多追根溯源有缘由
    新兵下连时的心理活动，是进入军营以来的第二个高峰期。面临新岗位，不少新兵感到激动、紧张、烦躁、不安。究其原因主要有以下三方面：
    一是心理失衡。经过新兵连一段时间的学习锻炼，新兵之间逐渐有了差距，有的受到表彰，有的成为骨干，有的则表现平平甚至受到批评。个别新兵看到同乡进步了，自己落伍了，便产生许多想法，造成心理上的不平衡。常见的表现是嫉妒、怨恨、自卑、失落、羞愧等。
    二是心理焦虑。调查显示，新兵训练结束，依然有78％的新兵一听见哨音和军号声就感到内心慌乱。面对未来的军营生活，有的新兵担心自己能否适应，因而顾虑重重。
    三是心理抵触。近年来，新兵中独生子女的数量逐年增多，他们中有的人对部队适应力较差，吃不得苦，受不得委屈，经不起挫折，伙食差一点就要上馆子，批评得语气重一点就要流泪。新训结束，这些新兵对自己的岗位分配非常敏感，稍不如意就会产生心理抵触。
    值得注意的是，这个期间新兵的“心病”不都是本来就有的，有的是由于部分带兵人管理教育方法不得当而引发的。有的带兵人不考虑新兵身体健康状况和心理承受能力，不顾战士性格差异，批评不分场合，严格不讲分寸，不但使新兵的许多心理障碍不能有效排解，而且容易诱发新的心理问题，给以后的军营生活投下阴影。
    那么，应该怎么对待新兵这个期间的“心病”，引导他们树立健康的心态呢？
    抓住心理转换时机积极进行前期调整
    从即将离开新兵连，到去新岗位报到前的一段时间，是对新兵进行心理调整的最佳时机。
    作为新战友，首先对自己的心理问题不要惊惶失措，不要胡思乱想，也不要怀疑自己是不是不适合在部队干。要知道，自己毕竟是新兵，自己的种种心理表现，在其他的新兵身上或多或少都存在，并不是唯独自己才有。其次应学会向别人倾诉，交流有助于减轻心理压力，还可以在群体中找到自己的“影子”。其实，新兵连只是军营生活的一个小小的前奏，在新的岗位上还有大显身手的机会，谁善于从新兵连发现自己的不足和差距，谁就能很快明确自己今后奋斗的方向。
    作为带兵人，应该意识到新兵在部队不可能不受到一些心理刺激，也不可能对一切心理刺激无动于衷，有一些心理问题都是正常的。绝大多数新兵并不是思想品质有问题，而是缺乏必要的心理学知识，不会进行自我心理调整。因此，不能把战士分成“三六九等”，不能带着成见去看待新战士，更不能向他们的新领导不负责任地介绍和评价新兵。除了有针对性地对新兵进行心理卫生教育，广泛宣传和普及心理学知识。此外，还需要有针对性地做好个别人的心理引导工作，开展心理咨询，稳定新兵的思想情绪，防止他们把心理问题带到新岗位上去。
    要有意识地为新兵上岗创造宽松的心理氛围。在一定时间内，可以允许新兵跨班排找老乡和朋友聊天，体验别人的喜怒哀乐。可以鼓励新兵多写家信，寻求心理支持，发泄郁积情绪，从而达到心理平衡。及时发现和培养新兵的特长和爱好，适时组织各种文化娱乐活动，调动各种积极因素，也能有效提高新兵心理素质。
    心理过渡重衔接“四种能力”管长远
    新兵上岗心理调整，是一个较长的过程。新岗位的领导要注意工作衔接，帮助新兵继续完成心理过渡。
    新兵连是一种强化训练的组织机构。应该说，新岗位无论在紧张程度、工作强度上，比新兵连都要宽松一些，这是对新兵进行心理调整的有利条件。但是，有的带兵人喜欢给新兵来“下马威”，让新兵觉得新岗位比新兵连还要严格。有时，新兵带着满腹心事来到新岗位，带兵人却常以“少费话”和“多干少说”来阻止新兵诉说心中的不快，压抑了新兵对痛苦、委屈、怨恨的倾诉。再者，新兵分配到新岗位，又来到一个陌生的环境，周围也多了一些“生面孔”。这些，都使得部分新兵在到达新岗位时焦虑不安、心烦气躁、行为异常。
    因此，新岗位更要注重为新兵营造健康的心理环境。其中，最重要的是帮助他们培养心理健康的“四种能力”，这是管长远的根本要旨。
    一是心理适应能力。心理适应，环境起决定因素。要注重从人际环境、工作环境、生活环境等方面对新兵进行心理调节，让同志情、战友爱温暖新兵，让崭新的工作环境使他们产生浓厚的工作兴趣，尽快从心理上适应新环境。
    二是心理承受能力。心理承受，主要是承受挫折。要告诉新战友，人的一生无时不被喜、怒、哀、乐、惊、恐等情感所围绕，要锻炼承受多种打击的心理承受力，以豁达的胸怀，提高对各种挫折的抵御能力。
    三是心理控制能力。心理控制，主观因素是关键。要培养新兵办事深思熟虑、沉着冷静，先思后行的自控能力，防止行为失常、失控。心理特别脆弱敏感的新战友，要有意识地增强心理控制力。
    四是心理康复能力。心理问题，也是一种疾患，要培养新兵在受到心理刺激、造成心理创伤之后的自我修复能力。其中，主要是告诉新兵善于转移注意力，不要“钻牛角尖”，对任何事情都要“拿得起放得下”，相信自己能够走出心理阴影。
    最后，祝愿新战友怀着昂扬向上的心态，满怀信心地走向新岗位！
〖-ZW/正文〗
