〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者在东北边防一线随小分队巡逻，切身感受到我边防执勤手段正在发生着历史性巨变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北边防“新八怪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防设施建设；边防执勤手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者在东北边防一线随小分队巡逻，切身感受
    到我边防执勤手段正在发生着历史性巨变━━━
    东北边防“新八怪”
    本报讯记者高艾苏、特约记者吴溪报道：记者也算是常走边防的军人了，过去常听有“关东八大怪”；但近日在东北边防一线随小分队巡逻执勤，现场一观新景，不由连声感叹：“怪怪怪！”
    一怪“北京千里观边塞”。那天，领率机关在北京谈边关，一位将军问：“绥芬河边境现在啥样？”话音未落，同一时刻的边境现场就出现在大屏幕上。此刻，在绥芬河605哨所，记者正目睹执勤哨兵冯宝金熟练地操作这种“边境情况同步传输系统”。北京―边关不再遥远。
    二怪“巡逻通信没电台”。通信兵葛基明解释说：过去照片上常见的电台因不适应寒区山地通信，如今已为某型大功率手持机取代。巡逻路上，记者见他接上摄像机和笔记本电脑，即和团指挥所通起了“可视电话”。
    三怪“望远镜安着录像带”。边境有啥风吹草动，只要望远镜能看见，就能有画面录像，“千里眼”又增加了“记忆库”。在抚远小河子哨所，哨长李吉明说：“年初3名境外边民越境，咱就凭它打赢了‘国际官司浮！
    四怪“刷卡机装到界碑来”。边境一线的界碑都安上了某装置，小分队巡逻到位后，把磁卡插入微机，即能显示巡逻到点情况，保证一个界碑不漏巡。
    五怪“戒备森严兵不在”。边关安宁却不见兵，是因为红外、光电等报警装置已替代了部分兵员，一旦有越境情况，即能自动显示位置并发射信号弹。
    六怪“水上巡逻艇不开”。记者在兴凯湖看到，湖面国界完全由步兵雷达警戒，雾再大、风再急，也不影响“现场执勤”。
    七怪“全身装具一个袋”。一天，记者深夜随黑河哨所巡逻小分队出发，战士们在夜暗中转身就背负好“一体式装具袋”。过去枪支、弹药、水壶、子弹带左挎右系要忙半天。
    八怪“哨兵个个蒙面来”。黎明在黑龙江冰面巡逻，天亮后再看巡逻兵，个个新式蓝头套蒙面，眼鼻处结满冰霜。连长裴树军介绍，这种“实用科学装具”和电热靴、电暖背心配套使用，天冷身暖。
    东北边防“新八怪”，是我军现代化的一个缩影。记者想：随着部队科技强军的步伐，我边防部队戍边执勤手段将会有更多的变化。再来采访，就会见怪不怪了。
〖-ZW/正文〗
