〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳举行国家独立十周年及总统就职庆典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗努乔马总统会见罗干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纳米比亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席江泽民的特使、国务委员罗干以及南非等九个非洲国家的元首等应邀出席了庆典活动。
    据新华社约翰内斯堡3月22日电温得和克消息：纳米比亚总统努乔马22日上午在总统府会见了作为江泽民主席特使出席纳米比亚独立10周年庆典和努乔马总统就职仪式的中国国务委员罗干。
    罗干转达了江泽民主席、李鹏委员长和朱F基总理对努乔马总统的亲切问候，对纳米比亚独立10周年、努乔马再次就任总统和中纳建交10周年表示热烈祝贺。他盛赞纳米比亚人民在努乔马总统领导下在维护国家独立与统一、实现经济社会发展方面取得的成就，并指出中纳两国友谊深厚而牢固。两国人民在各自国家的建设和国际事务中始终相互信任、相互支持。对于纳米比亚政府始终坚持一个中国的原则立场，中方深表赞赏。
    努乔马总统感谢罗干特使带来的中国领导人和中国人民的良好祝愿，并请罗干转达他对江泽民主席、李鹏委员长和朱F基总理的亲切问候。他表示，中国是发展中国家可信赖的朋友，为它们反对殖民主义和争取独立的斗争以及国家建设事业提供了宝贵的支持。他重申，纳米比亚将始终坚持一个中国的立场，祝中国早日实现祖国统一。
〖-ZW/正文〗
