〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学先进事迹促全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席总参英模报告会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模报告；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯马晓春、特约记者张彦中报道：总参谋部今天在京举行英模事迹报告会，7名英模感人肺腑、催人奋进的先进事迹在官兵中引起强烈反响。中央军委委员、总参谋长傅全有出席大会并讲话。
    报告会上，测天量地当尖兵、经受考验为“打赢”的总参第一测绘大队测量队教导员严银江，科研攻关打先锋的某研究所科长陈芳芳，当好国防通信神经守护人的“模范通信哨”哨长吴占太，全身心投入科技强军事业的某研究所高级工程师于全，以兵为本、促进基层全面建设上台阶的工兵某旅旅长张明，一切谋打赢、努力做一名新型参谋的兵种部参谋于超，教书育人功绩卓著、科教创新堪称楷模的石家庄陆军指挥学院副教授王建华分别介绍了他们的先进事迹。
    傅全有在讲话中指出，英模典型的先进事迹和崇高精神，集中体现了总参各级党委认真贯彻江主席“五句话”总要求，加强全面建设取得的丰硕成果；集中体现了总参各条战线紧紧围绕中心，在推进军队建设和改革中做出的突出贡献；集中体现了总参广大官兵紧跟时代步伐，勇于开拓进取的崭新风貌。他要求总参各级党委采取有力措施，广泛深入地开展学习英模、争先创优活动，促进各项建设全面发展，推动总参全面建设再上新台阶。
    副总参谋长吴铨叙、熊光楷，总参谋长助理张黎和总参驻京单位官兵1200人参加了报告会。RW：傅全有；出席会议
〖-ZW/正文〗
