〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导重视与按章办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安排部署工作，一般都要强调领导重视。讲评总结工作，也都要加上领导重视一条。即使组织实施过程中，只要领导重视，工作标准就高，工作落实得就好；如果领导没有反复强调，没有督促检查，没有亲自抓，一些工作就难以落实，或落实得不够好。这种现象似乎已经司空见惯。
    诚然，无论哪项工作，都需要领导重视，也都必须落实好。然而，一个单位，领导就那么几个，工作却是千头万绪，领导者不可能事必躬亲。那么，落实好工作靠什么？我认为，主要还是靠各项规章制度。因为法规和制度是在大量调查研究、全面分析论证，反复征求各种意见的基础上制定完善的，因此，按照规章制度办事，就是按照事物发展的客观规律办事，工作就不会出现大的失误，就会有较高的标准和质量。如果什么事情都一味地靠领导拍板，一方面难免会出现主观主义；另一方面也会耽误工作的落实，更不利于基层积极性、创造性、主观能动性以及各方面能力的充分发挥，还容易发生像邓小平同志指出的那种现象，“往往把领导人说的话当做‘法’，不赞成领导人说的话就叫做‘违法’，领导人的话改变了，‘法’也就跟着改变”。这样将会给我们的工作带来很大的损失。部队大量的日常性工作有其本身的规律性，有的不需要领导安排和强调，需要的是我们自觉按章办事把工作完成好。特别是随着社会主义市场经济的发展，我国的法制不断健全和完善，各个领域，各条战线，各项工作，乃至各种业务都有有关的法规和制度。按章办事，就是依法办事；按章办事，就是适应社会主义市场经济发展的特点规律，把一切事情办好。正如邓小平同志指出的：“还是要靠法制，搞法制靠得住些。”
    按章办事并不是不要领导重视，领导重视与按章办事是相辅相成、紧密联系、互相促进的。在抓各项工作落实的过程中，既不能把二者分割开来，也不能把二者对立起来。我们反对的是：看领导的眼色、好恶行事，领导对某项工作督促了、强调了、检查了，就认为是领导重视了，就拼命地抓一抓，甚至做表面文章，搞形式主义，急功近利、邀功请赏；领导若是一时顾不上某项工作，就认为是领导不重视，抱着侥幸心理，得过且过，自欺欺人，使工作受到损失。我们在做各项工作时，如果把领导重视和按章办事很好统一起来，而不是一味地强调领导重视，就一定会收到相得益彰的效果。
〖-ZW/正文〗
