〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低洼地”咋成“米粮仓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空嫩江第二农场走科技兴农之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士来/陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴农；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低洼地”咋成“米粮仓”
    ━━━南空嫩江第二农场走科技兴农之路纪实
    ●吴士来陈益源本报特约记者陈汉忠
    在小兴安岭脚下的嫩江与科洛河交汇处，有一片“低洼地”。前人断言，这是无法开垦的“死亡地带”。
    南空第二农场官兵坚持兴修水利，精选良种，科学耕作，粮食总产达500万公斤，使“低洼地”变成了“米粮仓”。
    一场大雨，带来一项水利工程
    刚刚进驻的时候，官兵们并不相信前辈的预言。
    头一年，大伙拼死拼活种了8000亩小麦，小麦长势良好，丰收在望。不料，盛夏8月，一场大雨让大伙傻了眼。由于地势低洼，收割机无法耕作，官兵们眼睁睁地看着小麦发芽烂在地里。
    干部们凑在一起谈论补救措施。有人说：“如果要在地里挖出几十条渠道，把积水引到河里，那该多好！”大家一拍即合。
    北国初春，寒风刺骨，官兵们卷起裤腿，走进了臭水漫溢的沼泽地。场长、政委又带头跳进没膝深的泥水里，领着大伙在冰碴子上开沟挖渠……
    如今，长达7.5公里的32条支渠，纵横交错，血管般穿行在那片低洼的沃土上。“水泡子”地奉献出良田20000多亩。
    一句牢骚，引出一场农耕改革
    仲春五月，正值播种季节。张金年场长开着吉普车在田头转悠。发现三队的地整得很细，播种的机械走得很直。而一队的地却整得很粗，播种的机械走得歪歪扭扭的。
    张金年发火了，立即召集全场官兵到三队开现场会。谁知个别干部却发牢骚：“种地又不是绣花，东北的耕作特点就是粗耕，不是也照样有收成吗？”场党委没有匆忙下结论，他们要让事实说话。半个月后，小麦出苗了。三队的地麦苗出得旺、出得整齐；而一队的地出苗率低，稀稀拉拉的。
    全场再次召开现场会，精耕细播成了大家的共识。接着，农场与地方农科所、大型国有农场和兄弟农场联系，邀请专家教授前来讲解耕地和播种的技术。从那以后，农场科学种田蔚然成风，效益一年比一年高，小麦亩产达350公斤，大豆亩产达200公斤。
    一把麦穗，奠定一个良种基地
    1997年夏收期间，张金年到黑龙江农科所去参观，获得了一把麦穗。这是我国刚刚引进的四种优质小麦品种。
    1998年春，张金年拿出新麦种，让技术人员试种一垄。这一年，优质小麦良种获得丰收。空军推广了他们的育种经验，给他们挂上了“粮种繁育基地”的牌子。
    如何让农场尽快更新全部良种？张金年还在思索。
    北国的秋天，寒风凛冽。电视上，一条南国海岛正在秋播的新闻启发了张金年。他翻开农业资料书，发现云南元谋一带的小麦收割期是三四月份，而这正是东北的播种期――“如果能把手头的良种先到南方去种一茬，良种播种时间岂不是提前了一年？”
    很快，农场拿出了北麦南植的方案，在云南元谋租地300亩开始播种良种。此时，适逢国务院宣布正式淘汰劣质小麦品种之时，南空二场的良种小麦成了抢手货，订购合同雪片般飞来。今年春季，云南传来喜讯：300亩良种小麦已经抽穗，丰收在望。
〖-ZW/正文〗
