〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造军种之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/殷实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●马德祖殷实
    1北京西郊有条绕城而过的长河。乘车去西郊机场或香山一带的人们，会在河边一条尘土飞扬的村落式陋巷中瞥见一个很不起眼的门牌：空军指挥学院。
    有一天，似乎在一瞬间，长河的西岸出现一个气派的大门。门口的哨兵高大英武，军容严整，门内矗立一座银灰色雕塑，仿佛一架欲飞的战机，……学院的上上下下，学院之外，从空军机关，到那些已毕业回部队任指挥员的学员们，心里都清楚，新开的门并不仅仅意味着营院建筑格局的调整。这一看得见的变化，是和一系列看不见的变化同时开始的：面对即将来临的新世纪，军事教育，军事人才培养的观念都在发生着深刻的变革，空军指挥学院这座崭新的门，是向着新世纪洞开的。
    1999年6月25日，由空军司令部主持的“战役训练模拟系统”鉴定会在空军指挥学院召开。会上，由空军指挥学院研制的战役训练模拟系统，得到了与会专家们的高度评价。人们奔走相告、兴奋举杯。对60多名一线研制者来说，1998年那6个月惊心动魄的苦战，已经成了一个遥远而亲切的梦。
    1997年8月，空军一位领导同志率领空军机关四大部有关人员，来到空军指挥学院现场办公。这次办公，给刚刚上任不久的张希光院长留下深刻印象的，是司令员关于空军人才素质的一番语重心长的谈话：人才素质与部队现代化建设的不相适应，已成为制约空军现代化建设的突出矛盾和战斗力提高的严重障碍。“院校要有计划地调整教育训练、目标和机制……要培养出一批通晓空中作战、对空作战规律的、有学位的专家型指挥人才、专家型飞行人才以及专家型教学、科研、维修、后勤等各行业尖子人才，使空军在人才结构和科学水平方面真正能够撑得起‘高技术军种’的内涵。”
    张希光院长深知，作为培养空军中高级指挥人才的主要基地，空军指挥学院能不能培养高层次高素质的人才，直接关系到部队的战斗力，也关系到我军在未来高技术条件下战争的胜负。多年在空军搞作战工作的经验，和数次进军事院校学习的经历，使他意识到自己肩头的担子分量非同一般。
    差不多在这同时，飞行员出身的吕家书政委也从沈阳军区空军前来赴任。这位1958年空军长春预备航校的毕业生，大部分时间都是在空军作战部队度过的，做院校工作还是头一回，然而，他对院校，尤其是空军的军事院校并不陌生。50年代初，彭德怀同志抓军队院校工作时，航校的正规化管理他至今记忆犹新，印象中，军事院校就意味着一个“严”字：严格、严厉，甚至是严酷。
    两个老空军，一对新搭档，相视无语，但心绪都很不平静。很快，一个深化教学改革的三年规划出台了。这一经过系统研究和反复论证的规划包括了从教材编修训练机制调整和研究生教育等诸多方面的庞杂内容。
    21998年初，空军决定动用计算机模拟系统进行战役训练演习。这次演习所依托的训练模拟系统的研制任务，交给了空军指挥学院。
    院党委确定由虽临近退休，但仍干劲不减当年的邹德玉副院长担此重任。由性格刚毅、能谋善断，曾多次参加空军和学院组织的重大科研活动，成绩斐然，且曾被评为空军优秀科学文化工作者的训练部副部长李正国具体负责。
    3月接受任务，开始着手建立组织机构，9月下旬进行正式演习，完成任务的时限是6个月。时间上刻不容缓，技术上则面临着一个又一个零的突破。在一次空军的演习领导小组会议开始以前，负责演习具体执行的徐心德副参谋长径直走到了指挥学院李正国、邸奇光教授的面前，问：你们到底能不能把这个系统搞好？李正国、邸奇光的目光相互对视了一下，回答了一个字：能！李正国副部长、邸奇光教授和他们的攻关组成员们，在6个月不分昏晓的战斗中几乎每个人都遇到了这样那样的困难，却没有一个人有过哪怕是丝毫的畏难与退却。在此期间，邸奇光80多岁的岳父住进了医院，他爱人去医院陪床一个多星期，家里只剩下正在考高中的女儿，没有人做饭，只好四处去打“游击”。申晓青，主要任务是编写演习想定材料，同时，他还担任着演习的解说工作。一天晚上，他接到了妹妹打来的电话：父亲在家里摔倒了，伤势不轻。他打电话给父亲，父亲却在电话里反复说“没事。”父亲在空军工作了一辈子，知道儿子工作的重要性，儿子也从父亲的声音中听出了坚定的支持。在系统调试的最关键时刻，李正国的母亲突然双目失明，他无暇顾及，率攻关组去了远离北京千里之外的训练场，一干就是70多天……
    演习如期举行。使这次空军首长机关战役室内演习发生了深刻变化的，正是后来他们研制的训练模拟系统。这个系统利用现代作战理论和军事运筹学理论，集成并建立了一系列科学、实用的空军军事模型和数字模型库，以及实时模拟动态数据管理模型，首次实现了空军航空兵、地面防空兵、雷达、通信及司政后装等多兵种、多部门内容完整、运行高效的空军战役指挥和战役行动模拟。
    参加和观看了演习的总部机关领导称：这套系统技术先进、功能齐全、运行稳定、可靠高效，提高了战役演习的质量和效益，为全军深化战役训练手段改革探索了路子，取得了经验。
    3张希光院长曾在不同的场合反复讲过这样的意思：指挥学院培养的应当是团长、师长、军长，甚至是未来的空军司令，他们是空军的未来，是军种之魂，培养这样一些高素质的人才，必须首先建立一支过硬的教员队伍、科研队伍，必须从严治校。事实也是如此，空军指挥学院多年来先后承担了空军战役指挥、航空兵战术指挥、部队政治工作等10多个专业的培养任务，为空军部队培养了2万多名指挥军官，在空军现代化建设中发挥着举足轻重的作用。学院培养的具有硕士和博士学位的学员，也大部分在空军机关、空军院校和科研机构从事参谋、教学、科研工作，为空军的全面建设、空军军事学术研究和理论建设作出了突出贡献。
    针对教员队伍中程度不同地存在着的思想不稳定、知识老化、结构不合理等问题，学院采取了一系列措施，改善教员队伍的知识和专业结构、素质结构，并加快中青年教员的培养步伐，造就了一批学科带头人。在训练模拟系统的攻关队伍中，40岁以下的中青年教员占了80％，甚至还选用了12名在读研究生。在系统的研制开发上，担任课题小组组长的全部是年轻人。
    在演习中，指挥学院攻关组开发的战斗模拟软件共实现了40多种作战行动的模拟和干预命令的处理，从软件结构上对调用关系、模型运行机制进行了优化，解决了数据大与运行速度要求快的矛盾，较为客观地反映了战役战斗的过程和战损、战果，对验证战法，检验作战方案起了很大的作用。参演单位就是依照模拟结果对原战役出动方案做了大量修改，战果、战损的模拟结果得到了空军首长和机关的认同。
    4本世纪末发生在巴尔干地区的科索沃战争，因美国导弹对中国驻南联盟使馆的野蛮轰炸而把带血的记忆嵌进了中国人的脑海中。在电视上接连播放一幕幕惨痛场面的那些日子里，在死者的骨灰及受伤人员被运抵北京的那个悲伤时刻，每个中国人都似乎闻到了硝烟的味道，无论相信与否，战争就在眼前。此刻，在空军指挥学院，一群穿军装的学者、教授和研究人员，正在夜以继日地搜集信息、翻译资料，通过电视、广播、因特网等渠道，跟踪战争动态，研究战场形势，以军人特有的冷静、执着和效率，编撰着一本有关科索沃战争的军事学术专著。政委吕家书对大家说：我当你们的后勤部长，你们大胆地干，保质保量地把书拿下来。
    远在欧洲的战争刚刚结束，《科索沃战争研究》也同时出版，并被送到空军首长和总部领导同志的手中。这部27万余字的专著对科索沃战争的背景、战略指导、空袭作战、防空作战、信息作战，以及如何打赢非对称战争等问题进行了全面而深入的研究，思想活跃、见解独特，是中国军事学术界对这场战争所作出的最为迅速而敏锐的“反应”。
    建立高科技知识内容体系，把高科技知识渗透到外军研究、战役研究、作战指挥、后勤及各项保障等课程之中，使高科技知识的应用和研究与学院的培养目标相结合，是与军委首长“高科技应从院校来打好基础”的指示相吻合的。
    学院培养的人才，是否适应未来高技术战争的需要，在很大程度上取决于教材内容是否与之合拍，基于此，学院在教材内容的微观设计上，坚持从未来军事斗争的需要出发，注重将高科技知识向空军战役战术等军事学科渗透，着力把高技术武器装备的作用原理和战术性能分析编入教材，并立足打赢高技术条件下局部战争，围绕战法研究编写了纵向衔接，横向兼容，覆盖全院教学的战法教材体系，同时，着眼未来军事斗争理论的发展，充分吸收作战理论研究的新成果，不断发展和更新教材内容，基本上形成了完善配套的新一代教材体系。
    1998年6月5日，美国空军参谋长瑞安上将来到空军指挥学院。这位美国空军的首脑人物要听学院的情况介绍，要看教学设施，还要发表演讲、回答学员提问。由于内容多，时间紧，经陪同的空军参谋长批准，训练部长徐氵光直接用英语介绍。使用多媒体课件，把学院的组织结构、地理位置，组织教学中的一些场面、学员研讨情况，以及近年来与外军的交往情况，以完全动态的方式进行了演示。瑞安上将听完徐氵光的介绍，很是惊讶和钦佩，这是他在中国军队访问时第一次遇到用多媒体介绍和汇报情况。他问在场的张希光院长，在中国空军指挥学院，像徐氵光这样能够自如地使用多媒体技术处理情况和实施教学的人有多少，回答是约占教员、研究人员总数的三分之一。瑞安上将坦诚相告，美国空军也不过这个比例。
    徐氵光谦称自己的英语并非出自科班，但无论接待外军人员来访，还是到外军访问，或者参加学术讨论会，条件允许他都能够尽量直接使用英语，在人们的心目中，他本身就是有着非凡毅力的学者型人才，同时，又是为培养高素质复合型人才而处心积虑的领导者。
    训练方法和手段的改进，可以出质量、出效益，而现代教育技术的发展是产生科学高效的训练方法的必要条件。早在1996年，学院就根据教学需要，成立了多媒体教学软件制作小组，先后完成了“超视距空战”、“战役领航保障”等一批制作精良、实用性强，使用简便的多媒体教学软件，在学院各专业教学中发挥着很大作用。1996年，学院参与研制了“联合战役对抗训练模拟”和“分布交互式指挥训练模拟系统”，首次运用计算机广域网技术，实现了能够接通陆、海军模拟系统进行三军联合作战的教学训练，得到了军委和总部首长好评。这两个系统均通过总部组织的鉴定，并获得军队科学技术进步一、二等奖。
    5院校作为培养人才的基地，本身就应该是人才的藏龙卧虎之地，军事理论上要出权威，新武器装备教学和研究上要出专家，飞行技术上要出尖子，只有这些人，才能构成跨世纪空军院校建设的中坚力量。空军首长曾多次指出过这一点，学院上下也十分清醒：空军没有钱学森、邓稼先这样重量级的科学家，甚至没有一个军事学方面的院士，这与空军在未来发展中的地位是不相称的。
    1998年10月，我军事代表团访问巴基斯坦。在参观巴基斯坦国防学院时，该学院院长穆哈默德中将特别提到了一个人，这就是正在该学院98级国防研究系学习的阎公民。阎公民是空军指挥学院军事基础理论教研室副教授，受委派到巴基斯坦学习期间，他在与来自美国、英国、澳大利亚、意大利、土耳其等13个国家的56名学员的共同学习中，以突出的专业优势和素质超群的中国军官形象而引人注目，并且走上了该学院的讲台。
    造就自己的学术尖子和专家权威，特别是造就在军内外有较高知名度的拔尖人才，无疑是学院面对新世纪挑战时最为紧迫的一个问题。然而，人才素质的含意是多方面的，人才成长的环境也是微妙而复杂的。在学院着眼于培养高层次专家型指挥人才、学术权威和技术尖子的目标时，从没有忽略人才素质含意的另外一个层面，即思想政治素质。在学院的领导们看来，一个人最终能否成长为国家和军队的栋梁之材，是同这个人对国家利益、军队利益的理解密切相关的。阎公民在巴基斯坦学习时的出色表现实际上是空军指挥学院教员整体素质的体现，他在回国后汇报总结自己时，把自己取得的成绩、在外军的良好形象归功于学院，也并非谦虚。
    去年4月，学院第一次对研究生实行中期考核筛选，采取末位淘汰的办法将九七级两名研究生作退学处理，引起极大的震动。学院党委一班人认为：必须消除人才成长道路上最初的隐患，今后中期筛选将作为一项制度长期坚持。
    两名研究生退学的决定刚刚作出，各种求情的电话打到了院首长的办公室。请求放那两名学员一马。自然，院首长都一一回绝了。正如政治部张本忠主任所言，什么是思想政治工作的具体化，什么是讲正气，只有被统一在具体的行动之中时，它才是实在而非空洞的。
    6在空军指挥学院建院40周年之际，一位空军首长来到了学院。他不无高兴地发现，自己当初提出的许多要求，都已经得到了落实，成效明显。学院正在开展的新一轮教学改革中，他尤为关心的合成训练问题在教学训练中已经付诸实现，他对这一深刻影响到院校整个人才培养模式的改革给予了高度评价，肯定了合成训练作为院教培养高素质复合型人才这一重要途径。学院则更是以此为目标，创建和完善着以学科、课程、教材、教学方法、教学手段、教学管理为重点的新型教学体系；新的科研项目研制论证报告已经出台，这套系统的研制成功将使空军在军事活动中，对过去作战总结、现在力量的评估、未来作战的预测，都提高到一个新水平。今天，这所被总部确定为重点建设院校、重点建设学科、重点建设实验室的“三重”院校，正以昂扬的斗志和前所未有的姿态拥抱新世纪的太阳。（题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
