〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情谊难以忘怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”，每当听到这首歌曲时，我就感慨万分，思绪禁不住又回到了当新兵时战友们帮助、体贴和关心我的浓浓爱意和纯真战友情之中。
    我是1963年底入伍的。这年冬天，天气冷得出奇。因当时正值3年自然灾害后国民经济恢复时期，部队生活比较艰苦，被装发放少，衣服、鞋子不够穿，粮食计划供应标准不高。由于训练强度大，我的鞋子、手套很快就磨破了，手脚也裂出了口子。我的副班长吉宝旺的脚也冻坏了，走路时一颠一跛的，可他自己却把不舍得穿的新解放鞋送给我。晚上站岗时，他还特意给我送来一副新手套。我原想，自己运气真好，碰到了一位热心肠的老兵。分到连队后，我才发现许多老兵都是这样关心新兵的。有的用节约下来的津贴费给新兵买肥皂、牙膏等。有的吃饭时，先让新兵吃饱而自己却饿着肚子。这种对新兵百般呵护和关爱，让我真切地感受到了连队大家庭的温暖。
    那时候，我的父母有病，弟弟年纪幼小，家中实际困难很多。我每月的津贴费除留一元钱买洗漱用品外，其余都要寄回。尽管如此，但我从没有向连队反映过，更没有因此影响学习和训练。没想到，一天，指导员胥守俊突然把我叫到连部说：“小祁，听说你父母有病，家中困难不少，部队批准你回家一趟。”说着，从口袋里掏出20元钱塞在我手中：“拿去当回家路费吧！”我当时真不知说啥才好。望着指导员那慈祥的目光，泪水止不住在眼眶里打转。那20元钱，是指导员自己从微薄的工资中省出来的啊，听说他的家也很困难啊。
    离开新兵连不到一年，我因军政素质比较好被提升为班长。班里的老兵很多，最老的比我当兵早3年。我思想上有顾虑。没想到，一次班务会时，那些老兵纷纷表示全力支持我的工作，服从管理。平时，每当看到班里取得成绩时，他们比我还高兴；班里工作出现滑坡时，他们比我还焦急。
    从当新兵起就处在战友情谊的浓厚氛围中，我的心灵得到净化。我也学着老兵、干部的样子对待战士。尽管从当新兵到当班长，我没有得到什么荣誉，但有两件事我觉得是战友亲密无间关系的印证，也是对我的最高奖赏：一是当连队炊事班长退伍后，
    需选一名公道正派、战友关系融洽、讲究清洁卫生的炊事班长时，全连官兵异口同声推选我这个战斗班的班长；二是有一次，连队在黄海前哨进行围海造田施工归来后，急需派一个全连官兵都信得过的人去取回大伙的衣物。当时，全连百十号人，一致推荐我。当每个战士把自己心爱的床头柜、提包钥匙交给我时，我感到这是对我最大的信任。
〖-ZW/正文〗
