〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国计算机测评中心成立
    “中国国家信息安全测评认证中心计算机测评中心”22日在京揭牌成立。新成立的计算机测评中心，由信息产业部与国家信息安全测评认证管理委员会共同牵头，是我国建立信息安全测评体系的重要组成部分。
    我国首台海底图像设备问世
    我国自行研制的首台海底图像设备日前在三亚通过专家检测。海底图像设备目前只有美国和我国能够生产，而我国研制的这种设备在作用距离、分辨率等主要性能指标上已超过美国，其主要作用是快速寻找失事的船只等水下沉物，为快速准确地制定援救打捞方案提供依据。
    我国将组建全国反盗版联盟
    针对目前我国严重违反著作权法的侵权现象仍大量存在，部分地区甚至还有愈演愈烈之势，国家版权局作出在近期内建立全国反盗版联盟的决定，以形成通过反盗版联盟对盗版的快速发现、取证与举报，使版权行政管理机关或司法机关能对盗版给予及时打击的快速反应机制。
    我国将加大“金三角”禁毒力度
    我国将进一步加大对“金三角”地区毒品的堵截力度，从根本上扭转我国禁毒工作所面临的严峻局面。去年我国警方共查破走私、贩卖、运输、制造毒品犯罪案件6.4万起，缴获海洛因5.3吨，其中大部分来自“金三角”地区。据悉，目前“金三角”地区既制贩海洛因又制贩“冰毒”，对中国内地贩毒的势头日益强劲。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
