〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个团政委的“校长意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某舟桥团政委吕亮培养人才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉庚/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政工干部；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团政委的“校长意识”
    ――记济南军区某舟桥团政委吕亮培养人才的事迹
    ●陈玉庚张玉清
    3年来，济南军区某舟桥团各项工作获得了全面丰收，仅总部、军区评的“抓基层先进团”、“军事训练先进团”、“管理教育先进单位”、“培养人才先进团”、“先进团党委”的牌子就有十几个。前不久，军区在总结该团全面建设先进经验时，无论团党委成员，还是基层官兵，大家认为，这些成绩的取得，与政委吕亮提出实施的“人才工程”密切相关。
    把住今天才能赢得明天
    1997年8月，吕亮到团里任职不久，团里组织了一次小拉练，行军途中出了一个防空袭情况，结果部队纷纷往路旁草丛里躲。其实这样躲是躲不过高技术侦察手段的。
    吕亮从这件事联想到官兵科技知识底子薄的问题，全团干部拥有大专以上文凭的不到1/3，战士中有高中文化的不到1/10。他越来越感受到带兵人的责任不仅要把兵练精，把部队管好，还要努力提高官兵的科学文化素质。江主席发出把军队办成大学校的号召，我作为团政委，就应该强化“校长意识”，尽好“校长”职责。
    在一次全团集中教育课上，吕政委深情地眸子里饱含着期望：“学习是立业之本，只有争当‘知识军人’，才能赢得明天战争。”在团党委的支持下，围绕提高官兵科技素质的一系列举措出台了。投资200万元，先后建成了军官训练中心、指导员之家、司务长活动中心，学习授课室，以及多媒体、综合教室、科技干部之家。去年，他们又投资180多万元，为机关和每个连队配置了微机，使全团达到了“网络化”教学。
    吕政委和党委“一班人”一起，制定了《官兵素质培养三年规划》。要求全团干部在3年内90％以上达到大专以上文化，50％的战士达到中专以上文化程度。
    笔者在团政治处的一份统计中看到，近3年来，1600多名官兵获得了大中专文凭，500余名退伍军人成为地方经济建设的生力军，200余人当上了厂长、经理、村支部书记、村主任。军区领导称赞该团是一个培养人才的大学校，去年吕亮荣立了二等功。
    持之以恒学用高科技
    吕亮在党委会上特别强调：在学习上一定要上级做给下级看，书记做给委员看，领导做给部属看，一级带一级，一级抓一级。领导同志责任重，理应比别人学得更多一些，领会得更深一些，用得更好一些。3年来，他除了利用好每月两天的集中学习时间外，坚持在早操后，午睡前读书，保证每天3个小时的学习时间。双休日，如无特殊情况，必挤出半天时间，到驻地图书馆吸取精神营养。他系统地攻读了历史、哲学和汉语言文学、英语等学科，先后发表了10多篇理论文章，参与了10多项技术革新，写下了百万字的读书笔记。长期坚持学习，使他打牢了丰厚的思想政治工作根底，因而，他上政治教育课，官兵们都爱听。
    领导干部不仅要靠带头学习影响部属，还要用躬身实践来带动部属把学习引向深入。吕亮在学习中摸索出了“学习―思考―探索―运用”“四步法”，注意把学习和探索结合起来，通过深入思考，发现和总结一些带规律性的东西，做到打一仗进一步。他在学习哲学时发现，任何事物除了“两头”之外，都有一个“中间环节”，而我们在工作中往往习惯于关注“两头”，容易形成非此即彼的思维模式。于是他提出了“三多三不忘”的工作方法：看问题多一眼，不忘中间环节；处理问题多一法，不忘把握适度；抓部队顾两头，不忘中间这个多数。
    “无声的感召力是最有威力的号令”。3年来，团党委9名常委不仅人人拿到了本科学历，而且6名常委干过交叉专业。副团长黄旭光由政治干部提为副团长后，很快成为一名“军事通”。目前，团党委班子绝大多数能掌握2到3种专业技能，全团80％多以上的营连主官既精军事又通政工，还懂技术。28名换岗任职的连队主官，个个干得出色，使5个后进连队成为先进，全团200多名干部，90％能够独当一面开展工作；营连在另一名主官不在位的情况下，各项工作都能有板有眼运转。
    架起事业成功的阶梯
    育人的目的不仅仅是让战士服役期内学几门技艺，退伍后找条出路，最根本的是提高战士素质，在本职岗位建功立业，实现军人价值。吕亮政委如是说。
    从这一目的出发，他把以教育训练为中心的各项工作作为育兵的载体，把“成人成才”贯穿到每个人的本职工作中，使育人工程不断深化。
    叫响“在训练中建功，在岗位上成才”的口号，使官兵认识到掌握一技之长是成才，在本职岗位上爱军习武，提高综合素质更是成才，进一步掀起了习武的热潮。战士刘伟只有初中文化程度，认为提干无望，升学无门，在部队难有作为，曾一度影响训练。在吕政委抓的“练兵习武有作为”教育中，他重新燃起了习武的热情，成为全团的训练标兵。
    从1997年以来，全团在参加上级组织的军事比武考核中，共取得60多个名次，有360余人被评为优秀“四会教练员”和“训练能手”。去年5月份，按计划进行高技术条件下近似实战的开设浮桥渡场演习，其中设置的炮火显示，反侦察、抢占阵地等内容，技术要求高，危险大。当时遇气候反常，给演习带来诸多困难，上级领导提出演习可以推迟。全体官兵响亮地提出要想战时“打得赢”，平时必须过得硬的口号，按原计划进行了演练，而且只用9分12秒架通了230.89纵长米的混合浮桥，创造了架设浮桥最快的纪录。近几年来，由于官兵知识的不断更新，给科技练兵和部队技术革新注入了活力。
    知识的丰富，官兵的自控能力的增强，使部队管理工作落到实处。目前，全团已出现了5个“条令通”连队和300名“考不倒”官兵。去年8月，军区联合工作组来团检查，现场抽点281名官兵进行条令考核，优秀率100％。连续3年杜绝了各类事故和违纪现象的发生。
〖-ZW/正文〗
