〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济兴国防强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是海军东海舰队的一名干部，从当兵到现在，一直没有离开浙江的舟山。在听到国家实施西部大开发的消息后，我由衷地替战斗在西部的战友们高兴，因为根据驻地舟山10多年来的变迁，我清楚地知道，实施西部大开发战略，不仅西部的整体经济将逐渐繁荣起来，而且西部的国防建设也将更上一层楼。
    我部所在的舟山群岛虽是沿海地区，但当初这里并不富裕，其根本原因是交通不发达，交通工具也仅仅是一些木质小渔船。记得刚当兵那阵，补给是连队的最大困难，每周只能买三次菜，每次买菜都是前一天上午出岛，到第二天下午才能回到连队。随着沿海地区不断开发开放，舟山的交通迅速发展：大型客货滚装船和中小型快艇淘汰了木质小船，架起了跨海大桥，修起了华东地区第一座海岛机场，随之而来的是经济飞速发展，驻地群众的生活水平不断提高，部队也不再为补给难发愁了。富裕起来的地方政府和人民群众从不忘部队为海岛建设做出的贡献，主动帮助部队解决了许多生活上的难题。昔日破旧的海岛军营，如今成了当地新景观。
    写下这么多舟山的变迁，无非是想说明，经济建设是国防建设的基础，国富才能兵强。驻地经济建设的发展，一定会促进国防建设的进步。舟山群岛的今天，就是西部边防的明天。
    （作者系海军东海舰队某基地干事）
〖-ZW/正文〗
