〖ZQ/总期〗15413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装备部北京军代局紧密联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好职能教育发扬“两弹一星”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文扬/福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能教育；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好职能教育发扬“两弹一星”精神
    本报讯文扬、福成报道：人人熟记“两弹一星”精神，人人熟知“两弹一星”功臣的主要事迹，人人心目中立起“两弹一星”元勋的形象。日前，总装备部北京军代局从实际出发，将我军根本职能教育与发扬“两弹一星”精神结合起来，收到了良好的效果。
    教育中，他们借助所驻企业力量搞教育，针对军代室岗位、人员高度分散的特点，充分利用“局域网”等现代传媒，增强教育的生动性和有效性。总军事代表朱向东，曾率领军代表舍“小家”顾“大家”，排除万难，与院所共同研制出了陆军装备“撒手锏”，他深有感慨地说，弘扬“两弹一星”精神是我们企盼已久的事。
    他们一方面引导大家对照“两弹一星”功臣事迹，反思自身在工作标准、工作作风、精神状态上存在的差距，走出无所作为的怪圈；一方面出台了一项项争先创优的新举措。军代表们磨拳擦掌，争当严守军品质量关的“铁大门”、装备购置费的“红管家”、加速装备研制进度的“推进剂”，创一流工作业绩。
〖-ZW/正文〗
