〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队分别授予两个中队和葛晓威荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/刘彦军/王军/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电史志强、记者刘彦军报道：武警部队唱凯堤决口封堵功臣庆功表彰大会今天在京举行，两个中队被授予“唱凯堤决口封堵抢险英雄中队”荣誉称号。
    6月21日，江西抚州唱凯大堤决口。封堵决口任务部署后，武警水电第二总队迅即调集精兵强将投入战斗。武警水电指挥部主任李光强、政委韦秀锁靠前指挥，参战官兵与洪魔抗争，艰苦鏖战58小时，抛填土石料5万余立方米，修筑道路12公里，封堵决口348米，创造了单日填筑1.8万立方米的纪录，于27日6时15分成功合龙，提前3天完成决口封堵任务。国家防总、水利部领导称赞他们充分显示出武警水电部队“应急救援国家队”专业技术和军事化组织的优势。
    武警水电第二总队五支队二中队和七支队二中队，在这次抢险救灾中表现突出，武警部队分别授予这两个中队“唱凯堤决口封堵抢险英雄中队”荣誉称号。
    武警部队司令员王建平、政治委员喻林祥出席会议并讲话。
    本报广州7月2日电王军、特约记者舒春平报道：今天上午，武警部队追授葛晓威“为人民献身的忠诚卫士”荣誉称号命名大会在广州举行。会上，向葛晓威烈士的父母颁发了葛晓威荣誉称号的奖章、证书和奖状。
    此前，武警广东省总队批准葛晓威为革命烈士。
    葛晓威是武警河源市支队四中队副班长。6月16日，他与战友在转移21名被困群众时把自己的救生衣让给了一位老人，返回途中所乘冲锋舟被淹没的通信光缆绊翻，葛晓威落水光荣牺牲。
〖-ZW/正文〗
