〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛若春风吹开心湖的涟漪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识向南林时，他黑黑的脸庞，一双闪烁着智慧光芒和灵气的眼眸，不高的个儿但很结实的身板儿。那时他还是一名士官学员，如今他已是沈阳军区某部连队指导员了，是什么促使他在人生的道路上不断地实现一个又一个崭新的跨越？
    《青春迷彩》（解放军出版社）以“我”的第一人称娓娓道来，真切的言语、质朴的文字，宛若春风吹开心湖的涟漪，为我们解开问题的答案。全书由人生自述、大山情结、兵心兵情和理性之光4部分组成。作者先是在“人生自述”中，系统地介绍了自己从儿时走出大山的渴望、军营寻梦之旅的艰辛到士兵价值的永恒坚守与责任担当，尔后分别从自己的梦之初、兵之感、学之悟等方面选取一些典型的人生片段，讲述自身经历，锤炼人生思考。既有童年的畅想、当兵的百味、爱心的传递，又有人生的定位、军校的昂扬、心灵的跋涉。当然，还有他那别具特色的“特务班”，对当前部队依法治军的见解、部队特长兵多才多艺的感悟以及对许三多的认识，更重要的是他学习党的创新理论的心路历程与理性实践。
    通过亲历式纪实的手法讲述鲜为人知的故事更容易贴近基层官兵，仿佛是作者在和广大官兵们进行深层次的交谈和无声的对话。一个个真实记录的心灵故事，可看作是一篇篇各具韵味的小品文，细细品来，翔实生动、给人启迪，意味隽永，鼓舞人心。恰如作者在“人生自述”中谈道：“我坚信，有理想的地方，地狱也是天堂；有希望在的地方，痛苦也成欢乐……”“在我看来，零既是一个勇于拼搏的起点，也是一个战胜自我的结点，从零开始，我们才能实现新的突破和跨越。”
    一句句击人心魄的话语，承载着这个年轻的士兵不凡的胆识和夺人的气魄，谱写了一曲荡气回肠的青春赞歌。
〖-ZW/正文〗
