〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀人民苦亦甘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《追寻，一名军官的10年爱心路》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《追寻，一名军官的10年爱心路》有感
    ■青岛市城阳区人民政府办公室王晔
    “走别人的路，让别人无路可走。”这是时下最流行的网络语言，在经济社会飞速发展的今天，传统美德正被冲撞得七零八落，高尚的东西被“利润”挤到了生活的边缘。一时，一些为官者记不起人民是谁，一些为民者记不起别人是谁。
    在浮躁与喧嚣的氛围中，一位叫林风谦的当代军人没有选择“坐在宝马车里哭”的快感，而是甘愿披荆斩棘去承担一份沉重的责任，为一对盲人夫妇的双胞胎孩子开辟一条希望之路。林风谦同志10年爱心扶助的故事不仅感人肺腑，更是让人感到安慰与欣喜。他的可贵之处不仅仅是在拯救一对孩子的命运，更是在起搏我们中华民族传统美德的心脏，在她几近被废弃、被遗忘、被篡改时，还有一股纯正的传统血脉在涌动，社会道德复苏是我们全社会的共同期待。
    林风谦同志生活在我们这座城市，他的家庭并不富裕，但这10年，却是他“充满了快乐和成就感的10年”，因为这10年，他心里装着的不仅仅是自己、自家，还有一对盲人夫妇坍塌的家庭，装着人民，他以普通一兵的身份胸怀人民，虽苦犹甘。
    林风谦同志是我们每一名公务人员立身、做人、做事的楷模！林风谦同志，家乡父老向你致敬！
〖-ZW/正文〗
