〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“群龙治海”怎样走向融合？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/海防建设热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期特别关注
    “群龙治海”怎样走向融合？
    开栏的话
    海防，是国家为保卫主权、领土完整和安全，维护海洋权益，在沿海地区和海疆进行防卫和管理活动的统称。
    海洋是人类生命的摇篮。当我们沿着历史的轨迹追寻国家兴衰之道时，就会深深感到正是海洋主宰着一个民族的盛衰荣辱。
    21世纪是海洋世纪，在经济全球化和科技信息化迅猛发展、国家改革开放和军事变革不断深入的背景下，海防管理已由过去的封闭、半封闭向逐步开放、全面开放转变，由过去的军事防卫为主向军事防卫和行政管理相结合转变，由以前完全服从服务于军事需要向服从服务于军事斗争和经济建设需要转变。
    为反映我国海防建设面临的新情况、新问题，本版开辟《海防建设热点直击》栏目，报道各地加强海防建设、维护海洋权益的新探索、新经验，欢迎广大记者、通讯员和专家踊跃赐稿。
    深度调查1
    ■军地联合■统筹资源■信息共享■联勤联动
    黄渤首家海防协作区诞生
    ■张柏林本报特约记者石斌欣
    2009年10月，北方明珠大连，秋风轻拂，波平浪静。
    辽宁省军区某要塞区协调军地海军、空军、海事等20多家涉海单位，成功举行会晤。经过协商，代表们郑重地在《军地信息互通联勤联动协作办法会签书》上签字，宣布成立“列
    岛海防安全协作区”。“军地联合，统筹资源，信息共享，联勤联动”――协议书上这力透纸背的16个字，使多元力量终于攥指成拳，列岛海防安全终于有了强有力的机制支撑！
    《中国国防白皮书》提出：“坚持统筹规划、陆海并重、以防为主、防管一体的原则，致力于建设统一、高效、稳固和信息化的边海防。”事实上，他们的行动已向具体化、实案化迈进――变分散指挥为一体化联合指挥，变要素分离为体系融合……
    6月下旬，记者踏着波涛走进大海深处，探究他们加强现代海防建设的足迹。
    ■忧患：
    海防观巨变引发紧迫感
    黄海北部，风高浪急。
    当一幕幕悲壮的画面在烟波浩渺的大海浮现，记者仿佛听到民族英雄邓世昌与敌舰同归于尽时的最后呐喊。甲午海战，热血铸造民族之魂，却无法抹去有海无防的屈辱记忆。
    当年，某要塞区官兵抖掉朝鲜战场尘土，摇橹入驻海岛后，海军、空军、海警等兄弟单位陆续驻岛，与他们一起挑起维护海防安全的重担。
    虽然军警民共同建立了海防管理委员会，但由于职能所限和利益所驱，驻岛三军、边防武警和公安的侦察、警戒、通信保障自成体系，情报信息各自为政。
    海防管理机构人员交叉，职能重叠，责任区分不明，没有形成整体的管理能力。组织一次普通的军警民应急处突演练，也得层层上报，过程繁琐。
    以前偏僻封闭的小渔村，变成了现在繁忙开放的海上城镇，驻岛部队固海强疆的职能与遂行多样化任务不相适应的矛盾也愈发凸显――凭感情讲协作，就任务搞配合，有难题求援助，这些传统做法已不再适应形势发展的需要。
    站在海滩礁石，这些敏锐的海防军人放眼世界海洋，一种前所未有的紧迫感油然而生――
    当今海防安全与传统相比，内容更加丰富、范围日益扩大、领域不断拓宽、地位不断提高，海防的职能、内涵、难度以及岛屿防御任务，已与过去不可同日而语。
    维护海洋权益已成为世界众多国家海洋斗争的焦点，岛屿归属形成的争端、海域划界、海洋资源开发等方面的矛盾日益突出，处理和控制不当，就会演变成海上争端！
    海防观的变化，让他们用全新的视角审视海防安全，回到管辖海域，他们的忧虑显得更为现实：
    海上走私、贩毒、偷渡、非法越境等犯罪活动时有发生，外来人员、外籍船只、空中飞机不断增多；仅过去4年，一个乡级岛屿就出现和制止各种险情30多起，查处非法越境50多起，抓获违法违纪人员200余人。
    海洋是国家利益拓展的重要战略空间，世界各国的兴衰将因海而别！当强烈的使命意识和内心的忧患意识相互交织，尽快解决力量多元、任务交叉、机构重叠、责任不明等问题，成为各涉海单位面临的共同课题。
    ■携手：
    筑“蓝色国门”钢铁堡垒
    采访中，记者在一份《列岛海防安全协作区简报》上看到：2月13日14时05分，省救助局接海事搜救中心电话：“某海域一渔船主机故障，前舱漏水，船上4名船员生命危险。”就近的某救助基地迅速派人员赶赴现场，成功施救。
    “这仅是协作方式中的一种。”随着某要塞区司令员王勇对《列岛军地信息互通联勤联动协作办法》的解释，一幅“众人划桨驭海疆”的画卷随之展开――
    依法治防，建立“精干、高效、权威”的领导管理机构，在科学编组、合理布局、划分区域实施管理的同时，注重协同管理；信息互通，涵盖海域动态、外籍人员（装备）活动、走私偷渡等等内容；联勤联动，包括联合执勤、联合行动，联合处置内潜外逃、群体事件及各种突发事件……
    协议达成，他们将各种作战力量迅速凝聚成行动一体的作战系统――
    以信息化为牵引，按照诸岛衔接、三军一体、军警民联合的原则，建立完善了海上、岛屿、纵深多层次侦察情报网络体系，使海防监控能力由沿岸滩头向近远海和领空延伸；
    建立起一支精干灵敏、机动快速、有效合成的海防队伍，并将治安、生产、船舶、口岸、军事设施等列入管理范畴，对陆岸、海面、空中进行全方位、全要素管理；
    组建了联合巡逻小组，成立了“海上110”，严密监控辖区港口、码头，及时发现和掌握可疑船只和人员活动迹象。
    “协作区的成立，使各个单位之间的协调与合作更加畅通，工作效率倍增。”王勇司令员介绍说。
    去年11月份，某海防团观察所发现附近海域出现可疑船只，立即通报给了驻岛公安部门。原来这是一艘外籍船只，因海上大雾迷失方向误入我国领海。出入境管理处派员临场检查、监控和处置，限制其活动范围，并将情况上报了省边防总队和公安部边防管理局。随后在驻岛海警的护航下，船只驶返外方海域。
    今年以来，驻岛协作成员单位着眼案件高发期，夜间巡逻时间增加到往年的2倍，日常巡查时间增加到往年的3倍，上半年各类案件发生率环比下降41%。
    ■展望：打破壁垒融合前景广阔
    “虽然协作区现在尚处于摸索阶段，面临着很多困难，还有很多体系尚需进一步完善，但我们有信心，把它真正建成一个多元力量构成的整体。”展望未来，王勇信心满怀。
    “融合协作的难点是要打破壁垒，统筹资源，实现信息共享。信息是保密的，资源是独家的，这需要协作单位都要有大海般的胸怀和气度。”王勇介绍说，这几年要塞区部队先后出动千余人次、航次，对黄海海域百余个大小岛屿、2000多个航标点的海岸线进行了勘察，采集各类数据信息100多万字，逐步建立起协作区成员单位资源和协作需求数据库，将分散在各单位的资源加以调配整合，统一纳入协作体系。
    “今后最大的难点就是要抓好常态落实，不仅要落实在纸面上，更落实到行动中。”
    而把各协作区成员单位作战力量真正凝聚成反应迅速、行动一体的作战系统，需要各方的不懈努力。目前，按照诸岛衔接、三军一体、军警民联合的原则，协作区已先后建立了“雷达执勤网”、“海上信息网”、“维稳情报网”。
    海洋没有尽头，探索也没有尽头。远眺天边，协作成员单位对未来海防安全机制的完善更加充满信心。
    （上图为海军和部分海上执法部门标识。本版插图由方汉制作）
    深度调查2
    一体化海防体系崛起“东桥头堡”
    ――对连云港市军地推动信息融合打造现代大海防的调查与思考
    ■本报记者朱达特约记者王绍云特约通讯员胡积权
    连云港海州湾畔，山海相连，浪潮拍岸。
    盛夏，一场现代条件下的海防协同演练正在这座亚欧大陆“东桥头堡”展开：市海事部门雷达信号引导部队侦察兵组成突袭“尖刀”，空军某部雷达信号指引民兵高炮分队编织防空“火网”，海军某大队舰艇雷达指挥引导海岸地炮火力形成“拳头”……连云港市整合军地海防信息化资源构建的军地一体化海防体系，改变过去各自为战、“九龙闹海”的局面，促进了海防战斗力的提升。
    “海上篱笆”阻交流
    2006年12月，连云港警备区在黄海某海域利用自主研发的“炮兵作战指挥快速反应系统”组织实弹射击，由于射击海域天气不佳，雷达无法捕捉目标，而地方先进的海事雷达不外借，即使借过来了技术上也无法链接，实弹射击被迫延期。
    同管一片海域，为何会出现“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的尴尬局面？在随后不久召开的一次海防业务联席会上，军地领导感到，信息系统不兼容已成为制约协作的“海上篱笆”。
    论海防信息化建设成果，连云港市40余家濒海、管海、守海单位可谓是“八仙过海，各显神通”，但现代海防需要信息联防：海防领域的拓展需要信息互联，海防任务的增加呼唤信息互通，海防手段的改进需要信息兼容。
    会后，连云港警备区主动把自主创新的40余项科技成果，拿出来与兄弟单位分享。同一片海天下，终于唱起了同一首歌。
    填平坎坷成大道
    连云港警备区主动发挥双重身份、双重领导的优势，依托国防动员委员会，协调市委市政府成立了由地方党委、政府、驻军、公安、武警、民兵预备役等单位成员组成的“海防信息化建设领导小组”。
    2008年5月9日，连云港市第17次军警民联席会议，确立了海防信息化建设的新思路：把海防信息化建设纳入“科技兴市”发展战略，形成党委政府支持、联防单位参与、军地合力共建的建设模式；突出抓好技术融合，解决海情获取与传输、融合与处理、指挥与控制等问题。
    针对军地联训牵涉部门多、组织融合难的问题，他们采取以海防体系单位为基础，按照作战指挥需求混合编组的方式，构建作战指挥机构，展开联合指挥演练。
    军地还先后共同制定完善了《海防信息系统融合机制建设措施》、《海防信息化互联互通共享协议》等10余部法规制度，解决海防管理体制机制与形势任务发展不相适应的问题。
    “融”出一片新天地
    变“九龙闹海”为合力管海，连云港市在百里海域夯起了一道新海防“长城”。
    6月28日，在连云港警备区每周一例行的交班会上，记者看到，作战值班员轻点信息共享系统，上一周的海情、空情、社会治安等情况一目了然。警备区司令员李皓、政委纪安卢介绍说，该市海防体系单位都能实现信息共享，海防管理更加便捷。
    有了金刚钻，敢揽瓷器活。2009年10月，连云港警备区决定到黄海某孤岛组织远程实弹射击。过去，仅靠一己之力根本无法解决通信保障联络难、射击区域警戒难、炸点方位判定难等问题，这次他们征调电信等单位先进设备，并引接驻地海军、空军和地方海事雷达信号，实弹射击取得圆满成功。
    据介绍，目前连云港市海防体系单位均建成了以“程控电话网、视频通信网、计算机通信网、无线数据通信网”为连接的可视化指挥控制中心，并实现了互联互通。
    今年4月10日，连云港市灌云县110值班室，接到开山岛民兵哨所所长王继才的报警电话：有20余名青年从该岛登上一条渔船，形迹可疑。灌云县公安局和边防武警紧急出动，一举抓获这些准备偷渡的人员。
    此外，连云港警备区在江苏省海拔最高点花果山上建成通信终极站、视频监控网等设施，随时为地方海事局、海警、公安、武警等单位提供海防预警信息。
    海防信息大融合让山海相拥景更美，人心相向力更强。
    专家视点
    海上执法力量呼唤高效合一
    ■李杰
    目前我国在维护海洋权益方面面临着十分严峻的形势：按照《联合国海洋法公约》规定，应归我国管辖的300万平方公里的海域中，有一半以上与周边国家存在着划界争端；我国岛屿被大量侵占，油气资源和渔业资源正遭到他国掠夺性开发和捕捞。
    “群龙治海”是对眼下我国海上执法力量各自为政的形象说法。当前，我国各海上执法力量分散于海洋、海事、渔政、海关和边防等部门，它们分别隶属于不同的主管部门，并按照各自要求进行管理与执行任务。这种状况近年来虽有所改善，但力量分散、互不协调的局面依然存在，给维护国家海洋权益行动带来极大的不利：一是海上行政执法资源浪费严重，海上执法力量的综合效能难以有效发挥；二是单个部门的执法力量只能负责一个方面的执法，无法承担所有的行政执法任务；三是常常造成人力、物力和财力的重复投入、重复建设，造成极大的浪费。
    纵观当今世界各主要海洋国家，大都建有统一合成的海上执法机构。这些执法队伍多为准军事部队，平时在海上执法，维护国家的海洋权益，战时则作为海军的辅助与后备力量。
    随着社会的发展和新的国际海洋法律和秩序的建立，以及海洋管辖区域和执法范围的扩大，各国海上执法队伍的职责也随之从海关、移民、交通运输、海事等方面，逐步扩大到协助海军保卫国家安全、维护国家海洋权益，以及保护国家海洋资源和环境等。
    21世纪是海洋的世纪。海洋对人类重要性愈发凸显，因海洋矛盾引发的纠纷与冲突势必更加尖锐与激烈。尽早在我国建立一支高效实用的海上执法力量，对于全面保卫国家海上安全和有效维护国家海洋权益，显得尤为必要和迫切。
〖-ZW/正文〗
