〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区第11医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防官兵诊治腰椎疾病等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为边防官兵诊治腰椎疾病
    6月上旬，兰州军区第11医院组成骨科专家医疗小组，赴边防部队为官兵诊治腰椎疾病。他们先后为20多名边防官兵患者实施“经皮穿刺激光椎间盘融核（减压）术”，受到广泛赞誉。
    （王清涛、赵建弘）
    济南军区青岛第一疗养院
    为抗震功臣提供优质服务
    6月下旬，济南军区青岛第一疗养院接待了第二炮兵抗震救灾干部疗养团。该疗养院第一疗养区利用得天独厚的濒海资源，开展景观治疗，使疗养团一行73人如沐春风，疗养效果明显。
    （陈煜、王本生）
    南航某场站
    启动“计划生育宣传月”活动
    6月份以来，南航某场站启动“计划生育宣传月”活动。他们通过下发《青年男性保健知识手册》，组织观看计划生育视频，增强青年官兵生殖健康理念。
    （周立波、李雪峰）
    武汉市江夏区人武部
    做好夏季卫生防疫工作
    6月底，针对武汉市区持续高温气候，江夏区人武部协调区人民医院，成立由6名医生护士组成的卫生防疫小组，并制定10条防控措施，深入民兵训练基地宣讲，确保参训民兵身体健康。
    （李兴化、靳冬）
〖-ZW/正文〗
