〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某驱逐舰支队政治部主任李健深情讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林风谦不让宣传为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部连线
    北海舰队某驱逐舰支队政治部主任李健深情讲述――
    林风谦不让宣传为哪般
    ■毛俊
    6月22日这天，编辑部的电话响个不停。交谈中，频度最高的词是一个人的名字――林风谦。
    下午，北海舰队某驱逐舰支队政治部主任李健来电，在感谢本报宣传林风谦动人事迹的同时，向编辑深情讲述了一件憾事：林风谦让不少媒体漏掉了一条“大鱼”。细细思忖，这件憾事背后所折射的，不恰恰是林风谦热爱人民、甘于奉献的高尚品德吗？
    李健说，去年高考成绩公布后，林风谦请假说要带个孩子参加军校的体检，我没多想，两天后才通过其他途径得知他助学的事。体检后，林风谦带两个孩子到了部队，我当即让他把孩子们领到办公室来。看到兄弟俩很有朝气、懂礼貌、有修养，我既高兴又感动。
    林风谦这些年不容易。他爱人2001年就下岗了，父母长期有病，经济上挺拮据。为了资助两个孩子，自己的工资不够了，他就向战友、同学、朋友广泛宣传两个孩子的情况，许多同志伸出了友爱之手。
    我当时想，部队开展培育当代革命军人核心价值观教育活动，林风谦的言行不就是热爱人民、报效国家的生动写照吗？于是号召政治部全体同志向林风谦学习，还专门为他开了个事迹报告会。
    我觉得，林风谦的事迹仅在支队内部宣传是不够的，就让支队新闻干事季滨采写了稿件，推荐给《人民海军报》等媒体。但是林风谦知道后，坚决要求不发此稿。他反复解释，突出他个人不太合适，同时还担心给孩子们造成心理负担……这一捂就捂了快一年。今天，海军报的领导还打来电话，埋怨我们为何不先向他们提供林风谦的稿子。其实，真正“害得”媒体漏掉这条“大鱼”的，恰恰是主人公林风谦……
    22日晚上，林风谦也给编辑部打来电话，他的平实质朴更让编辑肃然起敬。
    林风谦说，军报的突出报道，让我一整天都有点发蒙。许多同学、朋友打来电话，我都不知道该说些什么。原来之所以不愿让媒体报道，除了怕给孩子增加心理负担外，主要是觉得我做的事微不足道，谁见了都会这样做，如果突出报道我，总觉得变了味道。此外，我的母亲作为一名老共产党员更是坚决反对媒体来报道我，她说，咱不能因为做了这件善事，而图得到任何名与利，否则就有违咱的初衷。
〖-ZW/正文〗
