〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军首期高层次创新型科技人才研修班突出互动式教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地院士与学员面对面研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月1日电记者王握文、柴永忠报道：今天，中国科学院院士戴汝为专程从北京赶赴长沙，为全军首期高层次创新型科技人才研修班作《钱学森科学思想与军事科技创新实践》专题报告。据悉，研修班开班短短8天，已先后有9名军地院士前来授课或与学员共同研讨。
    据总政干部部科干局领导介绍，这个研修班的学员都是全军科技领军人才和学科拔尖人才培养对象。研修活动以“科技发展战略与军事科技创新”为主题，以提高科技创新能力为核心，设置了世界科技发展动态、我国科技发展战略、我军信息化战略任务和科技创新的认识论方法论等4个专题，采取讲座与研讨交流相结合的方式，聘请相关领域的“两院”院士和知名专家进行启发式、案例式、互动式教学，院士与学员面对面研讨互动。
    记者跟班旁听发现，学员们争先恐后举手提问，围绕“如何建立多学科攻关机制”、“怎样运用哲学思维指导科技创新”等话题展开热烈研讨。院士们或提出建议，或结合自己的创新经历给予启发引导，与学员共同探讨切磋。
    中国工程院原院长徐匡迪院士，北京理工大学名誉校长、“两院”院士王越，中国科协副主席、中国科学院院士赵忠贤，总装科技委副主任、中国工程院院士卢锡城，总装科技委顾问、中国工程院院士汪成为等6位院士先后为研修班授课，中国科学院院士周兴铭、于起峰，中国工程院院士赵伊君等3名院士与学员进行了专题座谈研讨。来自南京陆军指挥学院的高志年教授说，研修班让学员拓展了视野，提升了思维层次，领悟了创新真谛，认清了高层次创新型人才在军队现代化建设和军事斗争准备中的重要地位、担负的特殊责任，切实增强了大家的光荣感、使命感和责任感。
〖-ZW/正文〗
