〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嗡嗡祖拉”下载器感染420万电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂雨清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嗡嗡祖拉”下载器感染420万电脑
    世界杯激战正酣，一个名为“嗡嗡祖拉”的木马下载器已迅速流行，并呈爆发之势。6月22日，360安全中心发布橙色安全警报称，“嗡嗡祖拉”木马已侵袭了大约420万台电脑，是目前最活跃的高危木马。
    360安全专家石晓虹博士说，由于该木马在大量赌球、博彩网站上挂马，又与许多不良下载站提供的彩票软件捆绑传播，因此一跃成为世界杯期间最流行、对球迷上网危害最严重的木马。
    据一些受害网友反馈：由于彩票分析工具大多是收费软件，他们搜索下载了所谓的“破解版”彩票软件，使用后才发现电脑中了招，不光桌面多出来大量广告图标，杀毒软件也无法打开。更严重的问题是，当这些网友想安装其他安全软件时，才发现根本没法装到电脑上，频频出现安装失败的情况。
    360安全专家石晓虹博士介绍说，“嗡嗡祖拉”的典型特征就是屏蔽杀毒软件，再把数十个盗号木马和广告程序下载到中招电脑里，伺机盗取受害网民有价值的网上账号。“很多彩民通过网银支付来合买世界杯彩票，一旦中了‘嗡嗡祖拉，，网银密码就可能被木马通过记录键盘操作等方式窃取，直接造成经济损失。”
    据悉，由于这部分中招网民电脑里的杀毒软件已被木马破坏，又难以通过其他软件实施救援，往往只能重装系统。为此，石晓虹博士建议广大网友，如果电脑桌面出现删不掉的快捷方式、杀毒软件无法使用等情况，应尽快下载使用“360系统急救箱”，可以彻底清理“嗡嗡祖拉”木马。
    （桂雨清）
〖-ZW/正文〗
