〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月夜探访火场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞志强/赵新鹏/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庞志强赵新鹏本报特约记者张云生
    黑龙江省大兴安岭呼中林业局发生雷击森林火灾后，3000余名武警森林部队官兵，相继投入扑火战斗。
    6月29日晚，趁着月色，记者跟随后继灭火增援部队的车队赶到1号火场，月色笼罩下，火红的浓烟一股股从山的那边涌过来，森林官兵已经在这里战斗了3个昼夜。
    林子里没有路，借着手电筒的光，能依稀分辨出战士们踩出的痕迹，松枝纠缠在一起不时迎面抽打着记者的脸。经过3个小时的摸爬，记者终于到达了火烧迹地：二三米高的偃松横七竖八倒在地上，到处都是燃烧过后的灰烬。迎面碰上一队正在转战另一火场的官兵，带队的大兴安岭地区森林支队二大队大队长王宁告诉我们，白天火场气温非常高，有时林内的气温高达50多摄氏度，让人窒息，根本无法靠近火线扑救。为有效阻止火势蔓延速度，我们就以林内小道或河道为依托，开挖隔离带。从下午到晚饭前，官兵们一口气整整向前推进了800多米。
    30日凌晨1时20分，大兴安岭地区森林支队二大队官兵终于赶到了火线外围，此时从另外一条火线转战过来的塔河大队官兵已经在这里扑打了近1个小时，十几台风力灭火机始终冲在最前面，水枪手、二号工具手紧随其后，奋力扑打着火线，指挥员不停地通过手势和头盔耳麦指挥官兵采取不同的灭火技战术进行灭火，控制灭火节奏。
    一名中队干部告诉记者，由于火场植被多为偃松，低矮、冠密、油性大，加之白天高温风大，无法实施直接扑救，目前只有趁着气温低、风力小的时机集中优势兵力进行突击灭火。
    天已放亮，火线在两支部队的通力配合下，已无明火。随着新一天的到来，扑火前指根据火场的最新动态，对各个火场继续进行着新的作战部署……
    （本报加格达奇7月1日电）
〖-ZW/正文〗
