〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队建立健全创先争优动力机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型引导激励党员争当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月2日电赖栋才、曹英华报道：“七一”期间，武警湖北省总队党委成员带领12个工作组，深入64个薄弱中队蹲点调研帮建，深入查找基层建设“短板”，解决基层党支部建设和党员干部现实问题68个。
    “创先争优活动是加强部队党的建设的一项经常性基础性工作，必须建立健全激励党组织和党员发挥作用的动力机制。”基于这一认识，这个总队党委通过定期开展“双向讲评”，组织群众评议党员、党委讲评支部，帮助党员干部及时发现问题，充分发挥典型引导和荣誉感召的积极作用，中队树“红星”、支队树“标兵”、总队树“典型”，并在基层部队营区设立“爱军精武”和“忠诚卫士”宣传牌。
    他们还建立健全党员岗位目标责任制，坚持和完善“党员示范点”、“党员责任区”、“党员示范岗”等做法，把“争创一流业绩、争当时代先锋”等主题实践活动常态化，为党员发挥先锋模范作用提供标准、搭建平台、创造条件。
〖-ZW/正文〗
