〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把预防山洪和地质灾害放在突出位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理在湖南考察防汛抗洪工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/苏晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者赵承苏晓洲
    今年入汛以来，湖南省先后发生10次强降雨，湘江干流连续三次出现全线超警戒水位，部分支流发生超历史记录洪水，造成严重的洪涝灾害。7月1日下午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到湖南考察防汛抗洪工作。他一下飞机，就乘车一个多小时来到宁乡县大成桥镇，察看被洪水冲毁的峨山坝。
    今年6月7日和23日，峨山坝先后两次遭洪水冲击而严重损毁，坝体决口达150米，造成两岸8500多亩稻田无法灌溉和近万人出行受阻。
    骄阳似火，温家宝冒着近40摄氏度的高温，登上损毁的堤坝一角实地察看抢修情况。温家宝对参加大坝修复建设的武警和民兵预备役官兵说，当前，我们必须一手抓抗洪、一手抓生产。粮食丰收、经济稳定发展，调整结构、管理通胀预期才有基础。抗洪抢险工作关系到经济建设和国家大局，感谢你们。
    随后，温家宝乘车离开峨山大坝工地，在返回宁乡县城的途中，有不少农民站在道路两旁，向总理挥手致意。温家宝随即让司机停车。像往常到地方考察一样，他想和老百姓聊聊。
    走下车来，温家宝与农民们站在地头聊了起来。稻田旁不时发出阵阵笑声。
    这时，人群中一个面色黝黑、四十来岁的中年汉子，走到总理近前：“温总理，我向您反映一个问题。”这位中年人叫陈凯旋。温家宝鼓励道：“你说吧，我来就是要听听你们的情况。”
    陈凯旋用手比划着说：“前几天下大雨，清泉村附近塌陷出一个大坑。这几天，大家都提心吊胆。我见您就是要反映这个事情。”
    “你反映的是一个大事情，关系到群众的生命安全。”温家宝说。
    “你看到的大坑有多少个？”
    “至少有二十多个。最深的有几十米呢！”陈凯旋说。
    这时，当地的一位负责人说，宁乡县有四个乡镇属于地质沉陷区。前几天下大雨，一些沉陷区发生了较为严重的地质灾害。不过，已经制定了治理和安置方案，群众也安全转移，请总理放心。
    温家宝还是拉着陈凯旋的手说：“来，上我的车，你这就带我去看看。”
    十几分钟后，车子行到清泉村村口。在陈凯旋带领下，温家宝来到大成桥镇福泉小学教学楼前，一个最长直径约70米，深有30多米、呈椭圆形漏斗状的大陷坑赫然在眼前。大坑边缘，一些民房由于塌陷只剩下一半颓立。大坑周围用粗粗的竹竿围起。温家宝走到大坑边认真察看，还向村民们了解塌陷情况。村民们告诉总理，这里本来就是沉陷区。今年以来连降暴雨，土质软化，5月8日以后沉陷区多次塌陷，形成了这个大陷坑。
    听完介绍，温家宝非常干脆地说，要组成专家组，圈定塌陷区范围；迅速转移塌陷区内群众，决不能发生人员伤亡；要妥善安排群众生产生活。这几件事情必须马上做。
    乡亲们纷纷拍手称好。
    就要离开时，温家宝看到一位妇女在不远处啜泣，随即让工作人员把她叫到自己跟前。
    这位妇女递给总理一张纸条。温家宝接过来认真看着。
    她叫朱君，是一个塌陷重灾户。她家去年刚刚花十多万元装修了房屋，如今因为塌陷不但房子没了，连粮食、牲口都陷在坑里。她希望政府能重视补偿问题。
    温家宝拿着纸条念道：我每天日思夜想的是，如果中央领导亲自来看看，那该多好啊！
    总理念完后对她说：“你看，我不是来了吗？”
    一句话说得朱君破涕为笑。
    “你的意思我懂。刚才我讲的几件事情还应该再补充一条，群众房屋因塌陷倒塌的要合理补偿，一定不让受灾群众经济上再遭受更大损失。”温家宝对她说。
    在村口，温家宝对前来送行的众乡亲说，我本来是看水毁工程的。一位群众告诉我，这里有塌陷区，我就赶来了。我向在塌陷区受灾的群众表示慰问。处理塌陷区地质灾害我刚才已经作了部署，主要是做好四个方面的工作：第一，迅速查明塌陷的原因和范围，组织专家实地勘察。第二，务必始终把保护群众生命安全放在第一位，采取果断措施转移群众，决不能发生一起人员伤亡的事故。第三，对于因为塌陷造成损失的受灾群众，各级政府及相关企业要合理补偿，帮助他们重建家园，恢复生产。第四，要安排好转移群众的生产生活，特别是要让孩子们有一个安全的学习环境，让群众有安全的居住地点。这四项工作都要落实责任，如果因塌陷造成人员伤亡，一定要追究领导责任。
    温家宝还嘱咐乡亲们，要做好自我保护工作。乡村干部要派人巡查，发现异常情况，及时通报，迅速转移群众。他最后对大家说，我已经把工作作了部署，你们是不是可以放心了？
    村民们用热烈的掌声回应着总理的讲话。
    当晚，温家宝在宁乡县主持召开座谈会，在听取湖南省委省政府防汛抗洪工作汇报后，他指出，今年入汛以来，南方一些地区强降雨引发的山洪、滑坡、泥石流、塌陷等灾害较多，已造成重大人员伤亡。据有关部门统计，因山洪和地质灾害造成的死亡人数，占洪涝灾害死亡总人数的93%。温家宝强调，要切实加强山洪和地质灾害的防御。认真总结山洪灾害防治试点经验，抓紧全面实施山洪灾害防治规划，尽快调查划定山洪灾害易发区，建立健全基层防御组织体系，全面提高防御能力。国土资源部门要抓紧对滑坡、塌陷区、泥石流等地质灾害进行普查，加强滑坡体监测，有计划、分步骤地开展治理。要教育群众切实增强避灾意识，认真落实受洪水威胁地区的人员转移安置措施，一旦有洪涝灾害征兆，在第一时间预警并转移，最大限度减少人员伤亡。
    （据新华社长沙7月2日电）
〖-ZW/正文〗
