〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西吞下一颗“苦橙子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西吞下一颗“苦橙子”
    ■本报记者马越舟
    橙色在笑，黄色在哭！
    今天，在伊丽莎白港曼德拉湾球场，当裁判吹响终场哨声的时候，看台上黄色的“巴西板块”哭声一片，荷兰球迷则陷入了疯狂！他们有理由尽情欢庆，因为“橙色风暴”攻陷了世界杯上最坚固的城池，让巴西队吞下了一颗“苦橙子”――
    2比1，荷兰队将五星巴西淘汰出局！
    这场胜利，不仅标志着欧洲球队的强劲反弹，更意味着世界杯“旧秩序”出现松动，冠军俱乐部有望增添新成员。因为荷兰队将在半决赛中迎战乌拉圭队和加纳队的胜者，进入决赛几率很大。以今天的表现看，如果他们拿到冠军，没有人会感到惊奇！
    为了胜利，荷兰人不惜“洗心革面”。世界杯开赛以来，人们熟悉的那支打法华丽的荷兰队消失了，取而代之的，是主帅范马尔维克调教出的这支耐心而坚毅，为了胜利不惜防守到底的强韧之师。这样的改变，对于荷兰队这支有着深厚唯美情结的球队来说是痛苦的，然而这对于其对手来说则更加痛苦，正是凭借这样的改变，世界杯开赛前，范马尔维克率领的这支荷兰队已经19场无败绩。小组赛到目前，荷兰队更是五场全胜。
    对阵巴西队，荷兰人的硬拳击中了巴西人的软肋。空前豪华的桑巴战舰，唯一的弱点就是热烈有余而血性不足，在自己一个乌龙球为荷兰队扳平比分之后，巴西人的心理天平逐渐失衡，特别是第二次丢球后，梅洛因情绪失控领到红牌，标志着这支曾经的王者之师，无法突破荷兰人的“韧劲大堤”，最终是输给了自己。
    能让巴西队自己输给自己，这标志着荷兰队的“自我更新”获得了空前成功。在世界足坛上，荷兰人最喜欢以改革派的面目出现。1974年世界杯上，“飞人”克鲁伊夫率领的荷兰队在世界足坛掀起“全攻全守”风暴，他们在四分之一决赛中以2比0战胜了巴西队；如今，范马尔维克指挥罗本、斯内德等橙衣刺客，在炫目的剑术中揉进了铁血的冷酷，再次在世界足坛开创先河，一种“新荷兰风格”呼之欲出！
    几十年来，世界杯上只有法国队当过新科状元，其余都是五星巴西、四星意大利、三星德国轮流为王，使世界杯变得暮气沉沉。如今，荷兰队这位世界杯舞台上多年的“无冕之王”，再次向王冠发起了冲击，橙色风暴这次能摧垮旧秩序吗？
    天下球迷拭目以待！（本报伊丽莎白港7月2日电）
    右图：荷兰队球员罗本（左）在比赛中停球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
