〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学五位参加政工课比武的决赛者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全都引用“特别父子”故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全都引用“特别父子”故事
    本报武汉6月28日电熊峰、特约记者刘迎军报道：宣传科长林风谦无私助学的故事，成为海军工程大学政治教育的鲜活教材。6月25日，在该校举行的基层政治干部“最佳一堂课”比赛中，5名晋级决赛的政治干部同时引用了这个“特别父子”的感人故事，评委和观众无不为之动容。
    6月22日，《追寻，一名军官的10年爱心路》在《解放军报》刊登后，在林风谦资助的“双胞胎”哥哥张晓就读的海军工程大学引发强烈反响。该校广大官兵纷纷表示，既要学习林风谦无私奉献的精神，也要学习张晓兄弟自强不息的品格，更要关心关爱张晓和他的家庭，让张晓在部队大家庭里健康成长。
    稿件刊发当天，海工大宣传处在《解放军报》还未到来前，就从中国军网下载打印相关报道，发到每名干部手中，组织大家集体学习思考。在周五下午的党团活动时间，各学员队组织学员学习讨论这对“特别父子”的先进事迹。已经组好版、原定于6月25日出版的校报，将原来一版的文章撤换，在显著位置以《我会将无私奉献的精神传承下去》为题，刊发了张晓的心灵独白。
    张晓自强不息的精神，深深感染着学校每一名官兵，大家对张晓多了一份敬意。学员濮豫看到张晓给在天津学习的弟弟寄零食后，自己也买了一份放在一起寄去。得知张晓6月26日要回家乡接受中央媒体的采访后，该校训练部、政治部积极协调，为他单独制定课表，让他不落下一堂课。据介绍，张晓现在担任学员11队模拟连指导员，学习、训练、管理各方面均表现优秀。
〖-ZW/正文〗
