〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“彩虹国”里话体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “彩虹国”里话体育
    ■本报记者马越舟
    南非号称“彩虹国”，倒不是因为这里天高云淡，雨过总有彩虹出现，主要是指这里的人民有着彩虹般多样的肤色：非洲黑种人、欧洲白种人、亚洲黄种人还有澳洲的棕色人种都在这片广袤的大陆上共同生活，这决定了南非文化的丰富和绚丽，说到体育，那更是多彩多姿。
    足球是公认的世界第一运动，世界杯正在这里踢得如火如荼，可对不起，足球在南非人喜爱的体育项目中只能排第三。第一是什么？橄榄球！
    南非橄榄球队最醒目的标志是一只姿态灵动的跳羚。这只小羚羊，曾经让全南非陷入过疯狂。那是在2007年的英式橄榄球世界杯上，南非队穿着深绿色羚羊队服战胜了新西兰、英国、斐济、阿根廷等强队，一举获得了冠军。在英联邦国家，这可是至高的体育荣誉，南非举国欢庆。
    就像中国乒乓球队总拿冠军，因为群众基础太深厚了，在南非，几乎所有人都对羚羊队的明星津津乐道，孩子们参加橄榄球训练和比赛是家长最大的骄傲。商场里最火的体育用品柜台就是羚羊队的专卖点，队服、帽子、围巾、鞋子、吉祥物等货品摆得满满当当，简直就是一个绿色的小岛。为世界杯兴建的开普敦“绿点”足球场，据说赛后会当成橄榄球场来用。
    排第二的是高尔夫球。别看如今足球在南非挺火，这个国家的高尔夫球场比足球场多得多。南非共有600多个高尔夫球场，其中超过400个算得上国际级。打高尔夫在这里并不是一项贵族运动。在约翰内斯堡的高尔夫球场外挂着广告，说只需140多兰特（约20美元）就可以打一次18洞。价格之低，全球罕见。一流的设施和低廉的价格，吸引成千上万的高尔夫球迷挥杆上阵。
    橄榄球和高尔夫球排在足球之前，有其历史原因。这两项运动的参与者，以前几乎都是白人，贫苦黑人是没有机会加入的。不过情况正在改变，橄榄球队和高尔夫选手中也开始出现了黑人的身影。不过，黑人兄弟最爱的，还是足球。乘车路过索韦托黑人区，经常能从车窗中看到成群的黑人孩子光着脚丫在尘土飞扬的街道上尽情踢球，让人仿佛置身里约热内卢。“黑孩子”们普遍灵活柔韧，踢起球来几乎都不用教，而且这项运动投入少，孩子们都喜欢。目前，南非队当中黑人球员占大多数，国家队被民众亲切称为“BAFANA”（祖鲁语“男孩子们”之意），年轻的黑人们一听说有足球比赛就兴奋得不得了，不少愣小子甚至在凌晨就鸣笛飙车，还猛吹嗡嗡祖拉，期待比赛快点开始，弄得大家睡不好觉……这次举办了世界杯，足球在南非必然更会“大热”。
    除了这三大项，南非人还钟爱户外极限体育运动，毕竟南非得天独厚的地理条件，让越野穿越、漂流、攀岩、热气球和悬崖跳伞等项目在这里很有市场，体育用品店内各种装备多得让人眼花缭乱。不过，这些都是有钱人的运动，普通百姓除了踢踢球，就是在社区边上的“健身路径”活动活动筋骨，还有人把每天上下班当成运动――
    由于想省下交通费补贴家用，不少贫苦人每天居然要步行二十几里路去上班！（本报伊丽莎白港7月2日电）
〖-ZW/正文〗
