〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴派出反恐精锐参加“友谊―2010”联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊永强/孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴派出反恐精锐参加“友谊―2010”联训
    新华社银川7月2日电（樊永强、孙华伟）参加“友谊―2010”中巴反恐联合训练的双方部队均为反恐精锐，在为期11天的联训过程中将展示出各自的反恐技战术优长。
    中方参训部队是以兰州军区某部“雪枫团”8连官兵为主体组成的反恐分队，共计113人，携带编制内轻武器和部分侦察、反恐装备器材。
    8连是一支敢打硬拼、战功卓著的英雄连队，战争年代被树为“雪枫模范连”，和平时期被授予“团结战斗模范连”荣誉称号，曾先后38次荣立集体三等功，10次荣立集体二等功，一次荣立集体一等功。近年来，8连先后攻克30多个反恐行动训练难题，连续进行超强度、大难度、高危险性实战训练。全连官兵人人能熟练掌握6种以上轻武器，人人会跳伞、机降、攀登、游泳、驾驶、格斗，85%的官兵掌握计算机技术、军事英语、反恐怖手语等内容。在上级组织的各类比武中，连队勇夺125个第一，被誉为“天狼突击队”。
    巴方参训官兵同样为113人，由1个营级指挥所率领1个连携带建制装备参加。连队隶属于巴基斯坦特种作战部队，是一支素质过硬、战斗力强、山地作战经验丰富的反恐部队。这次联合训练中，连队官兵将展示出他们的独特风采。
    “友谊―2010”中巴反恐联合训练指导组组长李富华告诉记者，中巴两军在反恐领域各有所长，这次联训有利于双方提高反恐战术训练水平，是一次很好地互相学习、共同提高的机会。
〖-ZW/正文〗
