〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某给水工程团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗24名抗旱打井战士火线入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月2日电王忠辉、记者邹维荣报道：“敬爱的党支部，在抗旱救灾的日子里，党员干部心系灾区群众，灾区群众真诚爱党的每一个动人场景，都深深地感动着我，我志愿加入中国共产党……”连日来，北京军区某给水工程团赴西南抗旱救灾分队各个党支部，陆续收到97名战士的入党申请书。6月30日，其中24名战士经过考察被批准火线入党。
    北京军区某给水工程团3月29日奉命开赴西南灾区遂行抗旱打井任务，经过两个多月的紧张施工，已成功打出70口深水井，解了山区群众的燃眉之急。由于西南气候地质条件复杂，旱涝不均，目前这支抗旱打井部队所在地的旱情尚未根本解除。下士梁登圣告诉记者，从抗旱救灾部队到灾区的第一天开始，无论走到哪里，听到最多的话就是老百姓对党的感谢。
    抗旱救灾的日日夜夜，使官兵对党的认识和理解变得越来越具体，加入党组织的愿望也变得越来越强烈。于是，那些没有加入党组织的官兵纷纷向党组织递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
