〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已经或即将展开的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读陆令寿《换一种活法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《换一种活法》（长江文艺出版社）是陆令寿新结集的一部散文作品，是他处于人生转折时期的一种对过往人生的回顾和总结，也是对美好未来的一种预设与期待。
    文集中最为感人的作品，是描写乡情的篇什。浓烈而持久的故乡情思是每一个华夏儿女的共同情感，是每一个身在军旅的男儿常常梦中回转、欲罢不能的意绪，也是每一个作家必然倾情描写的主题。在《乡土情怀》中，作者以浓得几乎化不开的笔墨，写到了祖父母、父母亲、爱人等一系列血脉相连或不相连的人，他总是选择最具神韵和形象特征的细节，把心中的人物勾画出来，给读者的心弦以深深的拨动。《过年编故事》中，作者写到第一次带未婚妻在除夕夜回家过年，母亲那种似有心灵感应的执着等待，无法不让人在心中升腾起一种神圣的情感。
    真诚是作家最基本的素质，而陆令寿的真诚堪称到了直率的程度。我愿意把他文集中的每一篇文章都视为真诚的倾诉、直指心灵的写作。对所欣赏敬佩的人他不吝赞美言辞，字里行间流露出欢喜欣悦的情绪，而对看不过的人和事则绝不容情，可以让读者真切地窥见其坦荡的内心和强烈的爱憎。最令人钦佩之处是将其内心剖开示人，既不讳言有拜将报国的宏愿，也不掩饰升迁无望时的失意，更不回避萌生退意时的慷慨。从所钟爱的军旅转向地方，流连中有不舍，去意中有徘徊，由这样一种转捩点改变航向，内心的苦涩显而易见，却又似乎更见其登高望远的豁达与洒脱。
    生活与写作中的陆令寿都是一个思想者的角色，文集中的不少篇章反映了作者对社会、人生、军旅、世事等各个方面的深刻思索和独到见解，具有发人深省、启人心智的力量。如《根雕》从一件不引人注意到令人百看不厌的根雕，道出环境的改变对于艺术品价值的不同认知，进而悟出适合的环境对于实现人生价值的重要性。《让节俭融入生存智慧》中文字有振聋发聩的力量：“有节俭伴随，靠河也不浪费水，靠山也不枉费柴，永葆本色，一身正气，笑到最后，即便黄昏，也能捧出一轮鲜红的太阳。”作者在热情拥抱生活之后有了一种异乎寻常的冷静，深刻洞察人生世事后获得了豁然开朗的通达。相信以今天为起点，他已经的人生很精彩，即将展开的人生会更有意义。
〖-ZW/正文〗
