〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区野战方舱医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12名官兵被批准火线入党等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12名官兵被批准火线入党
    本报讯王永怀报道：6月30日上午，济南军区野战方舱医院举行“七一”表彰暨火线入党宣誓仪式，12名表现突出的优秀共青团员被批准火线入党，19名一线工作的优秀党员被表彰为“优秀共产党员”，此举激励了广大官兵再创佳绩。
    沈阳军区某装甲师
    回收利用旧服装提高保障力
    本报讯孙德海、李兴旺报道：6月23日晚饭后，沈阳军区某装甲师营区内一辆载满旧07式迷彩服的“为兵服务车”被官兵们围住，50名官兵都用自己已磨坏的旧军装换到了合体的迷彩服。该师充分利用库存的向退伍战士收缴的迷彩服，重新清洗分类，筛选号型，提升被装服务保障能力。
    “七一”前夕，空降兵某部组织开展“红歌迎七一”活动。付若贵摄
    北京军区某红军团
    转化教育成果激发训练热情
    本报讯朱建辉、张燕杰报道：连日来，北京军区某红军团注重紧密结合中心任务深化主题教育成果，引导官兵把练过硬本领、创一流成绩作为珍惜荣誉、创造荣誉的具体体现，开设“英雄榜”，将各类训练标兵的照片贴在橱窗、挂到网上，形成了比学赶帮超的良好氛围。
    河北省
    组织国防教育宣传骨干培训
    本报讯谈文华、特约通讯员何华保报道：河北省国防教育宣传骨干培训班近日在秦皇岛市举行，培训采取经验交流与专题辅导相结合的方式进行，参加培训人员深入学习国防教育法规，探讨国防教育创新发展的方法路子，河北省军区有关领导及院校专家就如何加强国防教育进行了辅导。
〖-ZW/正文〗
