〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低盐饮食未必利于健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐建荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学研究已经证实，高盐饮食对人体健康是有害的。那么是不是可以反过来说，低盐饮食对人体健康就有益呢？
    心血管病专科医生发现，食盐的摄入量对中老年人的血压有明显的影响，但对心血管病的发病率并无明显的影响。食盐摄入量较多的人，其血压比较高，而食盐摄入量低的人，虽然其血压不一定高，但仍然可以患动脉硬化和冠心病。新近的临床医学统计资料表明，食盐摄入量少的人发生心肌梗死的人数比食盐摄入多的人高4倍。这说明低盐饮食并不一定利于健康。医学实践告诉我们，低盐饮食对高血压病患者是非常有益的，但不是所有的人都需要低盐饮食。一个人是否需要低盐饮食，应视自己的健康状态而定，一般为每人每天以10克为宜。有肾脏疾病和慢性胃病者，更应限制食盐的摄入量，以少吃盐为宜。
    时下，已是酷暑时节，战士们由于训练任务繁重，体内盐分会随汗液大量排出，一些战友可能由于体内缺乏盐分，导致出现肌肉痉挛的现象，因此，在课间休息时，可以喝一些淡的食盐水，来维持食盐的代谢平衡，防止体内微量元素丢失。
〖-ZW/正文〗
