〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳入目标管理纳入年度考核纳入人大视察调研纳入评比总体规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东德州军转安置“四纳入”赢得三方满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东德州军转安置“四纳入”赢得三方满意
    本报讯豆金伙、特约记者卢军报道：6月29日，经过系统岗前培训，转业到山东省德州市的5名正团职干部到市民政局、科技局等单位报到，走上副处级实职岗位。此外，39名副团职以下转业干部全部被安置到党政机关，3名自主择业军官也找到满意工作。
    德州市有着深厚的拥军传统，对复转军人始终高看一眼、厚爱一分。近年来，该市坚持把军转安置工作纳入市委、市政府目标管理内容，将责任量化落实到具体单位、落实到责任人；纳入各级领导班子和领导干部年度考核的重要内容，实行绩效管理；纳入各级人大视察和调研工作之中，发现问题及时纠正；纳入“双拥模范城”评比活动总体规划，实行一票否决制。这些举措有力推动了军转安置工作落实，实现了部队、地方、军转干部个人“三满意”。去年，该市人事局被评为全国军队转业干部安置工作先进单位。
    针对军转安置工作中存在的突出矛盾，该市积极改进安置方法，实行安置政策、程序、接收单位、考试成绩以及安置结果“五公开”，优先将功臣模范和在边远艰苦地区工作的军转干部安置好，同时加大指令性安置力度，把随调家属的工作安排好。
    为提升自主择业军转干部就业创业能力，该市依托各类职业培训机构，为他们量身定制培训内容，切实加大扶持力度；建立自主择业人员管理数据库，在人事信息网开设自主择业专栏，发布有关政策，提供就业创业信息。目前，全市89％的自主择业军转干部实现了再就业，有48人创办了效益良好的企业。
    该市还建立企业军转干部解困帮扶管理制度，采取逐级分解任务、层层落实责任、定期走访检查、年度目标考核等办法，既及时帮助企业军转干部解决实际困难，又使他们思想上有归属，组织上有依靠。
〖-ZW/正文〗
