〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林风谦先进事迹引发中国军网、全军政工网网友一片热议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难得的情，感人的爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难得的情，感人的爱
    网友思想者于6-2322：58：39的评论：荐
    生活在这个空间，或一人、或一事、或一镜头、或一故事，有的感动着我们一瞬，有的感动着我们一生。能感动别人，是一生的幸福，被别人感动，是灵魂的洗尘。林风谦是幸福的，成就了兄弟俩，感动了一批人；兄弟俩遇到了林风谦更是幸福的，改变了命运，走向了成功。愿好人一生平安，愿能感动人的人生活更加幸福！
    网友赵雷于6-2322：03：16的评论：荐
    那天，打开中国军网，看了《追寻，一名军官的10年爱心路》的新闻稿，不，不是看，是读，而且是有感情的朗读，从头到尾的朗读，我哭了，手握鼠标，任凭眼泪流淌！我觉得，一个人的真正价值不在于自己创造了多少价值，而是让别人一样活的有价值！我为林风谦科长的举动而感动，真的！我也是农村出来的孩子，我知道农村的不容易！锦上添花不如雪中送炭。林科长就是冰心笔下送“小桔灯”的那个人！他用道德和行动，照耀着双胞胎兄弟的道路！谢谢你，林科长！
    网友赵品于6-241：18：37的评论：
    这不是传说，也不是寂寞，这是难得的情，感人的爱！
    网友天池哨兵王自安于6-2319：10：28的评论：
    这是爱的奉献，这是心的呼唤，当我们的人民子弟兵以兄长亲人的身份出现在危难之时，有多少真情在我们的衣食父母心中流淌。献出爱心，收获成功，扶危助困，义不容辞，我们一起行动。
〖-ZW/正文〗
