〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生女兵刘唯唯创新话务组训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原女兵击败“记忆杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原女兵击败“记忆杀手”
    本报拉萨7月2日电记者王卫东、通讯员王天益报道：6月28日上午，西藏军区某通信总站长话连的姑娘们兴高采烈：8名新战士在参加上级随机业务抽考中个个得满分，总成绩排名抽考单位第一。女兵们欢欣雀跃之余，将功劳归到大学生新兵刘唯唯头上：“多亏她摸索出的‘抗缺氧全脑记忆法’，帮我们打败了高原记忆‘杀手’！”
    西藏高原空气中含氧量只有内地60%。中医专业毕业的女大学生新兵刘唯唯在话务训练中发现，话务员很重要的“脑功”建立在良好记忆力基础上，但大脑氧气供应不足，记忆效率跟内地比有较大差距。缺氧环境被话务官兵称作记忆“杀手”。
    “有没有一种方法可以短时间增强大脑供能，达到抗缺氧记忆效果呢？”刘唯唯运用自己所学中医学理论，结合学习英语的经历，开始在训练中提高记忆的探索。她在查阅大量医学书籍并反复实践后发现，通过适量运动加快血液循环增加大脑能量供应，静气凝神调整气息减少大脑活动量，然后再开始背记电话号码，可以在一定时间内提高记忆力，如果再借助学习英语时使用的“左脑逻辑分析、右脑形象记忆”的全脑记忆法，记忆效率可以显著提升。
    连队战友们照此方法试验一段时间后惊奇地发现，背号码速度比平时死记硬背要快得多，而且记忆力更加持久。很快，刘唯唯总结的记忆方法在全连推广开来，连队新兵在话务训练背记号码这一环节比往年训练时提前了5个训练日。指导员琴介绍说，如今刘唯唯创造的这一记忆法已写入该总站话务员训练教材，当机关同志打算用刘唯唯的名字命名这一记忆法时，刘唯唯坚决不同意。她谦虚地对记者说：“我们高原女兵缺氧不缺刻苦钻研的精神，叫‘抗缺氧全脑记忆法’再合适不过了！”
    刘唯唯（中）与战友们交流增强记忆方法。
    王天益摄
〖-ZW/正文〗
