〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军组织四级领导机关集训出现六个“没想到”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将校尉官皆是兵师长团长住排房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军组织四级领导机关集训出现六个“没想到”
    将校尉官皆是兵师长团长住排房
    本报南京7月2日电特约记者邱柏星、特约通讯员孙雪峰报道：6月中旬，南京军区某集团军利用10天时间集训四级机关干部，400名将、校、尉官成为普通一兵，过着宿舍、操场、饭堂“三点一线”的生活。谈起这次集训的新变化，大家喜欢用一个词：没想到。
    “没想到主官到得这么齐。”一个师级单位上报学习名单时，把几名代替主官参加学习的“专业户”报了上来，名单当场被集团军领导退回：主官不学习，怎么带部队。记者发现，这次学习，在位的师、旅、团军事主官全部到齐，中途没有一个“溜号”的。集团军政治部主任周皖柱告诉记者，为杜绝“身在曹营心在汉”的不良学风，学习报到前，各单位对部队工作作出科学安排。
    “没想到住的是大排房、吃的是大锅菜。”有些师团领导干部以为住在招待所，没想到食宿全部安排在连队，不管是师长、团长，一律住在大排房。再看吃，伙食公布栏里写着：“每天伙食费17元，一类灶。”炊事班李班长对记者说，我当了12年兵，师长住大排房吃士兵灶还是第一次！
    “没想到团长晚上也要执勤站哨。”一个指挥上千号人的团长，没想到一到集训队就成了“普通一兵”，晚上还要轮流站哨。学习期间，集团军按照连队管理模式，轮流站岗、执勤。集团军领导在动员时说，学习就得放下架子，就得有个学习的“样”。来学习的都是学生，不是师长、团长。
    “没想到课程排得这么满。”课程表上，从早上5点半起床到晚上9点熄灯，工作、学习内容安排得满满的，没有“串门”的时间。业余时间除了安排拔河、歌咏比赛外，还要学理论、听讲座，自始至终没有一人请假外出。
    “没想到自己不懂的东西竟有这么多。”学习期间，集团军每天都要组织小考核，某团张团长拿着67分的考试成绩直呼想不到，不是没东西学，而是要学的东西太多了。某团团长温良星说，学了10天，黑了一圈，瘦了3斤，通过学习和思考，看到了差距。
    “没想到集训效果这么好。”作训处沈参谋拿着成绩单说，这次学习效果好，实现全程参训、全程参考，信息化理论优良率97%，信息系统操作优良率82%。集团军政委王平总结说，学习集训活动只要一严到底，就会严出好学风，学出好成绩。
    南京军区领导听了集团军的汇报后，高度肯定这种严学、真学、深学的好学风。为让这种好学风延续下去，该集团军党委研究决定，对今后学习集训活动实行“连队化管理，院校化教学”，并形成学习机制。
〖-ZW/正文〗
