〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区举行基础训练比武竞赛活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚出席观摩并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今天上午观摩了正在进行的北京军区基础训练比武竞赛，强调要认真贯彻胡锦涛主席关于大抓军事训练的重要指示，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，广泛开展形式多样的群众性练兵活动，持续兴起军事训练热潮，促进部队全面建设，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    郭伯雄、徐才厚听取了北京军区开展基础训练比武竞赛活动的情况介绍，观摩了部分课目的比武竞赛，对参赛官兵高昂的士气、精湛的武艺、过硬的作风、规范的动作给予高度赞扬，对军区党委大抓军事训练取得的成绩给予充分肯定，代表胡主席和中央军委，向北京军区全体官兵表示诚挚的问候，向在比武竞赛中取得优异成绩的单位和个人表示热烈的祝贺。
    郭伯雄强调，开展群众性练兵和比武竞赛活动，必须坚持正确的指导思想。开展群众性练兵是我军的传统做法和宝贵经验，是提升部队战斗力的重要要求，是持续兴起大抓军事训练热潮的重要方式，是培育官兵战斗精神和顽强作风的重要途径，是促进部队全面建设的重要措施。各级要以胡主席关于军事训练的一系列重要论述为指导，以军委、总部关于军事训练的方针原则和指示要求为依据，以战斗力为标准，以推进军事训练转变为主题，充分调动广大官兵的练兵积极性主动性创造性，持续兴起军事训练热潮，促进部队全面建设，提高部队信息化条件下的实战能力。
    郭伯雄指出，开展群众性练兵必须坚持从实战需要出发，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好练精练过硬，坚持严格训练、严格要求，敢于在近似实战的条件下摔打部队、磨砺精兵，扎扎实实提高实战能力。必须坚持与时俱进勇于创新，与世界新军事变革和战争形态的深刻演变相适应，与我军基于信息系统体系作战能力建设的任务和要求相适应，与推进军事训练转变的时代主题相适应，突出学习新知识、掌握新装备、苦练新技能、研练新战法，在部队兴起学信息化、钻信息化、用信息化的热潮。必须坚持按纲施训，尊重科学、尊重规律，切实以群众性练兵促进训练“四落实”。要通过群众性练兵，在部队培养新一代训练尖子，在首长机关培养能够适应信息化条件下作战需要的业务尖子和优秀参谋人才。必须坚持求实务实扎实的训练作风，把开展群众性练兵与基层创先争优等活动结合起来，把功夫下在练好基本功、提高部队战斗力上，切实把群众性练兵搞得既轰轰烈烈又扎扎实实。各级领导干部要深入实际，深入一线，加强检查指导，推动群众性练兵健康发展。
    徐才厚指出，贯彻落实胡主席有关重要指示精神，持续有力地抓好军事训练，必须切实按照科学发展观要求，坚持全面训、全面比，科学训、科学比，着眼实战训、着眼实战比，严格按大纲施训、按规律办事，在练技术、练战术，提高军事技能的同时，也要练思想、练作风、练心理，充分发挥军事训练对提高官兵素质、增强部队战斗力、促进部队建设的综合效益。要始终保持清醒头脑，坚持把军事训练放在部队各项工作的中心位置，持续推动，常抓不懈，不断兴起军事训练热潮。要及时总结好宣扬好大抓军事训练的新鲜经验和先进典型，为群众性练兵活动深入开展营造浓厚氛围。要注重加强战时政治工作的训练演练，扎实做好训练中的思想政治工作，大力培育当代革命军人核心价值观，进一步强化官兵的战斗精神。要牢固树立以人为本理念，关心部队，关爱士兵，关注官兵的身体、心理健康，努力减少训练伤，切实做好各项服务保障工作，不断激发和保持官兵旺盛的训练热情，促进部队战斗力提高，推动部队建设科学发展，有效履行我军历史使命。
    据介绍，今年初以来，北京军区在全区范围内自下而上地开展各个层次、各个专业的比武竞赛活动，各级共组织23万余人次参加23000余场次比武竞赛，打破了本级5600多项训练纪录，涌现出近2万名训练尖子。
    四总部、北京军区和军委办公厅领导孙建国、陈勇、贾廷安、丁继业、李安东、房峰辉、刘福连等参加观摩。
〖-ZW/正文〗
