〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在青海玉树地震灾区考察慰问时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进灾后文化恢复重建工作为夺取恢复重建全面胜利作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青海玉树7月2日电（记者吴晶）中共中央政治局常委李长春2日赴青海玉树地震灾区，代表党中央和胡锦涛总书记看望慰问灾区各族干部群众和灾后重建人员，实地察看灾后恢复重建特别是文化重建情况。他指出，宣传思想文化部门要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，加快推进灾区文化恢复重建各项工作，切实把文化重建项目规划好、实施好、建设好，为夺取恢复重建全面胜利、建设社会主义新玉树作出应有贡献。
    李长春强调，宣传思想战线要深入发掘和大力宣传玉树抗震救灾和恢复重建的宝贵精神财富，深入开展爱国主义教育和社会主义核心价值体系学习教育，广泛开展民族团结进步宣传教育，进一步唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民大团结好的时代主旋律，激励全国人民特别是灾区干部群众坚定信心、攻坚克难，为建设美好新家园而努力奋斗。
    在玉树抗震救灾军地联合指挥部，李长春听取了青海省委省政府工作汇报，对青海玉树抗震救灾和恢复重建工作取得的成绩给予充分肯定。他希望青海认真贯彻中央决策部署，大力弘扬伟大抗震救灾精神，积极借鉴四川恢复重建的宝贵经验，坚持把恢复重建与改善民生结合起来，把恢复重建与促进经济可持续发展结合起来，把对口援建与建立长期合作机制结合起来，加快推进灾后恢复重建工作，全面提高灾区自我发展能力，使恢复重建的过程成为推动灾区和青海经济社会又好又快发展的过程，成为开展社会主义核心价值体系学习教育的过程，成为开展民族团结进步宣传教育的过程，成为加快实施西部大开发战略的过程。
〖-ZW/正文〗
