〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队选手青歌赛摘金夺银创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电记者卞振报道：第14届中央电视台青年歌手电视大奖赛，经过两个多月激烈角逐圆满落幕，今晚央视播出颁奖晚会。军队代表队和选手以昂扬斗志与过硬实力摘金夺银，揽得40个奖项，占大赛设奖总数的55%，创造了军队参加该赛事以来的历史最好成绩。
    本届大赛是参赛人数最多、选手覆盖面最广、历时最长的一届；首次采用“评委回避制度”，评委地方代表性更强；调整比赛赛制，创新比赛形式，使赛事更加公正透明，更具观赏性，也给选手增加了难度。进入决赛的军队代表队和选手，团结合作，沉着应战，奋力拼搏，在团体比赛、合唱及美声、民族、流行、原生态唱法比赛中共夺得5个金奖、8个银奖、12个铜奖、15个优秀奖。其中，空军政治部文工团获团体比赛金奖，武警政治部文工团获合唱金奖，第二炮兵政治部文工团陈苏威获美声唱法金奖，总政歌舞团王丽达、阿鲁阿卓分获民族唱法金奖和流行唱法金奖。总政宣传部获得组织奖。
〖-ZW/正文〗
