〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务求取得实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈深入开展创先争优活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展创先争优活动，是加强党的基层组织建设的一项经常性工作，也是新形势下加强党的先进性建设的有效载体和有力抓手。不断把活动引向深入，就要在解决问题上见行动，在务求实效上下功夫。
    务求实效，是我们开展各项活动的一贯要求。学习实践科学发展观活动之所以搞得好，一条重要经验就是工作扎实、注重实践、讲究效果。创先争优活动作为学习实践活动的延展和深化，同样需要强调和坚持这一点。开展创先争优活动本身不是目的，目的在于“推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织”。这四个方面是开展活动的基本要求，也是检验活动成效的具体标准。创先争优活动搞得好不好，主要不在于开了多少会，发了多少奖状和奖杯，而在于基层党组织战斗堡垒是否坚强，党员的先锋模范作用是否突出，群众是否看到了新气象、新变化。
    务求实效，就要坚持围绕中心，服务大局。要把创先争优活动渗透到军事、政治、后勤和装备工作等各个领域，贯穿于推动部队建设科学发展、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务和具体实践中，做到活动跟着任务走，任务推进到哪里活动就跟进到哪里。要把开展创先争优活动与贯彻落实《军队基层建设纲要》、建设学习型党组织、培育当代革命军人核心价值观和基层党建的各项工作结合起来，不断提高基层党组织建设科学化水平。
    务求实效，就要坚持创在平时、争在平时、比在平时。开展创先争优活动，相对集中一段时间、形成一定声势是必要的，但不能停留于此，不能搞一阵风。要根据总政关于深入开展创先争优活动的《意见》确定的公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰等活动推进方式，从制度层面督促和激励党员和群众广泛参与，保证活动的经常化和有效性。要始终着眼建设、注重经常，积极探索创新方式方法，充分吸纳群众参与，为活动深入持久开展提供强大推动力。
    务求实效，就要切实加强组织领导。各级领导要充分认清开展创先争优活动的重要性和必要性，不断增强搞好活动的责任感和自觉性，高度重视、精心组织、狠抓落实。要加强跟进指导、分类指导、具体指导和督促检查，及时研究解决遇到的矛盾和问题。要搞好舆论宣传和典型引导，大力营造学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围。要注意搞好工作统筹，使创先争优活动与其他工作相互融合、相互促进，切实在推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命上见成效。
〖-ZW/正文〗
