〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会，我为你而骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某设计研究所开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会，我为你而骄傲
    ――总参工程兵某设计研究所开展主题教育见闻
    ■张建华本报特约通讯员赵杰
    展示国家发展新貌，诠释华夏文明精华。6月29日上午9时，总参工程兵某设计研究所第二批30余名科技干部来到上海世博园参观。大家边走边看边聊，真情话语中流露着骄傲和自豪，表达着对科学发展理念的理解认同。
    穿行各个场馆，科技干部们格外兴奋。“‘一切始于世博会’，这一广为传诵的名言，道出了世博会对人类发展的巨大影响力。自1851年第一届世博会在伦敦举行以来，世博会多在美国、法国、英国、日本等发达国家举办。上海世博会，是我国继北京奥运会后举办的又一国际盛会。今天走进世博园，感受这一属于全人类的文明盛会，别提有多高兴了。”高级工程师卫东感慨不已。
    “超乎想象的理念，超乎想象的创意。”走出企业馆，工程师金晓公连声感叹，“这个馆里展示的科技创新成果，反映出我国从‘中国制造’向‘中国创造’前进的快速步伐。我相信，用不了多久‘中国创造’一定会在世界叫响。”
    从中国馆的“太阳能屋顶”，到世博中心的“植物墙”；从城市最佳实践区的“零碳馆”，到“沪上生态人家”，再到使用新能源汽车……漫步世博园区，科技干部们时时处处感受着“低碳文明”。高级工程师杨海杰说：“世博园里看不到一缕汽车尾气、闻不见一缕刺鼻气味，充分体现了人与自然和谐发展的理念，反映出近年来学习实践科学发展观，给国家社会发展和人们思想观念带来的巨大变化。”
    工程师李峰也道出自己的感慨：“从过去只能以糖烟酒茶、丝绸等土特产参展，到今天新一代无线移动通信网络、超级电容汽车、世界上最大的单体面积太阳能屋顶亮相在世人眼前，世博会上‘中国元素’的变化，生动阐释了改革开放以来我国国力的发展变化。”
    “透明水泥”、“万能相机”、“4G移动通讯技术”……参观中，世界各国最新探索和实践成果给科技干部们留下深刻印象。高级工程师王阳明说：“现在世界科技发展日新月异，不要说停下脚步，就是走得慢一点，都会落在后面。作为军队科技工作者，我们要认真学习科学发展观，牢记肩负的神圣使命，不断增强创新意识。”他的话赢得大家赞同。
    研究所领导告诉笔者，组织科技干部到上海世博会参观，是所党委推动主题教育深入开展的一项举措。回到单位后，他们又引导大家把参观中激发出来的热情，转化为干好本职工作的动力，促进所里科研工作的科学发展。
    （本报上海7月2日电）
〖-ZW/正文〗
