〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会变革的前沿谛听时代潮声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅作家赵江及她的改革题材创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大概是8年前，一批来自全国各地的作家评论家，汇聚珠江三角洲一个名为桥头的普通小镇，在这个改革开放的最前线，一是近距离品味改革开放的时代潮声，一是讨论军旅作家赵江与地方作家朱榜明以这个小镇的变迁为素材创作的长篇小说。小镇的中央是面积上千亩的荷塘，正是夏天，放眼望去红莲白莲开的正欢，色彩妍丽煞是好看，而赵江、朱榜明长篇小说的名字就是《红莲白莲》。这部作品不仅让作家评论家通过一个小镇的沧桑之变看到了珠三角的快速发展，也让大家实地了解了这方土地的农民从封建传统的农耕方式向现代工业转型的心理嬗变。更主要的是，人们看到了一个军旅作家紧追时代前进的那种强烈使命感和责任感。
    赵江是一位军营培养的作家，早在上世纪八九十年代，她便有《云泥百合》等多部长篇问世，其题材大多为直接表现军旅生活的作品。她对生活的挚爱和一往情深的执着，使她那时就已成为植根于生活的颇具影响的作家。近些年，珠三角改革大潮的涛声，触发了她表现时代前沿话题的冲动，于是她把文学的笔触，更多地瞄向了她所生活的那片沃土。《红莲白莲》便是她与朱榜明合作完成的第一部写改革题材的长篇小说，这部被评论家们誉为“带着时代体温”的作品，用细腻、平实的手法，勾勒了珠江三角洲一个平凡小镇在中国改革开放背景下，摆脱贫困，走向工业化的过程。通过这本书，南粤小镇这样一个弹丸之地，成为社会大众解读改革开放重大理论问题的一个文学标本。这样一幅映射中国农村改革画卷的微缩景观，让全社会一睹改革年代的拍案惊涛，而书中的马驰骋、杨燕芳、王滔滔等一群性格鲜明的人物形象，更是成为我们那个年代的时代标记，它同时也留下了作家对历史的思考和责任。
    8年以后，同样在珠江三角洲的一个名叫塘厦的小镇，人们又一次相聚讨论赵江与朱榜明合作的又一部力作《东江向东方》。与《红莲白莲》比较，《东江向东方》是作家创作上的一次跨越。小说以广阔的生活画卷，浓缩了改革开放30年来人们生活状态的巨大变迁，作品依托建设莲湖湾高新技术科技园这样一个题材，把大调整、大转型年代人们的多元价值观及人生追求作了形象而生动的描绘和概括。特别是作者直面现实生活，直面转型年代的多重矛盾的气魄和勇气，使作品具有强烈的年代感。作品中，作者把改革的阵痛及人们思想观念的嬗变细致入微地表现出来，使读者从一个更深更新的角度来认识改革开放的伟大意义。应该说，当世代依靠土地生活的农民向传统的耕作方式告别时，必然会面对种种矛盾和冲突，这是任何一场变革都无法回避的现实。但能不能敢不敢用艺术手段把这样一些矛盾表现出来，却体现了作家的思想高度和艺术能力。比如，为高新科技园的建设征地必须大拆迁的举措，就带来了政府官员和老百姓、行政干部与知识分子、各个层面的利益调整等多重矛盾，对这些问题的描述和展示，一般作家会顾虑很多，怕因写矛盾而使作品有暴露负面之嫌。但作家极有分寸的对这些内容进行了艺术表现，通过写矛盾，不仅使作品带有鲜明的时代特点，也在矛盾的交错中突显了人物的智慧和坚毅。特别是作为作品主人公的马成、凌云两个主要人物，在作品中表现得栩栩如生，他们既是改革的推动者，也是向旧观念诀别的领路人。而同样作为具有改革勇气的干部黎守良，虽然也很有才干，但因工于算计和私心太重，缺乏管理者必备的修养和素质，因而无法立于改革的潮头。小说对这样一个类型人物的表现和塑造，在于从更深的层面揭示了改革的复杂性及其对人的素质的高标准要求。书中的“西瘴庙”代表的是陈旧事物的符号，它既象征着传统文化与当代文明的冲突，也象征着农耕时代的宗族观念与现代社会新观念的冲突。它预示着社会在向当代工业文明迈进的过程中，不仅要革除一切阻碍改革的旧的坛坛罐罐，还必须对自身头脑中的观念进行一次彻底更新。所以，改革与守旧的较量，成为这部作品的最大看点，也是作品最动人心弦的部分。
    从《红莲白莲》到《东江向东方》，赵江一步一个台阶地向思想的和艺术的高度攀登。尤其值得称道的是，她那种沉醉生活的毅力和决心。特别是作为改革的前沿，这样一个各种精神的及物质的诱惑让人目不暇接的大都市，她能沉下心来为时代写照，为改革年代的社会大众作思想把脉，去认真地谛听我们时代大潮的涛声，从这涛声里总结出一些能启发人鼓舞人的艺术旋律来，这当是一种品格和高尚追求。
    在我看来，一个军旅作家，笔触所及并非一定仅限于枪炮和阵地，不一定受题材的局限，在这样一个日新月异如火如荼的变革年代，写军营写军人可以记录我们的时代，写军人所处的大环境，写更加广义的大社会，同样是对国家对社会对人民的艺术贡献，也是更广泛的意义上对今天军旅文学的贡献。因为这是一个军旅作家眼中的社会万象，是一个军旅作家对时代生活的理解，它必将给社会大众以思想的启迪和提高。
〖-ZW/正文〗
