〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱成龙先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电记者丁海明、特约记者蔡瑞金报道：第二炮兵今天在北京举行导弹专家邱成龙先进事迹报告会。报告团5名成员深情讲述了邱成龙同志为导弹科研事业倾注毕生心血的感人故事。中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远出席报告会。
    邱成龙同志是在第二炮兵部队深化拓展军事斗争准备和加快信息化转型建设进程中涌现出来的先进典型。在40多年的军旅生涯中，他把全部心血和智慧倾注于导弹科研事业，是我国战略导弹作战运用学科专业研究带头人，我军常规导弹作战运用专业研究的奠基人，第二炮兵作战运用研究领军人，为推动我国导弹事业创新发展作出了重大贡献。
    一生为祖国守护安宁，一生为民族仰望苍穹。邱成龙的人生故事和精神境界感动着千千万万部队官兵和社会各界群众。报告会上，第二炮兵装备研究院政委杨传松、某研究所研究员沈生、某研究所助理研究员屈晓荣、邱成龙同志的爱人赵青云和中央电视台记者魏晓菁从不同侧面讲述了邱成龙同志的感人事迹，他们的报告赢得听众热烈掌声。
    第二炮兵政治委员张海阳出席报告会。
〖-ZW/正文〗
