〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做人民好儿郎等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平/张宏/张晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声音
    永做人民好儿郎
    ■王登平
    “靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”烽火岁月，陈毅元帅的诗句生动展现了军民一家的鱼水情深。穿越时空隧道，今天，我们又从《追寻，一名军官的10年爱心路》中，看到了我军优良传统的代代传承，读出了子弟兵爱人民的朴素情怀。
    林风谦，一名普通的海军军官，十年如一日，默默资助一个残疾家庭，扶持两个贫困孩子考入名牌大学。真诚播洒真情，爱心传递信心。他这十年爱心路走得很好，也非常不容易。他用实际行动书写人间大爱，以无悔人生唱响时代赞歌，不愧是新时期人民的好儿郎。他的先进事迹，是新时期官兵践行当代革命军人核心价值观的生动见证。
    走进他的精神世界，集中展示了人民军队践行宗旨的革命本色。为了两个没有血缘关系的孩子，林风谦付出了无私的爱。他总是说：“我从来没有觉得我是他们的恩人，只觉得我是他们的亲人。”为人民服务，五个金光闪闪的大字熠熠生辉，始终伴随着我军的成长发展，但无论时代如何发展、环境如何变化、条件如何改善，人民军队的根基和血脉始终在人民。
    解读他的人生追求，生动体现了培育当代革命军人核心价值观教育的丰硕成果。胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观，给部队官兵注入强大精神力量。林风谦的行为充分体现了他践行当代革命军人核心价值观的行为魅力，使“热爱人民”达到了一个崇高境界，也使“雷锋精神”在新时期迸发出新的光芒。
    这个残疾人家庭命运的改变，林风谦在其中发挥了重要作用，但他的爱心不是孤立的，在他身后，还有青岛市民的慷慨解囊，有莱州市教育部门领导掷地有声的承诺，有身处西藏的军报记者无私相助，这充分展现了中华民族团结友爱、同舟共济的传统美德。改革开放30多年，经济高速发展，富裕起来的人民群众，精神家园并没有荒芜，而是更加郁郁葱葱、硕果累累，林风谦就是在这种时代背景和社会环境下，做出了既平凡又感人的事迹。
    感谢编辑记者发现挖掘这样贴近基层、贴近官兵、鲜活生动的感人事迹，真正体现了新闻媒体的黄金版面和黄金时段关注基层、对准官兵的理念。一线基层官兵，非常欢迎这样的报道，这必将促进创先争优活动的深入开展，为推动部队各项建设提供强大精神力量。
    （注：作者系北海舰队政委，本文是作者在舰队研究贯彻落实总政、海军领导指示，开展向林风谦同志学习会议上讲话的一部分，标题为编辑所加。）
    “双胞胎”弟弟张宏投书本报――
    也做烛光，照亮他人
    看了军报6月22日刊发的《追寻，一名军官的十年爱心路》，作为故事中的一员，读这篇文章的同时，也再次回想起十年来的往事，泪水不由地从眼中滑落。
    林爸爸十年如一日地帮助我们，关心我们，让我们感受到十年阳光、一生的爱。但是说实话，虽然林爸爸是我们的恩人，但更多的时候，我们觉得他就是我们的亲人，因为爸爸是一个非常和蔼可亲、幽默风趣的人，在和爸爸相处的时间里，我们会毫无顾忌的畅所欲言，可以聊各种各样的话题。而爸爸那种性格也深深感染了我们。小时候的我们非常内向，爸爸就经常和我们开玩笑，帮我们打开那闭塞的心门，让我们变得阳光起来。同时，爸爸那积极向上、乐观大度的精神，也激励我们永远自强不息，信心满满。
    所以，在我们看来，林爸爸是一个恩人，帮助我们完成学业；是一个亲人，在精神上给我们以无尽的关怀；是一个好榜样，让我们学会爱与感恩；更是一个朋友，在我们成长的路上，和我们结伴而行，同甘共苦！
    我们是被烛光照亮的孩子，我们将来，甚至从现在开始，也要做一对蜡烛，用烛光去照亮他人，也要把爱传承下去，温暖、感动身边的每一个人。我们想，这是对林爸爸最好的回报。
    （张宏现为天津财经大学财务会计专业大一学生，张晓现为海军工程大学舰船动力工程系大一学员。）
〖-ZW/正文〗
