〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜谴责韩国国会通过《对北谴责决议案》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/赵展/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月2日电（记者姚西蒙、赵展）朝鲜祖国和平统一委员会秘书局2日发表新闻公报，强烈谴责韩国国会最近通过决议案就“天安”号事件谴责朝鲜。
    据朝鲜中央通讯社报道，新闻公报说，韩国不顾朝鲜的警告与全民族的反对，以“天安”号事件为借口，通过毫无根据的“谴责决议案”，妄图掩盖“天安”号事件真相，进行反朝阴谋活动。
    公报称，随着“天安”号舰艇沉没事件的疑点越来越多，无论是韩国国内还是国际社会要求再调查的呼声都越来越高。朝鲜作为此次事件的受害者，理所当然应该参与到事件的调查中去，这是朝鲜的正当权利，韩国政府也具有应该接受的义务。
    据报道，6月29日，韩国国会通过《对北谴责决议案》，就“天安”号事件谴责朝鲜。
    据新华社平壤7月2日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜中央通讯社2日发表评论说，当前首要问题是客观地查明“天安”号事件的真相，并做出“有利于维护地区和平稳定的正确判断”。
    评论说，如果“某些势力”回避对“天安”号事件的客观调查，继续在国际舞台上把该事件与朝鲜联系在一起，应对由此造成的后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
