〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两栖训练”保健有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴华/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两栖装甲部队分业训练，既要经受陆地丛林的磨砺，又要接受大海风
    浪的考验。如何科学防护减少训练伤？来自一线的医务人员提醒――
    “两栖训练”保健有学问
    ■戴华本报记者杨清刚
    健康连着训练场，健康连着战斗力。来到号称“陆上猛虎、水中蛟龙”的南京军区某装甲旅，记者发现，尽管现在进入分业训练阶段，训练强度大，险难课目多，两栖装备动用频繁，但该部训练伤发病率却非常低。他们有何秘诀？经验丰富的卫生队队长李真喜为我们逐一解开答案。
    谨防腰肌劳损
    【现场直击】过弹坑、爬崖壁、涉水入海，特级驾驶员李宝开起两栖坦克潇洒飘逸。可刚一下车，他就托起腰、皱起眉，动作变得慢腾腾。原来他腰肌劳损的老毛病又犯了。
    【健康支招】坦克驾驶员长期坐在狭小作业舱内，不能正常伸展背部肌肉，容易造成腰肌劳损。腰肌劳损会给腰或腰骶部带来广泛压痛感，是一种常见的腰部软组织慢性损伤疾病。腰肌劳损又称“功能性腰痛”、“腰背肌筋膜炎”等，主要由长期维持某种不平衡体位、或习惯性姿势不良等引起。
    防治腰肌劳损，可采取以下自我推拿方法：
    1、摩腰肌。用双手食、中、无名指指面附着于腰椎两侧肌肤上，以腕关节连同前臂作环形的有节律地按摩。
    2、理腰肌。双手叉腰，拇指在后，指面紧压在腰部骶棘肌肌腹上，并沿肌腹行走方向，用均衡而持续的压力舒展腰肌（骶棘肌自上而下位于脊柱两侧）。
    3、扣腰肌。双手叉腰，拇指指面抵着腰部骶棘肌脊椎缘，用力由内向外扣拨，扣拨时可上下移动，反复50次，可缓解腰肌痉挛。
    保护听觉世界
    【现场直击】东海之滨，实战演练如火如荼展开。一阵密集炮火之后，坦克二炮手贾帅的耳朵回声不断，嗡嗡作响。直到演练结束，耳朵还火辣辣地痛，夜间更是耳鸣不止、难以入睡。
    【健康支招】坦克噪声是由坦克发动机运转、履带摩擦、电台启用、枪炮射击产生的。噪声超过75dB，对人的听觉器官即有损害，表现为听觉敏感性降低。噪声加剧，将产生噪声性耳聋。坦克火炮发射时产生的噪声平均在100dB以上，坦克乘员长时间处于噪声环境，容易产生头痛、头昏、烦躁和食欲不振等症状，影响身体健康。
    噪声防护措施如下：
    1、根据需要给坦克乘员服用预防和治疗药物，如使用维生素B1、维生素A、镇静药、降压药等。
    2、个人防护主要使用安全帽，目前坦克乘员装备的安全帽可降低噪声约30dB。在不影响收听电台通讯的情况下，也可在耳内塞少量脱脂棉，能减弱噪声刺激。
    3、坦克乘员下车后多做耳部按摩（向上提耳朵，按压耳前耳后穴位）或鼓膜按摩（捏紧鼻子，两腮鼓气数次），对防治噪声有较好效果。
    警惕“冷静杀手”
    【现场直击】两栖坦克从海面冲上沙滩。圆满完成通信指挥训练的车长王进，松开喉头送话器，摘下坦克帽，顿觉太阳穴一阵阵胀痛。寻医问诊，才知道是因为长时间处在电磁辐射环境形成的职业病。
    【健康支招】科学研究表明，任何带电体在其运行过程中，都会辐射出不同波长和频率的电磁波。电磁辐射摸不着、看不见，但能扰乱人体的生理规律。长时间在电磁环境中工作生活，会使人体抵抗力下降，产生疲劳、头昏、记忆力衰退和视力减弱等症状，严重的还会对人的心脑血管系统、生殖系统甚至神经系统等产生不良影响。
    装甲兵主要通过车内电台与外界实施沟通联络，电磁辐射普遍存在。防护“冷静杀手”，个人生活习惯方面，可以每天服用一定量的维生素C或多吃些含维生素C的新鲜蔬菜和生果等，对预防电磁辐射大有裨益。此外，在使用电台时，应当使用简短扼要的军语，尽量减少通话时间，也可一定程度地降低电磁辐射带来的影响。
    滤除有害气体
    【现场直击】海上训练课目考核结束，坦克五连虽然再次荣登榜首，但却出现数名病号。他们的共同症状为：恶心干呕，咳嗽剧烈，嗓音沙哑低沉。经诊断，是吸入坦克废气过多所致。
    【健康支招】坦克内空气常被污染，其有害气体主要为：坦克行驶时进入车内的灰尘；火炮发射时产生的一氧化碳、氮氧化物等有害气体；发动机气缸排出的废气；车内人员呼出的二氧化碳等。
    防护措施：
    1、加强对发动机的保养维修，使其正常运行，减少废气的产生。
    2、坦克成纵队行驶时，保持一定距离。作业时，坦克乘员佩戴专用防尘口罩。停车后，乘员下车进行适当活动。
    3、合理利用通风装置，及时排除火炮发射时产生的一氧化碳、氮氧化合物等有害气体。
〖-ZW/正文〗
