〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第25届中国电视金鹰奖评选开始投票等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/刘新如/银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第25届中国电视金鹰奖评选开始投票
    本报北京7月2日电记者曹慧民报道：由中国文联、中国视协共同主办的第25届中国电视金鹰奖评选活动自今年3月启动以来，于7月1日进入观众投票阶段。
    中国电视金鹰奖于2006年改为每两年举行一次。本届金鹰奖评选总计收到各类参评电视节目作品716部。由评选委员会以无记名投票方式产生候选作品，并推荐给电视观众和中国视协会员投票评选的电视剧74部、电视纪录片32部、电视节目主持人23人等。其中，由军队参与拍摄的《今生欠你一个拥抱》、《在那遥远的地方》、《沧海》、《我的兄弟叫顺溜》等多部电视剧名列电视剧候选推荐名单。观众参与投票的时间从2010年7月1日零时起，至8月1日24时截止。
    中国社会科学院庆祝《中国社会科学》创刊30周年
    本报北京7月2日电记者刘新如报道：中国社会科学院今天在京举行《中国社会科学》杂志创刊30周年暨《中国社会科学报》创刊1周年座谈会。
    综合性哲学社会科学杂志《中国社会科学》创刊于1980年1月，是一本见证了我国改革开放学术振兴、思想繁荣的学术期刊。《中国社会科学报》创刊于2009年7月1日，是新中国成立60年来第一份全国性哲学社会科学专业报纸。
    全国政协副主席张梅颖出席座谈会并讲话。她说，《中国社会科学》和《中国社会科学报》都是代表国家学术水准和形象的“国家品牌”，负有引领我国哲学社会科学发展的重大责任。后勤指挥学院教授邵维正代表作者在会上发了言。
    广州总医院“博士专家队”服务贫困地区百姓
    本报广州7月1日电银春林、特约通讯员史春玉报道：今天上午，广州总医院组织感染控制科和儿科等科室的“博士专家队”，深入驻地贫困山区送医送药，并对受灾村民进行健康指导。
    帮助解决贫困地区群众看病难，是该院党委为民服务中一直坚持的一项举措。他们定期抽组“博士专家队”开展送健康活动，把最优质的服务送给贫困地区的老百姓。近年来，他们在开展“医治700名特困母亲白内障患者”、“功臣康复”和“先天性心脏病儿童慈善活动”的同时，深入社区、工地、学校和贫困山区农村，数十次举行常见病、慢性病的义诊和健康讲座，被老百姓亲切地称为“救心医院”。
〖-ZW/正文〗
