〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防汛抗洪，安全饮水莫小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防汛抗洪，安全饮水莫小视
    ■赵勋
    当前，我国南方多个地区发生强暴雨天气，人民生命财产受到严重威胁，人民子弟兵正日夜奋战在抗洪第一线。洪涝灾害地区，最不缺的是水，而最缺的同样也是水。洪灾易使饮用水源受到细菌、病毒、寄生虫卵、幼虫等污染，因而抗洪官兵在救护人民群众生命财产的同时，更须注意安全饮水。
    泉水、井水是洪灾地区的最佳饮用水水源，万不得已方可考虑河水、湖水、塘水等，洪水淹没了的水井或供水构筑物应停止供水。对饮用水水源应进行现场调查，尽快掌握灾区水源的数量、分布、周边环境建筑等基本情况，采取快速检测方法判断水质污染程度，选择适宜的饮用水水源。水源选定后应教育官兵自觉做好水源的保护工作，注意周围的清洁卫生，尽量避免粪便、垃圾、污水污染水源。
    饮用水首先要净化。自然沉淀是最简单的净化方法。原水中投放混凝药剂，可大大加快水中悬浮物质的沉淀。净化后的水虽清澈透明，仍可能含病原微生物，饮用前须消毒杀菌。简便实用的方法有煮沸消毒和氯化消毒。煮沸消毒，将水煮沸3-5分钟后，几乎可将水中所含的全部细菌、病毒杀死。但这种方法无持续杀菌作用，煮沸后的水存放过程中有重新被病原菌污染的可能。因此，盛放开水的容器要清洁，不要用私人的杯子直接到容器中去取水。
    最后，特别提醒抗灾官兵在做好消毒监测的同时，对受灾群众广泛开展饮水卫生宣传工作，强化安全饮水意识，确保人民群众生命健康。对人群中肠道传染病等发病情况，一经发现及时采取控制措施，防止传染病的局部暴发流行。
〖-ZW/正文〗
