〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院师生学习校友林风谦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做言行一致的政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华/郝鹏腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月28日电濮端华、郝鹏腾报道：“林风谦的事迹启示我们，政治干部言行一致才有人格魅力，我们为有林风谦这样的校友而自豪。”“他不仅给一个家庭带去光明，也为我们亮起了一盏精神烛火。”连日来，林风谦的先进事迹在其母校南京政治学院师生中口口相传，反响强烈。
    林风谦事迹在《解放军报》刊出后，学院政治部随即将相关报道转载至校园网，号召全院人员认真学习，当天点击数就达到2200人次。政工论坛上，关于林风谦事迹的发帖量不断攀升。哲学专业学员林夕在帖子里写道：偶尔做一件好事容易，但十年如一日做好事就不得不让人心生感动和敬意。军队政治理论教育一系尚伟教授欣慰地说，林风谦十年坚持，体现了当代革命军人对人民的大爱，对责任的担当，这也是对母校、对老师的最好回报。
    在林风谦当年求学的军事新闻传播系，从系党委到学员队，纷纷通过座谈会、心得交流等活动，深入学习林风谦先进事迹。系主任顾黎介绍说，林风谦在校期间就是一个品学兼优的学员，曾连续两年获得“解放军报奖学金”。他的事迹之所以让人感动，令人信服，是因为他不仅是党的创新理论的积极传播者，更是模范践行者。
    学院院长蒋乾麟认为，林风谦是近年来学院毕业学员中涌现出的杰出代表，也是学院党委多年来不断深化教育转型，培养和锻造高素质新型政治人才的鲜活例证。学院将以此为动力，努力培养更多党的创新理论的坚定信仰者、热情传播者和忠实践行者。
〖-ZW/正文〗
