〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会迎来美国国家馆日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博会中国馆新增免费直饮水点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月2日电记者张天南、宋轩报道：今天是上海世博会美国国家馆日，美国前国务卿奥尔布赖特专程前来，与她的中国老朋友――前驻美大使、现任全国人大外事委员会主任委员的李肇星一起，出席馆日庆祝活动。
    奥尔布赖特在致辞中盛赞中国馆，称其“显示了中国将有辉煌的未来”，其中一段反映上海30年生活变迁的影片，让她想起了1979年第一次来上海的情景，感受到这些年来中国发生的巨大变化。
    奥尔布赖特表示，近年来中美在国际贸易、反恐等共同关心的问题上加强合作，越来越多的美国年轻人也对中国产生兴趣，不少美国馆工作人员参与过赴中国学习交流的项目。未来美国还将增加在华留学生数量，今后4年内将派10万名学生来华留学。
    美国馆位于世博园区的C片区，与巴西、哥伦比亚、秘鲁等其他美洲国家馆毗邻。美国馆占地面积约为6000平方米，如果从空中俯瞰，主要由钢结构构成的美国馆呈现出的是一个巨大的“W”形建筑。于是就有人将此联想为美国的标志，“一只展翅欲飞的鹰”；而在美国馆的正中恰好是一片颇具规模的绿化地带，就如同是一个“鹰巢”。
    除了独特的场馆设计外，美国馆的另一大看点就是他们在建筑节能方面的示范。对炎炎夏日参观世博园的观众来说，只要进入美国馆入口就会感到一阵清凉，比起单纯由空调带来的冷风，美国人这次则选择使用更为天然的方式，入口处巨大的绿色藤蔓搭建成自然的凉亭，而建筑右翼则建设了一道人工瀑布“飞泻而下”，为美国馆注入清凉。据介绍，瀑布用水完全来自雨水收集池，并且会自动循环，完全不产生污染。
    在世博会150多年的历史上，美国曾先后14次举办世博会，是举办次数最多的国家。
    本报上海7月2日电记者张天南、宋轩报道：为充分满足高温季节大客流的饮水需求，7月1日起上海世博会中国馆新增免费直饮水点。
    统计显示，截至今天，上海世博会参观者已累计突破2100万人次，目前每天进入中国馆的参观者大约为5万人，进入排队围栏区后依然需要一段等候时间。为满足游客在中国馆参观途中的饮水需求，中国馆第一展区和第二展区的休息区域已设立了2个免费直饮水点，每个饮水点有3个出水口。
    据了解，中国馆的9米平台等候区也将新增2个免费直饮水点。据上海世博局有关负责人介绍，进入7月，除了中国馆内，世博浦西园区也将增加3个直饮水点。
〖-ZW/正文〗
