〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗149名党员抗洪一线打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何云华/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月2日电何云华、特约通讯员谢晓伟报道：6月22日凌晨2点，南京军区某师接到赴江西抚州市抗洪抢险任务后，星夜驰援江西。在持续救援的7天7夜里，抢救、转运受困群众2.8万余人，帮助9000余名灾区群众返家。该师副师长王雷火深有感触地说：“坚强有力的组织领导、党员干部发挥先锋模范作用，保证了这次抢险救灾任务扎实高效展开。”
    该师赴赣抢险的276名官兵中，有149名是共产党员，每名党员都佩戴“共产党员”袖标。该师成立了抢险救灾大队临时党委，号召全体党员站排头、打头阵、挑重担，不畏艰险，连续奋战。到达一线后，他们每3人编成一个小组，由一名党员带领两名操舟手，并对灾区分片包干，责任落实到人。
    “跟我来！”“我先上！”洪峰浪尖中，该师党员干部的铿锵话语带给官兵的是激励和鼓舞，带给受灾群众的是信心和依靠。他们把党旗和“党员突击队”等荣誉旗帜插在大堤、冲锋舟醒目位置，让党员时时处处感受组织的征召，以实际行动为党旗军旗增光添彩。
〖-ZW/正文〗
