〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习培训要坐得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军对学习集训实行连队化管理，400名将校尉官吃大锅饭、睡大排房，没有一人请假外出。这一做法启示我们：学习培训机会难得，时间宝贵，必须心无旁骛，集中精力，杜绝吃喝应酬。
    学风连着作风、党风、政风。延安整风运动中，毛泽东同志把学风问题作为“第一个重要的问题”。中央领导同志也深刻地指出，要把组织学习同党性锻炼结合起来。吃喝应酬非小事，它败坏学风、影响作风，还会助长不正之风，严重损害党员干部的形象和威信。
    学习培训坐得住，领导干部应自觉做表率。我们常讲，领导就是方向，领导就是形象。领导干部带头遵规守纪，集中精力抓学习，静下心思研究学问，自己不请，请吃不去，本身就是一种无形的约束，有利于培养学习的良好风气，形成学习的强力磁场。
    参加集中学习培训的党员干部，脱离了原单位的监管，强化自律意识尤为重要。爱因斯坦告诫世人：“决不要把你们的学习看成是任务，它是一个令人羡慕的机会。”参加集中学习培训，是组织给予的宝贵机会。党员干部应当倍加珍惜这一政治待遇和发展机遇，争分夺秒，抓紧时间充电，抓住机会提高，多一点扎实，少一份浮躁。
    一些学习培训的牵头组织部门疏于监管，也是造成吃喝应酬现象的重要原因。有的存在临时思想，囿于学习培训人员的特殊身份，怕伤面子，不敢说硬话。学习培训短则三五天，长则半年数月，必须从制度层面加强对学习人员的监管和约束，做到“越规者，规必惩之；逾矩者，矩必匡之”。
    学习决定一个人的修养和境界，关系一个人的素质和能力，影响一个单位的进步和发展。尤其是面对新的形势任务，我们不懂、不会、不适应的东西很多，不学习不行，学少了不行，学慢了也不行。党员干部肩负着教育人、培养人、引导人的重任，更应当乐于学习、勤于学习、善于学习，做学习的模范，自觉把学习作为一种政治责任、一种精神追求，真正以很强的学习力提升部队战斗力。
    毛主席讲：“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。”愿学习培训之中党员干部坐得住，静下心，只有读书声，不见应酬音。
    （作者单位：广州军区政治部）
〖-ZW/正文〗
