〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡气回肠的风云画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王龙《天朝向左，世界向右》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读王龙《天朝向左，世界向右》
    ■王树增
    翻开《天朝向左，世界向右》（华文出版社）一书，一幅幅风云画卷荡气回肠，一幕幕历史活剧令人浩叹深思。作者驻足近代中西方社会急剧变迁的十字路口，集中通过那些主导国运民生的风云人物，在重大历史关头南辕北辙的道路走向，透视近代中国迷失落伍的深层玄机，为今天的中华复兴之路寻找宝贵的历史镜鉴。
    好的历史著作，对历史的解释不应是以观念为主体而应是以事实为主体；好的历史学者，不应以激情的道德批判代替理性的制度探讨。这本书写到近代中西的帝王将相但无常见的官经匪气，写到才子佳人却无宫闱秘事。作者独自点燃一支火把，敲开一扇黑漆漆的大门，全不顾及脚下的艰难湿滑，一步步摸索着走进幽暗历史隧道的最深处。他笔下对比解读的每组人物，如康熙大帝和彼得大帝、李鸿章和伊藤博文、光绪皇帝和明治天皇，或英雄末路，或一飞冲天，或功败垂成，或光芒四射。他们个人际遇无不投映出国家民族的命运，折射出东西方不同政治文化选择的必然归宿。作家搬来一面面“西洋人物镜”进行对照鉴别，为中国人的文化心理拍了一张X光片，反思华夏数千年传统中的制度灾难和文化痼疾，为中国历史寻找普适性的世界性坐标。王龙写道：“举凡治国不进则退，欲单纯以保守为目的，其势必然难以长久。这就是一个迷途的帝国留下的最大教训。”
    从小细节处看大关节，于无声处听惊雷，是本书的一大特色。作者在具体的历史时空情境里，将近代中外名人还原为一个个多维复杂的人物形象，无论写到慈禧还是维多利亚女王，都不全是我们惯性思维中穷奢极欲的暴戾和“欧洲的祖母”式的慈祥；而同为博学多才的一代明君，当康熙大帝在“红墙深锁的宫廷完全出于个人兴趣沉醉西学的神奇”时，彼得大帝已远走天涯寻师问道。而对于李鸿章和伊藤博文的成败得失，王龙则对他们从个人出身、知识结构、时代背景等多方面进行对比分析，从而得出其事业兴衰的必然规律……正是这抽丝剥茧层层深入的剖析，让我们看清中西英豪的风云对决，大国浮沉的拍案惊奇。
〖-ZW/正文〗
