〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的心境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多看好书，会开拓我们的视野，会让我们的世界变得充盈。
    一本书，因为思维、视野的不同，便会让我们领略不同的世界。
    但读书因为心境的不同，也会有不同的感受。在我们这个年龄，大多数人都有寒窗苦读的经历，那是为了学业一路披荆斩棘的赶路。在那并不确切明白将来为何物的“青葱”时光，读书真的是一件苦差事。加上分数、名次、父母的殷切希望、老师的苦口婆心……读书，愈发变成一份重压。
    可到部队以后，面对未来，读书因为主动的选择而变得美好。让自己回归学习的主体位置，为获得更美好的未来抑或出于兴趣爱好，读书便成了主动积极而又快乐的事儿。从“要我学”变成了“我要学”。读书从目标变成了过程，我们便可享受其中的快乐。
    学到新东西，看到新内容，就像打开了一扇又一扇窗，我们看到不一样的风景、体会不一样的心情，世界由此博大而深厚，心灵由此充盈而宁静。我们便可以在有限的时空内，过无限宽广的日子；在有限的物质世界中，获得无限的心灵空间。
〖-ZW/正文〗
