〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧洗衣物，身体舒适更健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷荣城/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧洗衣物，身体舒适更健康
    ■本报记者刘建伟通讯员雷荣城
    连线军医：沈阳军区某团卫生队队长曹万山
    洗衣服也是一门学问。如果不得要领，容易导致细菌感染，引发过敏性皮炎。科学洗涤有讲究，掌握正确的洗衣方法，不仅能让我们衣服穿得舒适，身体也会更加健康。
    洗衣误区：洗衣浸泡时间越长越好
    正确做法：浸泡20-30分钟即可
    【镜头回放】夏天快到了，看到衣服穿得很脏，战士在洗衣服时，经常一泡就是一整天。问起原因，不少人都说：衣服浸泡时间越长，衣服上的污渍就越容易被洗掉，洗起来更方便省事。
    【军医解析】先让我们来看看洗衣粉的去污过程：有污垢的脏衣物投入溶有洗衣粉的水中，衣物首先被润湿，进而某些污垢被溶解，洗衣粉松脱污垢与衣物间的引力，将污垢破坏成微小粒子，污垢借助机械搅拌或搓洗被乳化或分散在介质中。如果浸泡时间过长，有可能使溶解的污物再度渗入衣物纤维中造成二次污染，不仅降低了预洗效果，而且洗起来更费时费力，还不易洗净。并且泡久了的脏衣服，即使洗出来，也有一股异味。
    可如果浸泡时间短了，洗衣粉不能充分溶解，就不能充分渗入到衣物内层，起不到应有的作用。一般情况下，衣物在洗衣机洗涤之前，预先浸泡20-30分钟就可以了。
    洗衣误区：外套、床单和内衣一起放入混合洗
    正确做法：衣物类型不一样，洗涤方法各不同
    【镜头回放】训练工作忙碌了一周，一到周末，不少战士都想好好休息休息。在洗衣服时，很多战友为节省时间或图省事，将外衣、内衣和床单一同放入洗衣机洗涤。
    【军医解析】这样洗衣物最不科学。首先，浅色衣物与深色衣物混合洗，容易造成染色。其次，内衣与外衣混合洗很不卫生。因为洗衣机内大肠杆菌的主要来源是内衣，内衣最好手洗。而且洗涤剂不可直接涂抹于内衣上，否则内衣颜色会不均匀。在洗涤毛线衣时，水温不要超过30℃，以防止毛衣缩水，用中性肥皂片或洗涤剂洗涤，漂洗最后一遍水时加少许食醋，能有效保持毛衣的弹性和光泽。
    另外，床上用品洗涤时间和水温也有讲究。被单、枕套等床上用品是尘螨最大的滋生场所。专家建议：床上用品最好定期用热水清洗一次，水温应不低于54℃，这样可以有效消灭过敏源。
    洗衣误区：用洗衣机长时间洗衣物更干净
    正确做法：不应该超过规定时间
    【镜头回放】不少官兵觉得，用洗衣机甩衣服时，多用点时间衣物会洗得更干净，于是有人一洗就是半个多小时。有的官兵为了节省时间，经常把洗衣机打开后，就外出或干别的去了，等回来再把洗好的衣服晾上。
    【军医解析】用洗衣机洗涤，并不是时间越长越好，应按照相应衣物的规定时间洗涤。一旦洗好的衣物旋转于洗衣机内超过1小时，就应该重洗一遍。洗衣结束后应及时取出，最好不要超过30分钟。
    一般波轮洗衣机内都有一个收集脏东西的小袋子，需要定期将其中的脏物清除，而滚筒洗衣机收集这些脏东西的地方却比较隐蔽，一般都设在洗衣机下方，像个小抽屉，也应该经常清理。另外，不妨将消毒水或漂白粉倒入洗衣机内，让其空转10分钟，也能起到除菌作用。
    相关链接
    07式军服洗涤保管常识
    1、大檐帽、卷檐帽。洗涤时应使用软毛刷、中性洗衣粉刷洗，水温不宜高于40℃，严禁机洗。应在干燥、通风处保管，不要挤压变形。
    2、礼服。礼服必须干洗，送洗前，应将服饰和肩章免缝扣取下。使用蒸汽熨斗熨烫时，应垫放白棉布或白毛巾。礼服应使用衣架吊挂存放，里袋放入防蛀防霉剂，套上防尘套，不要与其他服装挤压。
    3、春秋常服。春秋常服尽量干洗，送洗前，应将服饰和肩章免缝扣取下。毛料常服应使用衣架吊挂存放，不要与其他服装挤压。
    4、衬衣、夏常服。可机洗，也可手洗。洗涤时，应使用中性洗衣粉，水温不得高于40℃。收藏前，应洗涤干净，折叠整齐，存放在干燥、通风处。
〖-ZW/正文〗
