〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与圭亚那国防军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电记者田源报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在八一大楼与来访的圭亚那国防军参谋长百思特举行会谈。
    陈炳德说，圭亚那是加勒比重要国家，也是加勒比共同体的创始国。中圭两国同属发展中国家，都致力于发展民族经济、改善人民生活的共同任务。作为两国关系的重要组成部分，中圭军事关系近年来发展良好，两军交流与合作进展顺利。中方愿与圭方一道，推动双边关系继续向前发展。
    百思特说，圭中两军之间一直保持着友好关系，圭方非常珍视这一关系，并愿进一步发展和提升两军的合作与交流。圭政府将继续坚定奉行一个中国的政策。
    会谈前，陈炳德为百思特举行了欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    百思特一行是应陈炳德的邀请，于6月27日开始对我国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
