〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗粮虽好但不宜多吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营养专家指出，常吃粗粮有益健康，但不宜贪多。
    粗粮一般是指大米和面粉以外的粮食，包括小米、黄米、荞麦、玉米、高粱、青稞、土豆、红薯等。粗粮不但含有人体所需要的蛋白质和碳水化合物，还含有丰富的维生素和钙、磷等无机盐，相对而言膳食纤维较高而能量较少。因此，人们吃谷类食物的同时要注意粗细搭配，经常吃一定量的粗粮。
    不过，专家指出，粗粮既要常吃，又不宜吃太多。过量食粗粮会影响人体机能对蛋白质、无机盐以及某些微量元素的吸收，尤其对那些营养需要量大的儿童、青少年以及孕妇人群来说，长期进食大量粗粮，可能会导致营养不良。
    吃粗粮还有一些“讲究”：吃粗粮要及时多喝水，因为粗粮中的纤维素需要充足的水分才能保障肠道的正常工作；吃粗粮要循序渐进，经常吃肉的人突然增加粗粮的进食量会引起肠道不适应。另外，过多摄入薯类粗粮可引起烧心、返酸、腹胀、打嗝等不适，尤其是有慢性胃炎、食管炎、消化性溃疡等消化道疾病和消化功能不良者，应注意不宜摄食太多。
〖-ZW/正文〗
