〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警民21000余人奋力扑救大兴安岭林火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景洋/梁书斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社黑龙江大兴安岭呼中7月2日电（记者刘景洋、梁书斌）2日，黑龙江省大兴安岭林火扑救行动已经进行到第7天，一线扑火人员上升至21000余人，仍有兵力正向火场挺进。
    目前，黑龙江省大兴安岭火场已投入武警森林部队、内卫部队、解放军、林业专业扑火队、林业干部职工达21000余人。动用米26在内的直升机10架，大型推土机和消防车上百辆。
    本报大兴安岭7月2日电佟晓辉、特约记者杜善国报道：截至7月2日17时，前来增援的沈阳军区某摩步旅1990余名官兵已经全部到达指定地域，其中1380余人进入3号和18号火场，600多人进入2号火场地区，准备执行开辟隔离带任务。
    目前，沈阳军区奉命执行任务部队人员已经达到2500人。
    本报大兴安岭7月2日电特约通讯员郝长波、李冀望报道：大兴安岭森林大火发生以来，武警黑龙江总队3000名兵力分两批到达呼中林业局亚力河林场1246高地执行扑火任务。全体参战官兵正在不分昼夜全力扑救，数百军师团干部发扬连续奋战的优良作风，始终冲锋在火场一线。截至7月2日早8时，武警部队主要担负的23处火场扑救任务中，5处已扑灭，其余18处正在扑救中。
〖-ZW/正文〗
