〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的“星”最亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁兆伦/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优活动的生动教材
    编者的话
    本报6月22日刊登的《追寻，一名军官的10年爱心路》，在军内外读者中引起强烈反响。许多读者在来信来电中认为，林风谦的事迹催人泪下，感人肺腑，激人奋进，充分体现了他努力践行当代革命军人核心价值观的行为魅力，使“雷锋精神”在新时期迸发出新的光芒。
    毛泽东同志说，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。林风谦做好事十年如一日，尤为难得。林风谦的事迹具有多重典型意义：作为我军宣传干部，他把宣传实践党的科学理论作为自己的不懈追求，真正做到了言行一致，是宣传思想战线上的一个优秀代表；作为共产党员，他用自己的微薄之力，把党的温暖，送到人民群众的心坎里，是当前全党全军正在开展的创先争优活动的好教材；作为革命军人，他热爱老百姓，报效老百姓，是践行当代革命军人核心价值观的楷模。
    当前，全军正在开展的创先争优活动，要求争当优秀共产党员要努力做到“五个带头”，即带头学习提高、带头践行宗旨、带头爱岗敬业、带头遵纪守法、带头弘扬正气，林风谦的事迹就是践行“五个带头”的范例。为此，我们再刊登一组报道，以推动创先争优活动和主题教育活动的深入开展。
    身边的“星”最亮
    ●海军领导号召海军官兵向林风谦同志学习
    ●林风谦所在某驱逐舰支队开展多种学习活动
    本报北京6月29日电丁兆伦、特约记者莫小亮报道：海军北海舰队某驱逐舰支队宣传科长林风谦的10年爱心路经《解放军报》报道后，在海军部队引起强烈反响。海军领导看到报道后，多次作出批示，称赞林风谦的事迹感人肺腑，是践行当代革命军人核心价值观的生动见证和突出代表，是新时期部队的活雷锋，是名副其实的优秀共产党员，号召海军官兵向林风谦同志学习。
    6月23日，北海舰队召开专题会议，组织舰队机关传达总政、海军领导的批示精神，学习林风谦同志先进事迹，以林风谦为榜样，为大力发扬我军优良传统增添新的光彩。舰队政工网在醒目位置开设了“我看林风谦”专栏，刊发官兵的学习体会文章。
    “爱舰精武模范士官”朱桂全在学习林风谦先进事迹时说，林风谦是共产党员精神世界的一个“净化器”，他的事迹促使我们要把党员的模范带头作用落实到各项工作中和日常行为中，让党的先进性在任何时候都不褪色。
    东海舰队某登陆舰支队通过宣传橱窗、广播、电视、局域网、LED大型显示屏等载体，宣传林风谦先进事迹。官兵们表示，林风谦用实际行动书写人间大爱，以无悔人生唱响时代赞歌，要像林风谦那样热爱人民、甘于奉献，忠实践行当代革命军人核心价值观。
    2004年起，每年与驻地县中学4名特困生建立帮扶对子的南航某飞行团，迄今已帮助20多名面临辍学的学生圆了大学梦。团政委张中明在学习林风谦先进事迹后说：“林风谦同志让我们感到相见恨晚，他的十年爱心路是对共产党员崇高精神境界的最好诠释，使我们更加坚定了把‘少花一块钱，资助一名特困生，活动长期坚持下去的决心。”
    即将起航赴亚丁湾索马里海域的海军第六批护航编队官兵，利用出航前准备工作间隙集中学习了林风谦同志先进事迹，官兵们纷纷表示，要像林风谦那样，自觉践行当代革命军人核心价值观，以更加昂扬的精神状态投入到护航任务中，用实际行动履行好党和人民赋予的神圣使命。
    本报青岛6月29日电记者李敬坡、特约记者李德报道：林风谦事迹在本报报道后，其所在的某驱逐舰支队开展了多种学习活动。6月23日，支队党委专门召开会议，决定把林风谦事迹作为创先争优和主题教育活动的生动教材，在全支队广泛开展向林风谦同志学习的活动，围绕“比比林风谦，我们缺什么？”“学习林风谦，我们干些啥？”等问题，组织官兵开展学习讨论。现在支队上下叫响了“向林风谦同志学习，发挥党员模范带头作用”的口号。
    支队政委孙健说，林风谦同志10年如一日助人为乐不是偶然的。他曾经4次荣立三等功，2008年1月，因拥政爱民事迹突出，被山东省委、省政府、省军区记一等功一次。1998年，他就前往河北涞源县，看望了希望工程救助第一人张胜利及他的学生，并帮助张老师做了一些力所能及的事情。多年来，他拿出数万元，帮助贫困孩子有学上、有书读，引发了良好的社会效果。我们要像林风谦同志那样，把党员的模范带头作用落实到每一处细微工作中，落实到日常行为中，让党的先进性在任何时候都不褪色。
    支队政治部发动官兵广泛征集林风谦事迹。几天来，熟悉林风谦的官兵已经撰写了近百个生动故事，支队政治部将其中的部分故事、双胞胎孩子给林风谦的书信等汇编成册，下发部队学习。支队政工网开设了学习林风谦活动专题，及时刊登学习活动信息，交流学习体会。
    在负责照顾支队驻地军人子弟学习生活的海军胶南学生食宿站，站长陈少唯看了报道，深刻反思自己对工作的态度。他说，过去曾想过自己空有一身军事技能，却用非所学干管孩子的事，感到自身价值没法体现。学习了林科长的事迹，我彻底解开了思想扣子，在平凡岗位上同样能实现自身价值。
〖-ZW/正文〗
