〖ZQ/总期〗19167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉舟侧畔千帆过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中唐政治腐败，宦官权阉横行。从唐顺宗至唐宣宗继位42年中，城头频换大王旗，7个皇帝轮番登场，刀丛剑雨，民生凋敝。要说多少能从这乱世之中找出一点好处来，便是造就了韩愈、柳宗元、白居易、刘禹锡等一大批诗坛圣手。
    “东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”（《竹枝词》）刘诗的精警，确非常人可比，就是同时代的柳宗元、元稹诸人也推崇备至。
    刘禹锡初入政坛时，可谓春风得意，少年得志，21岁中进士，31岁担任监察御使。正因为他具有一种新进锐气，所以毫不犹豫地参加了王叔文、柳宗元等推行的永贞革新运动。新政不到一年便告失败，其中固然有王叔文等策略上不成熟之故，但更主要的原因是以王叔文为首的“二王八司马”严重地触犯了从玄宗后期开始形成至中唐已成痼疾的宦官集团利益。据《旧唐书》记载，中唐以后的皇帝中，顺宗、宪宗、敬宗皆死于宦官之手，而穆宗、文宗、武宗、宣宗、懿宗、僖宗、昭宗无一例外由宦官拥立。宦官制度对唐王朝的侵蚀与危害已经到了无以复加的地步。“永贞革新”，首先就是要革这些与军阀们内外勾结的宦官的命，而宦官们凭藉无处不在的势力，怂恿边将大肆攻击改革骨干，并迫使支持新政的唐顺宗“禅位”，这位皇帝不久便神秘地殡天了。作为永贞革新的骨干分子，刘禹锡虽然没有像王叔文、王丕那样被迫害致死，却也与柳宗元等一道被贬，并从此开始长达20多年的政治流浪。宝历二年（826年）冬，才应召入京，奉履新职。
    整整23年，当初一起参与革新的诸多老友已经离世，存者仅十之二三。经过如此漫长的政治风波曲折，历经千难万险，已经步入老年的刘禹锡应是棱角磨平，锋芒收敛，自得于小安了吧？或许时过境迁，朝廷是这么看待他的；或许人事变故，权阉们是这么对待他的。然而，作为真正的斗士，刘禹锡却从来没有举起过“降幡”。就在这次奉召回京途中，在风和水美的扬州，久素以来相互仰慕的两位大诗人刘禹锡与白居易偶然相见，而这一见留下一段诗坛佳话。白居易写了一首《醉赠刘二十八使君》，其中四句道：“为我引杯添酒饮，与君把箸击盘歌。诗称国手徒为尔，命压人头不奈何。”而刘禹锡则留下一首足以胜过白乐天的《酬乐天扬州初逢席上见赠》：“巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。”就是这首诗，尤其五六两句，令白居易当下拍案：“妙极！妙极，其乃千古绝唱也！”
    23年的凄凉和流浪，在步入老年却斗志不衰的刘禹锡看来，只不过是长河激浪，虽有沉舟病树，但呈现在诗人眼前的却是千帆竞渡的战斗生活与万木逢春的火热明朝。他从来不曾屈服，也不曾对昔日的参与改革有过丝毫反悔。时光流转，大唐宦官当道的政治黑暗不仅没有彻底改变，反有变本加厉的趋势。公元835年，爆发了以唐文宗和宰相李训、舒元舆等为首，欲彻底铲除宦官的“甘露之变”。行动失败，上百官员被宦官杀害。而继续为权阉所把持朝政的大唐，不久也终于走完了它曾经辉煌而最终无奈和屈辱的历程。
〖-ZW/正文〗
