〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘94世界军事热点回顾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，联合国授权组建多国部队在海地附近海域布兵，迫使海地军方领导人接受调解，交出政权。9月19日首批美军进驻海地。图为美军士兵在海地首都太子港。（原载《美国新闻与世界报道》）
    4月，卢旺达爆发大规模内战，以图西族为主的卢爱国阵线于7月19日建立了新政权。图为内战开始后比利时士兵掩护比利时侨民撤出卢首都基加利。
    10月上旬，伊拉克向伊科边境地区调兵，美国迅速向海湾大举增兵。海湾局势骤然紧张。图为美陆战队士兵在科威特北部沙漠演习。
    11月21-23日，北约出动大批飞机空袭克罗地亚境内塞族乌德比纳机场和波黑塞军地空导弹部队。波黑战争再度升级。图为塞军火箭炮严阵以待，准备战斗。
    5月，也门南北双方发生激战。7月7日政府军控制亚丁，历时两个多月的武装冲突宣告结束。图为作战时的情景。
    俄、英、法、美军队于今年最后撤离德国，图为6月18日在柏林举行撤军前的阅兵式。
    6月，俄美分别宣布各自战略导弹不再瞄准对方。图为美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦9月28日在白宫签署两国经济及安全合作声明。（本组照片除注明者外均为新华社提供）（照片）
〖-ZW/正文〗
