〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见拉脱维亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉脱维亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，双方介绍了各自国家对外关系的一些情况，并就两国关系和共同关心的问题交换了意见。
    钱其琛说，乌尔马尼斯总统上午同江泽民主席进行了很好的会谈，总统的这次访问是中拉两国关系史上的重要事件，它将为加强两国关系发挥重要作用。
    他说，现在波罗的海三国领导人都已来华访问过，中国方面希望这种高层往来继续保持下去。
    乌尔马尼斯对江泽民主席同他会谈时阐述的包括台湾问题在内的立场表示支持。钱其琛对此表示赞赏。
    乌尔马尼斯邀请钱其琛在方便的时候访问里加，继续双方的对话。
    这位总统还希望拉中两国在商品和文化交流以及航空等方面开展合作。钱其琛表示，中方对两国在各个领域的合作持积极态度。RW：钱其琛；会见；乌尔马尼斯；总统
〖-ZW/正文〗
