〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都市拓荒者（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何继青陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈颜元是从湘水之畔来到南粤大地当兵的，如今他已成了一位运输处长。在南国大都市广州，这可是令人羡慕的角色。但陈颜元却选择了另一种生活，那是一条荆棘坎坷之路。
    何火贤是陈颜元的前任，他有个座右铭：军人永远是拓荒者，军人的事业是创造而不是享受。7年前，军队的车辆随着时代的变化无论在数量还是质量上都进入了一个高速发展的时期，这样就理所当然地要求士兵的素质和技术水平跟着相应提高。然而七年前的春天在全军竟很难找到一个比较正规的驾驶训练场，驾驶训练中心更没有一个。士兵学开车就是在宿舍里一张凳子一根棍地练，然后便上路跑。显而易见，这样的训练场地、设施、方法无论如何跟不上军队发展的需要。何火贤决心自己动手建设驾驶训练中心。他的信条是：当处长不能只为坐处长这把椅子，而应该做几件事情！
    建驾驶训练中心首先遇到的就是经费问题。何火贤提出一是自力更生、艰苦创业，自己能干的活绝不花钱请别人干；二是解放思想改变观念，找路子赚钱搞建设。
    驾驶训练中心建设是在一片地形复杂恶劣的荒山野岭中开始的。这里距广州不过二十来公里，80年代末当广州已经相当发达繁华的时候，这里还不通电不通水不通邮，一无人家二无商业，到处是蚊虫蛇蝇横行的世界。何火贤带着一群官兵便在这样的地方扎了营帐。何火贤的家离建设工地不过二十来分钟的路，夸张一点描绘，站在工地山头上能看见家里的灯光，但工地与都市的家却是两种天地。何火贤硬是顶在工地没有回家。一天不回家不难，一个星期一个月拚在工地和战士一起干咬咬牙也能顶下来，但是能数百天坚持下来就不容易了。老话说：榜样的力量是无穷的。何火贤上校后面跟着站起来一排不倒的旗帜和一列无敌的队伍。
    孙广斌是驾驶训练中心的主任。最初是他，如今还是他。开始荒野一片，如今已是规模宏大的现代化驾驶训练中心，这一干就是5年多。孙广斌刚到任那会，兵没几个，机械只有一台报废的推土机，他们便是在这个起点上起步的。白天孙广斌和战士一样一身泥一身汗地开山劈岭、挖沟造路，到了晚上他得造计划计算工程，还要备课。每当这时候他就得穿上厚厚的长衣长裤再加一双不透气的高筒水靴，以抵抗蚊虫肆无忌惮的进攻。累了，困了，抬头看看宁静的月亮。工棚裂了缝，缝裂得很宽很宽，坐在屋里看月亮不须挪位置。夜深时，隐隐听到远处传来的热闹声，那里有舞曲有歌声，当然还有歌声笑语和各色酒杯的碰响，但伴随在孙广斌身边的是一盏马灯。马灯流出的光昏黄而暗弱。就是这盏昏黄暗弱的马灯之光照耀着孙广斌手里的书本资料，同时也照耀着他人生路上的理想和追求。对此孙广斌想得通，谁让他选择军人这个职业呢！军人的职业就是开垦荒凉，拓展繁荣。
    有这样一种说法：边防哨卡的军人承受的是生理上的寂寞和重负，可在南国开放大都市里的军人却要承受精神物质双重寂寞和重负。置身祖国的疆界，仰望高扬的五星红旗，边防哨卡的军人生命自有一个明亮的支点，心中流动着与祖国尊严相联的自豪。拥挤在大都市汹涌的人潮中，置身在都市五花八门的生活里，军人生命的支点便不那么明亮了，照耀军人生涯每个时刻的亮点也时常可能被都市喧嚣的尘埃所朦胧。
    当训练中心的教学楼、宿舍楼等工程准备上马，搞活了的各路工程队纷纷涌了上来，形成对何火贤、陈颜元们的另一种压力和考验。如今流行的说法中有一句就是“肥了包工头”。这句话的内涵很丰富，细说起来里面藏了许多不能公开的名堂，集中讲三层意思：负责工程的人拿好处吃回扣，承包工程的人发了财，倒霉的是国家。金钱有着极大的诱惑力，人要经受住金钱的诱惑不容易，尤其在商品经济时代，否则就不会有人走向罪恶的深渊，我们党就没必要提出反腐败。何火贤在工程开始前就明确提出，训练中心的事到训练中心谈，但还是有个包工头把金项链和上万元的港币悄悄送到何火贤家。这个包工头不相信人比钱硬。然而这一次他碰到的人却果真比钱硬。何火贤当天把钱退了回去，并告诉这个包工头想承包工程应该靠价廉质优，靠别的路子从训练中心拿不走一分钱的工程。后来仅大门和水泥路两项工程就节约开支十多万元。
    陈颜元就这类事情对我们作过这样的解释：作为一个军人，不能整天和那些老板包工头混在一起，更不能在享受方面与他们比，如果这样势必越比越不满足，越混离事业越远。陈颜元无论在当副处长还是当处长期间，一年大部分时间都和战士们生活在一起。和战士们生活在一起，思想能增添活力，感情会变得纯朴美好。
    一个现代化的驾驶训练中心诞生了。当我们随陈颜元处长登上傲立于山顶的五层教学大楼，远眺400多亩土地上各种道路情况完善的训练路段银练般蜿蜒伸展，眺望点缀期间的幢幢学员宿舍大楼和文化活动中心，我们不能不为这些普普通通的军人感动。他们创造的，何止是一个年训练驾驶员可达4000人的训练中心，他们创造的何止是第一个被总部正式列编的设备完善、现代化程度很高的训练中心，他们创造的更是一种精神，一种都市拓荒者的精神！
〖-ZW/正文〗
