〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参军；当代青年的时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘94征兵扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年10月中旬，国务院、中央军委发出征兵命令。一纸命令，适龄青年纷纷踊跃应征。
    归来了，浪迹天涯的游子
    在许许多多踊跃应征的青年中，有相当一部分是那些外出谋生的打工仔。他们分散在天南地北，甚至国外。
    然而，祖国的召唤有无尚的权威。当征兵的命令通过电波，通过报纸，通过各种传播手段飞向四面八方时，他们纷纷赶回家乡报名，在国家利益和个人利益的抉择中表现出高尚的思想境界。
    请看今冬征兵命令公布之后的一组信息：
    四川泸县1124名在俄罗斯、埃及、约旦等6国的打工仔，数日内纷纷回到家乡报名参军；陕西安康地区4500多名外出打工的青年星夜赶回故乡，报名应征；广西各地人武部门积极帮助湖南、贵州、四川等省千余名来桂打工仔代购回乡车、船、机票……
    国防部征兵办的同志说，在发展市场经济的今天，参军既是当代青年的一种义务，又是一种时尚。
    有这样一个打工仔。他叫徐广华，湖北省黄梅县张河乡长湖村人。两年前，小徐受聘在广东深圳某单位任保安员，月薪800元。然而，这位农家子弟胸膛里始终激荡着参军报国的热望。他两次千里迢迢回乡参加征兵体检，都因名额受限，未能如愿。今年9月，小徐再次致信家乡政府领导人，表达他渴望成为一名士兵的决心！
    看到他言辞恳切的来信，谁能不为他的拳拳赤子心所感动？他终于实现了自己日思夜念的绿色梦，成为东海舰队的一名水兵。
    无怨无悔的选择
    李昂，首都外语师范学院英语系一年级学生。他的爷爷李君彦、外公卢仁灿曾任海军副政委，父母是大医院的医生，可他毅然投笔从戎。他的心里话是：“我义无反顾地选择了军营，因为那里有祖辈流过的鲜血，父辈奋斗的足迹，同时也是我多年的向往和追求的地方。”此时此刻，李昂正在奔赴军营的列车上引吭高歌。
    在外地人眼中，北京青年是幸运的，即使报名参军，也会容易得多。而实际情况是怎样的呢？
    让我们来认识家住北京闹市宣武区广内街道的一个小伙子――吴燕涛。去年刚到应征年龄，小吴就报了名。可由于他在上中学时，出于好奇，在胳膊上刺了一朵花。这样文身的青年是不能入伍的。家人劝说，既然当不了兵，就当一名好工人吧！可他总是说，这兵我当定了。
    那是一个母亲和哥哥都不在家的日子。小吴脱掉了衣服，拿出了一把早已准备好的刀子，忍着巨痛刮胳膊上的图案。
    文身的图案刮掉了，留下了疤，而有点疤是不影响参军的。听说小吴当兵走了，我们祝愿他成为一个合格的好兵。
    能否踊跃应征，检验着每个适龄青年对共和国的忠诚。
    延庆县永宁镇盛世营村适龄青年张建华接到镇征兵办发来的体检合格通知书后，突然横祸飞来：父母因车祸双双遇难。家中只剩下一个上中专的姐姐和年迈的爷爷奶奶。大家都以为张建华不走了，可他却冷静地对兵役机关的同志说：“父母不幸身亡，对我来说是一件大事，但我家中的困难是可以克服的，依法服兵役义不容辞。”
    北京市征兵办公室负责同志给我提供了这样一些情况：今年北京适龄青年报名应征率达到90％以上，体检合格率为43％，审批定兵选择余地较大，新兵质量比往年相比有所提高。
    到艰苦地方去
    “是巍然耸立的喜马拉雅山吸引我？是香烟袅袅的布达拉宫吸引我？我要说，是西藏的一切都在吸引着我。为了心中洁白的哈达，我要去西藏当兵，我要去西藏扛枪。”这是一位叫吴明的应征青年写下的诗行。
    到西藏去！到祖国最需要、最艰苦的地方去，成为今冬应征青年的一大特点。在江苏、安徽、陕西、山西，穿梭于各征兵体检站，处处可闻这些曾经响亮过的豪言壮语。
    西安师范学院5名正在就读的大学生坚决要求报名去西藏服兵役。他们是94级生物系的杨起，93级美术系的杨平，93级中文系的郭磊建、张一杰、金永峰，最小的19岁，最大的22岁。请听听他们的心声：
    绿色军营是无私奉献的岗位，磨练意志的战场。
    在最艰苦的地方为祖国尽义务最有意义！
    经过严格的体检、政审，杨起成为他们5人中的幸运儿，11月25日，他随同西安市的800名进藏新兵乘专列奔赴雪域高原。
    素有黄河“金三角”之称的山西省运城地区，今年出现了喜人的“三多”现象。一是干部带头送子进藏当兵的多；二是富裕户家庭支持儿子进藏当兵的多；三是独生子女踊跃进藏当兵的多。据统计，全地区进藏新兵中独生子女占了半数。
    这就是我们的新鲜血液，这就是我们的新一代青年！
〖-ZW/正文〗
