〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中联部举行1995年新年招待会
    中共中央对外联络部部长李淑铮19日在人民大会堂举行1995年新年招待会，招待各国驻华使节和夫人。来自110多个国家的300余名驻华使节和夫人出席了招待会。
    拉脱维亚贸易展览会在京举行
    为期3天的拉脱维亚贸易展览会19日在北京中国国际展览中心开幕，来访的拉脱维亚总统贡・乌尔马尼斯主持开幕式。
    中葡就澳门空域管理达成协议
    中葡联合联络小组空域管理范围授权工作小组就澳门国际机场空域和空中交通管理问题顺利达成协议，并于19日下午签署了有关的会谈纪要和谅解备忘录。
    人民日报华东分社在上海成立
    人民日报华东分社19日在上海成立，并将从明年1月1日起出版人民日报华东版。据了解，人民日报出版华东版以后，还将陆续创办其他地方版。华东版将有16个版，其中5个版由华东分社在上海编辑，集中报道华东新闻。
    我国大桥减振技术达先进水平
    一种安装在九江长江大桥上的减振装置新近通过国家鉴定。专家认为，这项技术使我国大跨度桥梁的抑制风振技术达到国际先进水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
