〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    三年前飞芨草儿正开花的时节，我披着故乡的雪花走进了听说很美丽的西双版纳。
    就在那时，我知道自己儿时做过那绿色的梦，便真真在这密林哨所中，随着日转星移镌刻在自己生命的年轮中。月光下的凤尾竹，婉转悠扬的傣家情歌，伴随着发自我胸腔不太厚实的声音，撞击着每一个铭刻在心的时日。
    此时的飞芨草儿正开着花，在片片飘缈的飞芨草丛中，留下了我持枪的身影。
    这一年，我是列兵。有老兵称我为蛋子。
    （二）
    班长那刮得精光的脸上，仍然抹不掉版纳日头刻下的印痕。班长足足当满了四年兵，班长走时的背影在幕色中化成一片盛开的飞芨草儿花，班长对我说最后一句话时眼角的泪水，从眼眸中又反射进了我的眼帘，我看到了班长对飞芨草儿的恋情。
    班长后来写信来说，他忘不了留给他最后一瞥的军营，忘不了连队后面年年开花的飞芨草儿。
    这一年，我也是班长，没当上等兵就成了中士。
    （三）
    我终于明白，命中注定，我要与这片好看的风景成为记忆，成为幻影。茫茫林海中，大山的背影下，我偷偷抹掉眼泪，为的是，不让我的新兵看到。站完最后一班岗，走出哨所，将钢枪与心同时交给我的新兵。
    我看到新兵的眼眸中是另一份凝重。
    于是，在我生命的里程碑上，用自己的青春和热血划上了一个小小的逗号。当我从幕色中走向黎明，我看到身后那些栉风沐雨的新兵，灿烂的脸庞上映出的是希望。
    我知道，我会给我的新兵写信，诉说一段魂牵梦绕的心情。
    这一年，我是一个即将返乡的退伍兵。预备役的档案上，我是上士。
〖-ZW/正文〗
