〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚依林同志遗体在北京火化党和国家领导人到医院送别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱róng基刘华清胡锦涛等目送灵车胡锦涛温家宝罗干等护送姚依林同志遗体到八宝山火化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 党和国家的优秀领导人、杰出的无产阶级革命家、我国经济工作的卓越领导人，原中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林同志的遗体今天在北京火化。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等党和国家领导人今天上午来到北京医院，送别姚依林同志。
    送别室里悬挂着姚依林同志的遗像。黑纱下的横幅上写着：“沉痛悼念姚依林同志”。姚依林同志的遗体静卧在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着中国共产党党旗。在姚依林同志的遗体前，摆放着姚依林同志的亲属敬献的花篮。
    上午8时30分，在低回的哀乐声中，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、田纪云、邹家华、钱其琛、温家宝、宋平、宋任穷、罗干、吴学谦等同志缓步走进送别室，向姚依林同志的遗体三鞠躬，并与姚依林同志的亲属逐一握手，向他们表示亲切慰问。随后，解放军8名礼兵抬着安放姚依林同志遗体的灵柩，合着哀乐的缓缓节奏走出告别室。江泽民等同志目送姚依林同志的灵车离去。
    胡锦涛、温家宝、罗干等同志陪同姚依林同志的亲属护送姚依林同志的遗体，到八宝山革命公墓火化。
    姚依林同志是12月11日在北京病逝的，终年77岁。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等党和国家领导人来到北京医院为姚依林同志送别。 新华社记者 刘少山摄
    江泽民、李鹏向姚依林同志的亲属表示亲切慰问。 新华社记者 刘少山摄RW：姚依林
〖-ZW/正文〗
