〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团政委郭云疆被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各民族官兵的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/成都军区/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团少数民族官兵较多。郭云疆10年来共培养287名少数民族官兵入党、立功，47人考上军校和提干。
    郭云疆常说：“不管是何种民族的官兵，都是这个战斗集体的一员，都是自己的亲兄弟。”机关协理员邵宗荣是个彝族干部，因患肝癌久卧病榻，郭云疆经常到医院看望，帮助他解决困难。郭云疆不仅在生活上体贴少数民族官兵，更从政治上关心他们，帮助他们健康成长。一位白族干部因违犯纪律受到处分后，感到无脸见人。郭云疆主动找他谈人生价值和理想，鼓励他卸掉思想包袱，争取进步，并辅导他学习商业财会、文秘、法律等知识，使这位干部终于振作了精神，大胆地管理机关食堂，严格堵塞经济漏洞，使伙食越办越好，食堂被师、集团军评为先进伙食单位。后来，组织上决定这位同志转业，一些地方单位因他犯过错误不想接收，郭云疆又日夜奔忙为他联系工作单位，使地方领导很受感动，为他安排了合适的工作单位。
    领导给官兵一份爱，官兵以十倍的热情报效部队，报效祖国。这些年来，全团官兵把郭云疆对他们的爱化作巨大动力，全身心扑在部队建设上。郭云疆被成都军区和集团军评为优秀基层带兵人、优秀党务工作者。RW：郭云疆
〖-ZW/正文〗
