〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建造高峡平湖“奠基”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万县市民兵在三峡工程移民开发；发展库区经济中显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙仲全孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程/民兵建设/万县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆12月16日电 张仲全、特约记者孟繁森报道：四川万县军分区和各级人武部门抓住三峡工程上马契机，率领民兵在移民开发、帮助库区群众脱贫致富中大显身手。日前，一批作出突出贡献的单位和个人受到上级表彰。
    万县市拥有长江河道318公里，按坝高175米的设计方案，该市将淹没8座城市、108个集镇和955个工矿企业，需要移民80多万人，是三峡库区中淹没损失最大的区域。各项实物淹没指标占全库三分之二。万县军分区和各级人武部门把挑战当机遇，号召广大民兵在三峡工程前期准备、移民开发和发展库区经济中当先锋。从1989年至今，先后发起了“致富帮贫状元能手赛”、“大打扶贫攻坚战”等活动，帮助22万多户贫困群众致富，使2.7万多户淹没线以下的移民告别了贫困，走向小康。他们把组织民兵开垦荒地、改田造地、提高粮食产量作为开发性移民的重点，组织3840个民兵连参与“农田基建百日战役”，总计完成水保工程15万多亩。三峡工程上马后，他们又组织84个建制民兵连承包开发荒地8000多亩。他们还开展了“10万民兵绿化长江活动”，共植树190多万株，绿化面积2.4万余亩，种植果树8640亩。
〖-ZW/正文〗
