〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国政府对香港恢复行使主权倒计时”活动在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倒计时”巨钟，耸立在中国革命博物馆正门，高16米、宽9米、钢铝结构的长方形计时牌上显示着“中国政府对香港恢复行使主权倒计时”几个大字。这是为纪念中英联合声明签署10周年专门设计的。10年前，中英两国政府在北京正式签署了关于香港问题的联合声明，10年后的今天，“倒计时”巨钟告诉人们：距1997年7月1日中国对香港恢复行使主权还有925天、7千多万秒。“中国对香港恢复行使主权倒计时活动”由新华社中国名牌杂志社、中国革命博物馆、中国南方航空动力机械公司、山东菱花集团共同举办。
    全国人大常委会副委员长王光英、程思远，全国政协副主席孙孚凌、万国权，香港中华总商会会长曾宪梓等出席了揭幕仪式，参加今天活动的还有国务院港澳办、中央统战部、新华社、全国工商联、国家文物局等有关单位领导。
〖-ZW/正文〗
