〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了读者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后勤部金盾出版社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部金盾出版社/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的京城，寒风凛冽。然而，前来参加由中宣部等单位召开的金盾经验研讨会的全国出版、发行界的领导、专家们心中却暖流涌动。他们被金盾出版社的辉煌业绩和发展道路深深地感染、振奋了。
    成立于1983年的金盾出版社，11年来共出版新书867种，总印数达13010万册，每种书平均发行在15万册以上，在图书覆盖率、重版率、出版周期以及发行等方面创下一连串全国第一，其中97种图书在全国或全军性图书评奖中荣登金榜，每年还有一大批图书远销世界各地。最近，“金盾”被评为全国优秀出版社，成为全国出版界的一面旗帜。
    走正道，出好书――金盾特色
    金盾出版社成立之初，就遵照邓小平同志关于“培养军地两用人才”的指示，确定了为军队后勤现代化建设服务，把社会效益、军事效益放在第一位的办社宗旨，并制定出帮助广大军民“开发智力，掌握技能，增进健康，丰富生活”的出版方针。
    本着军地两用的原则，“金盾”的“头胎产儿”――《美味豆腐100法》问世了。这本不到4万字，定价0.20元的小册子，不仅受到广大后勤官兵的好评，还深得地方群众的喜爱。第一次印刷17万册，很快销售一空。以后又接连加印数次，总印数达80多万册，仍供不应求。
    金盾人从中得到启示：只要心中想着部队官兵和广大读者的需要，走正道，出好书，就不愁没有社会效益和经济效益。
    11年来，金盾出版社坚持以质量求生存，在竞争中求发展，始终以部队后勤基层单位和广大农村为主要市场，不断优化选题，终于寻找到属于自己的广阔空间，逐步在军事后勤、农业科技、医药卫生、交通运输、食品烹饪、裁剪编织等领域形成了几大系列，并构成了“面向大众、面向家庭、贴近读者、贴近生活”的鲜明特色，进而在出版社林立、竞争日益激烈的局面中树立起“金盾”的形象。现在，金盾出版社一年出新书200多种，发行2000多万册。今年头10个月，他们已出新书146种，发行2195万册……
    然而，比这更让金盾人引以为自豪的，是他们出版的科技图书产生的巨大社会效益。
    河南省济源市某书店售出金盾版《长毛兔饲养技术》960册，使几个村的农民发了家、致了富；
    在被人誉为“中国第一菜篮子”的著名优质蔬菜生产基地――山东省寿光市，每年都要销售几万册金盾版图书。
    行万里路，销万卷书――金盾作风
    好书加优质服务，才能产生最佳的社会效益和经济效益，这是金盾出版社又一条成功的经验。当许多同行为图书销不出去而困惑时，金盾人已在全国搞起了自办发行。社里的发行人员带上“金盾”的最新样书和订单，分赴全国各地书店上门订货。几年来，发行人员肩扛书箱，手提行李，从黑龙江的漠河到海南的三亚，从舟山群岛到西北高原，走遍了全国除台湾以外的30个省、市、自治区的1971个县（市），与全国3000多家新华书店建立了业务联系。
    金盾出版社在处理每一张订单时，都做到发货品种无误、数量准确、包装牢固。为了对书店负责，他们提出“三管”的口号：图书残、缺、破损管换，收不到管查，查无下落管补。
    金盾出版社靠最佳的服务赢得了应有的回报。据有关单位对6省26个县（市）新华书店的调查，许多书店平均拥有金盾版图书在十分之一以上。
    心中唯有万千读者――金盾精神
    这封信出自山东胶南一位普通农民之手，字里行间充满真诚：“前不久，我从贵社邮购了《实用针灸选穴手册》、《伤科临床推拿法》两本书。由于邮费计算不准，尚欠贵社8角钱，但你们还是如期把书邮来了。这点钱倒算不了什么，但从这件小事中我看到了贵社一心为读者的无私奉献精神……”
    从成千上万封读者来信中，人们不难悟出这样一个事实：茫茫商海中，金盾人“征服”万千读者心灵的，正是金盾人时时刻刻想着读者，视读者为“上帝”的炽热的心。
    在金盾人的眼里，只要读者需要，他们什么都能想到，什么都能做到。有一年，发行员王强到大庆新华书店征订图书。当他告别书店，坐在车站候车室时，忽然发现订单中有一种不适合当地气候的南方果树栽培技术书籍。王强急忙返回书店，劝他们退掉这种书……大庆人恍悟、惊诧，继而叹服：事情虽小，精神可嘉！
    出版社常年有十几人跑发行，其中绝大部分是反聘的离退休干部。这些人，走遍了全国，把科技的“种子”撒遍了神州，也把一个个动人的故事留在人们心里。
    究竟是什么激励着金盾人如此忘我敬业？“为传播科学文化知识，为9亿农民早日致富，为提高整个中华民族的文化素质！”这正是“金盾现象”的真正底蕴。
〖-ZW/正文〗
