〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈长篇小说《温州城下》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一段并不古老，却仿佛相当遥远的传奇；这是一个似被忘却，但永远也不应该忘却的故事！
    就是“为了忘却的纪念”，这位已届耄耋之年的老作家洪水平，却依然宝刀不老，辛勤笔耕，于新近推出了长篇力作《温州城下》。这部作品，真实生动地展现了在解放战争中，我浙南党、浙南游击队，在我军取得三大战役的决定性胜利的大好形势下，在根据地人民群众的全力支持下，“不战而屈人之兵”，促使国民党军队将领率部起义乃至实现和平解放温州城这一历史事件的曲折过程，深刻揭示了“得民心者得天下”这一颠扑不破的真理，艺术地再现了浙南根据地军民的革命风貌。
    兴衰岂无凭，成败孰无因。温州解放前夕，贪官污吏横行乡里，“宰民有术”。尽管当时老百姓连米都买不到，可大小官员，依然吃喝成风。温州专员刚走马上任，上门请吃的人，便络绎不绝。其时，“役政腐败”，“人人把征兵当作发财的手段”……饥寒交迫的劳苦大众，面对这不平世道，以“民谣”呼号控诉：“老天爷，你不会作天，你塌了吧！”无怪乎，鉴于腐败已成国民党的沉疴痼疾，连蒋介石在“下野”前也哀叹：“我不是被共产党打倒的，是被国民党打倒的。”与此形成迥异不同的鲜明对照的是，以“救穷人，出火坑”为己任的浙南党、浙南游击队，却深得人心，时时处处受到民众的拥护和支持，党群关系、军民关系如鱼得水。“共产党地区的老百姓都听共产党的话。担水的、卖柴的、区公所里烧饭的、打杂的，还可能是他们的民兵。”即使是敌人占领的白区，无论是在深山野岙，或是在丘陵平地，无论是在繁华闹市，或是在偏远水域，到处都活跃着他们的矫健身影。在人民战争的广天阔地里，他们纵横驰骋、左右逢源，而敌人却成了“聋子和瞎子”，处处“吃憋”。因此，当温州专员在龙跃司令员领导的浙南游击队这支正义之师的感召下，欲弃暗投明，和曾经是国民党军队的高级将领、当时退休赋闲在家的张千里密商率部起义之举时，张把国共两党的“行事”作了对比后，颇有感触地说：“自古得民心者得天下，骄奢淫逸者未有不败者。”这是国民党人中“清醒者”的人生经验之谈。温州的和平解放，实乃民心所向，大势所趋。
    作者洪水平从小参加革命队伍。有着丰富的革命斗争经历和政治经验。当时，作为一个游击队员、一个我方谈判代表团工作人员，曾亲历其事。因此，在这部纪实性小说中，作者能以相当程度的生活体验和直接感受，把这一场虽然没有硝烟、没有枪炮声、没有刀光剑影，但颇多艰难、颇多曲折、殊为不易的特殊战斗，述写得摇曳多姿、可可动人，并使人如临其境、亲切可信。一些老同志、当事人看了这部小说后，都认为写得很真实，“很像那么回事”“不是亲身参与其事的人，写不出这样的小说”。作品中的人物，绝大部分都是真名真姓，事件有出处，情节有依据，故事有原型。只是书中的所谓“涛兄笔记，乃是假托虚拟的。”那是为了更好地更具形象地表现和烘托彼时彼地的人事变迁、世态风情、生活风貌、社会情绪，从而增强了作品的时代气息和生活氛围。
    今天从昨天走来，明天从今天开始。重温过去的故事，是为了检点今天的脚步；牢记历史的经验，是为了走向更美好的明天。在改革开放的新时期，在当前的精神文明建设中，读一读洪水平的《温州城下》，或许会得到某些启迪吧。
〖-ZW/正文〗
