〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古名将多爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界上，从古到今，打仗最多，打大仗最多，出名将也最多的，大约非中国莫属了。
    翻翻《二十五史》名将传记，可以发现他们中的绝大多数有一个共同点，就是爱兵。
    吴起，“与士卒最下者同衣食。卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士兵分劳苦。”有的战士生疮，他甚至亲口为其吮脓。
    白起，“善用兵”，史书上虽没具体描写他如何爱兵，但从他死后，“秦人怜之，乡邑皆祭祀焉。”可以看出他带兵时，曾有十分良好的军民关系与官兵关系。
    李牧是赵国之“北边良将也”。他戍边时，减轻军民负担、精简机构，省下钱来“为士卒费”，“厚遇战士”。
    司马迁没正面写韩信的官兵关系，但从他对项羽的批评中可以看出，他是非常重视爱军民之所爱，恨军民之所恨的。这正是他“善于将兵”，而且“多多益善”，百战百胜的重要原因。
    李广，“得赏赐辄分其麾下，饮食与士共之。”“士以此爱，乐为用。”
    赵充国，“为人沉勇有大略”，“爱士卒”，“士皆欲为用。”
    也有例外，这就是霍去病与张飞。霍带兵远征，皇上派人慰劳他数十车米和肉，打完仗，没吃完，扔掉了，士兵有挨饿的，他也不分给他们吃。在塞外作战，士兵很苦，有的饿得站不起来，他还要修球场踢球玩。司马迁说他是“从少年时代起，就在宫中侍候皇帝，得到显贵，”所以才不知道体恤士卒。他很勇敢，很能打仗，可惜22岁就死了。他若能多活些年，带兵带久了，很可能懂得爱兵的重要，因而建立更伟大的功勋，也可能不改，那就很有发生像张飞那样意外的可能。史称：“羽（关羽）善待卒伍而骄于士大夫，飞爱敬君子而不恤小人。”这里的“小人”就是指士卒，结果，手使丈八蛇矛，在万军中取敌上将首级如探囊取物的张将军，在关键时刻被部下暗算，丢了脑袋。
    实践出真知。战争太多是不幸。但它也确实为形成优良的军事传统提供了条件。爱兵即是其中之一。我军可以说是继承发扬这一优良传统最成功的军队之一。早在红军时代，蒋介石就在庐山哀叹，说他们的10个兵不顶我们的一个兵用；我们的一个兵，能顶他的10个兵用！为什么？是比装备吗？我们的装备大不如他们。是比军事经验、理论、指挥能力吗？也不全是。实际上，他们的军官受过的教育，懂的理论，就总体来讲，远比我们当时的干部多。但他们还是被我们打败了，应该说，战争性质与良好的官兵关系起了非常重要的作用。
    有人以为，进入商品经济与高科技时代，官兵关系不那么重要了，这是误会。事实上，发达国家有战斗力的军队的各级军官，同样是十分重视有个良好的官兵关系的，如果他是个合格军官的话。
    管子说：“上下不和，虽安必危。”张居正说：“古之论战者，亦不全恃甲兵精锐，尤贵将士辑和，和，则一可当百；不和，虽有众，弗能用也。”（岂止不能用而已！）这些话不仅没有过时，相反，它可以启示一切聪明的军人，适应时代的需要，把建设良好的官兵关系推向一个新的高度！
〖-ZW/正文〗
