〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承先启后环环相扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设是个连续不断的过程。一支部队的历史发展就像漫漫征途上的接力赛，要求我们每一任党委班子都要搞好承先启后，保持工作的连续性，在继承中谋求新发展。
    1990年初，我到某团任党委书记不久，就来到红三连蹲点调研。红三连是前任党委班子抓的典型。有些同志看我在该连搞得挺红火，就委婉地建议：新书记上任三把火，你不拿出自己的“拳头产品”，群众会说你没能耐。我觉得，我们这任班子接过的不单是权力，更主要的是责任，要保持团队工作的连续性，不能一茬班子一个令。红三连虽然是前任班子抓的典型，但如何让这个典型的经验在全团开花结果，仍然是我们现任班子应尽的责任。经和党委其他成员通气，在全团军人大会上，我代表党委阐明观点：前任班子作出的决定，凡是有利于部队长远建设的，我们都要抓好落实。这一主张，得到了全团官兵的一致拥护。我们花大气力总结、推广了红三连党支部全面建设的经验，使团队全面建设上了一个新台阶。
    事业长河的演进，遵循的是“继承――发展――创新”的客观规律，如同环环紧扣的链条，每一任班子不过是继往开来的一个环节，需要把继承和创新两者有机地结合起来。
〖-ZW/正文〗
