〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某研究所青年科技干部赤诚报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗居深山砺神剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖陈玉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章顺湖、特约通讯员陈玉祥报道：驻守在西北高原的二炮某研究所广大青年科技干部以“老科研”为榜样，甘居深山，用赤诚的报国情怀和聪明才智砺神剑。
    这个研究所担负着二炮导弹器材的装检、科研、维修、作战保障等任务，青年科技干部占85％以上。为引导广大青年科技干部在特殊的岗位上创业建功，所党委在青年科技干部中开展了“学钱学森、邓稼先等‘老科研’的报国精神，为导弹事业作贡献”的活动，使青年科技干部牢固树立了牺牲与奉献的理想信念。建所以来，先后有38名同志放弃了调往大城市等机会，12名同志主动劝妻子放弃优厚的工作调到山沟安了家。
    “老科研”的精神，激励着青年科技干部自觉把自己的才华融进导弹科研事业中。他们瞄准高、精、尖科研课题，设擂台，攻难关，先后完成了30多个全军、二炮重点科研项目，为实现二炮导弹试验发射成功率达100％作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
