〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国高等教育体制改革座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把高教体制改革不断推向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟郭礼华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高等教育体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清副总理是在昨天结束的全国高等教育体制改革座谈会上讲这番话的。中共中央政治局委员、上海市委书记、市长黄菊出席了昨天的闭幕会议。
    李岚清说，全国教育工作会议之后，各地把高等教育办学和管理体制改革，尤其是中央业务部门办学和管理体制改革作为一个重点，进行了多种形式的联合合作办学探索，取得了可喜进展。
    在谈到我国高等教育办学和管理体制改革的主要目标时，李岚清说，就是理顺政府与高等学校、中央与地方、国家教委与中央各业务部门之间的关系，逐步建立起在政府宏观管理下、学校面向社会依法自主办学的体制。对于中央和地方的关系，要逐步实行中央和省、自治区、直辖市两级管理，以省和中心城市政府统筹为主的体制。对于部门所属学校管理体制要分别不同情况，采取中央部门继续办、中央和地方政府联合共建、地方政府办、企业集团参与管理、学校之间合作或合并等多种形式进行改革。“九五”期间应以积极推进联合共建为重点，条件成熟的应转由地方管理。改革的目标要明确，态度要积极，步子要稳妥，措施要得当。当前还应抓紧制订配套政策。特别要强调，加强统筹规划，从中央到地方都要制订出符合这项改革总体目标和大局的规划。到本世纪末，不再新建院校，确有必要建设的新院校，应通过现有院校调整和改组来实现，不能再搞那种低水平重复建设。RW：李岚清；讲话
〖-ZW/正文〗
