〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持对上负责和对下负责一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某师端正工作指导思想抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正工作作风/沈阳空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、吴鹏报道：“把对上负责与对下负责一致起来”。这是济空航空兵某师抓好工作落实的一条经验。该师从端正工作指导思想入手，认真抓好《纲要》在基层的落实，部队工作呈现出近年来没有过的好势头：政治工作、军事训练、后勤保障、作风纪律得到全面加强。
    过去，这个师在抓工作落实中有偏重于看来头的现象，即：上级主官亲自挂帅抓的工作落实较好，副职抓的工作有时落实不好；机关部门主要领导抓的工作容易落实，一般办事人员抓的工作落实起来较困难；大机关抓的工作落实较好，小机关抓的落实不好。这一现象的存在，影响了基层工作的全面落实。今年初，师党委“一班人”对照《纲要》，进一步端正了工作的指导思想。师里立下一条规矩：把对上负责与对下负责一致起来，从部队实际出发，把工作落到实处。今年9月份，军区空军一位科长指出该师在人生观价值观教育中有走过场现象。政委李英沛立即带人到所属基层连队进行调查，找出了有的基层单位对飞行训练保障工作与政治教育的关系处理不当和指导员业务素质不高等6个方面的原因。然后，他又和政治部的同志一起研究如何结合飞行部队特点扎扎实实抓好政治教育的措施，并责成几个基层单位进行人生观教育补课。今年以来，上级机关来师里抓的提高飞行训练质量、法制教育、营院综合治理等13项工作都得到了较好的落实。
〖-ZW/正文〗
