〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同拉脱维亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调台湾问题是事关中国主权和领土完整；国家与民族统一的重大原则问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/拉脱维亚/中拉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，中拉关系正常化得到了两国人民的拥护和支持，这说明发展两国间正常的友好合作关系是人心所向，符合两国人民的根本利益。只要双方共同努力，中拉关系一定可以顺利地向前发展。
    江泽民向客人介绍了台湾问题的历史与由来，重申了中国在台湾问题上的一贯立场，并强调台湾问题是一个事关中国主权和领土完整、国家与民族统一的重大原则问题。他说：“我们反对与我国建交的国家同台湾建立官方关系和进行官方往来，对它们同台湾开展民间的经贸往来不持异议。”
    江泽民高度赞扬乌尔马尼斯总统为使中拉关系走上正常发展道路所做出的贡献，对他作为一个政治家所表现出的远见和魄力表示钦佩。
    中国同拉脱维亚于1991年底建交，但此后一段时间由于拉方与台湾当局建立领事关系而使中拉关系处于不正常状态。今年7月，中拉关系实现正常化。此次乌尔马尼斯总统应江泽民主席邀请于昨晚抵京，对中国进行国事访问。
    乌尔马尼斯表示，他十分珍视中国对拉脱维亚独立的支持。他说，中国是最早承认拉脱维亚的国家之一，两国建交加强了双边关系。他希望这次访问有助于增进相互了解，为拉中关系的发展揭开新的篇章。
    这位总统引用中国的一句俗语说：“千里之行，始于足下”。他强调，拉中两国关系已经有了良好的开端，相信两国关系会持续不断地加强和发展。他表示，拉脱维亚理解并尊重各国的历史，拉方关于台湾问题的立场已写入两国建交文件。
    他说：“我们认为，意识形态和文化等方面的差异不应成为发展国家之间关系的障碍。拉脱维亚十分重视同中国的关系，重视中国在国际政治、经济生活中发挥的作用。加强两国的友好合作关系符合双方的利益。”
    江泽民在会谈中介绍了中国独立自主的和平外交政策，并阐述了中国同包括拉脱维亚在内的波罗的海国家的关系准则。一，尊重并理解各国人民所选择的社会发展道路和内外政策，绝不干涉其内部事务；二，坚持大小国家一律平等，主张超越社会制度、意识形态的差异，在和平共处五项原则的基础上发展友好合作关系；三，根据平等互利、互通有无的原则，加强同各国的经济合作和贸易往来，促进共同发展；四，尊重该地区各国加强区域性合作的愿望，并希望它们相互之间以及同邻国之间友好相处，通过和平手段妥善解决存在的分歧及历史遗留的问题，真诚希望波罗的海各国经济繁荣、社会稳定、人民安居乐业。
    关于中拉两国经贸关系，江泽民说，中拉经贸关系已经有了良好的开端，此次乌尔马尼斯总统访华带来了不少企业家，拉方在京还将举办一个贸易展览会，这将促进两国企业界的交往与合作。他表示相信，两国的经贸关系在两国政府和企业界的努力下一定能从质量和规模上提高到一个新的水平。
    会谈结束后，江泽民主席同乌尔马尼斯总统共同签署了一项确定两国加强合作的《联合声明》。国务院副总理兼外长钱其琛和拉脱维亚副总理兼外长瓦尔迪斯・比尔卡夫斯同时签署了中拉两国政府经济贸易合作协定。据悉，这份协定是两国政府间第一份关于经贸合作的法律文件。根据协定，中拉两国将相互给予对方最惠国待遇。
    会谈开始前，江泽民在人民大会堂中央大厅主持仪式，欢迎乌尔马尼斯总统来访。
    江泽民主席将于今天晚上在钓鱼台国宾馆为乌尔马尼斯总统和夫人一行举行欢迎宴会。RW：江泽民；会谈；乌尔马尼斯；总统
〖-ZW/正文〗
