〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会救灾工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年募集总计1；65亿元款物援助灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹沛颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赈灾工作汇报会/中国红十字会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红十字会常务副会长顾英奇在汇报中说，今年夏季我国部分省区发生严重洪水灾害，中国红十字会积极配合政府部门，全力投入救灾工作。截至目前，中国红会共向灾区提供1630万元款物；国内一些单位通过中国红会向灾区捐款近百万元；灾区各级红会组织募捐1400万元，向灾区提供了共计3000万元的款物援助。灾区各级红会派出1400支医疗队，8500多人次为灾区人民防病治病，为实现灾后无大疫发挥了重要作用。
    顾英奇介绍说，今年内地的灾情牵动了港澳台同胞的心，引起国际红十字组织的关注。继1991年港澳台同胞和国际红十字组织为我国华东地区特大水灾提供大量援助后，今年又一次提供了1.35亿元的巨额援助：其中香港红会捐赠款物8394.6万元；台湾红十字组织捐物折价3128万元；红十字会与红新月会国际联合会捐款2000万元（包括香港红会628万元、澳门红会50万元）。根据捐赠者的意愿，中国红十字会接受的这些捐赠款物，已全部用于各受灾地区。
    全国人大常委会副委员长王光英、国务院副秘书长徐志坚、中国红十字会名誉副会长钱信忠、崔月犁，中国红十字会会长钱正英以及香港、台湾红十字组织的代表出席了汇报会。
〖-ZW/正文〗
