〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄车军队继续交战格罗兹尼再遭空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，在消灭和取缔车臣非法武装的军事行动中，应保证俄军人和当地平民的安全。
    会议透露，现在车臣部分非法武装已准备上山打游击，但非法武装的骨干力量――雇佣军人部队则还在负隅顽抗。
    另据俄通社―塔斯社报道，俄军从19日上午9时起（莫斯科时间）在格罗兹尼北郊同杜达耶夫的军队展开了激战，俄军动用了坦克、装甲车、大炮和直升飞机。战斗在离格罗兹尼约20公里的多林斯卡娅村展开。
    据新华社莫斯科12月19日电 莫斯科时间19日凌晨俄罗斯空军部队再次对车臣首都格罗兹尼市中心及市郊进行了空袭。
    据俄通社―塔斯社报道，俄罗斯空军部队19日凌晨至少对格罗兹尼发动了两次大规模空袭。莫斯科时间约凌晨两点，俄罗斯空军进行了当天的第一次空袭，市中心能听到炸弹的爆炸声，许多居民楼房的窗户玻璃被震碎。有消息说，车臣总统杜达耶夫及其亲属的住所是这次空袭的目标之一。目前尚未收到有关伤亡情况的报道。
    另据车臣武装力量总参谋部提供的消息，约凌晨3点，俄罗斯空军部队空袭了位于格市城郊的杜达耶夫的一个坦克团。
    与此同时，俄军地面部队也向市中心挺进。俄军虽遭到支持杜达耶夫的军队的抵抗，但它对格罗兹尼的包围圈正在逐步缩小。
〖-ZW/正文〗
