〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬古田会议精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古田会议精神/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年12月，在闽西上杭县一个名叫“古田”的小山村里，诞生了我军历史上第一个具有里程碑意义的纲领性文献――《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，也就是著名的古田会议决议。65年来，我军按照这一决议所确立的原则加强自身建设，始终保持了无产阶级的性质和人民军队的本色，不断从胜利走向新的胜利。今天，联系我军建设和改革的实际，学习贯彻这个决议的基本精神，对于加强现代化正规化革命军队的建设，仍然具有重要的指导意义。
    人民军队的建设经历了艰难曲折的发展道路。1927年8月1日南昌起义以后，刚刚诞生的红军应该建成一支什么样的军队，如何发展壮大自己？围绕这一重大问题，红军中的共产党同各种错误思想进行了坚决的斗争，学到了不少东西，积累了丰富的经验。毛泽东同志依据马克思列宁主义关于无产阶级政党及其军队的基本理论，科学总结了南昌起义后两年多红军建设的实践经验，亲自起草了古田会议决议。这个决议，对红军党内存在的各种非无产阶级思想的表现、根源、危害作了深刻分析，提出了有效的纠正办法。决议第一次明确地规定了人民军队的性质、宗旨、任务，确立了共产党对军队的绝对领导等一系列重大原则，阐明了政治和军事的关系，提出了加强红军党的建设和政治工作的基本方针、原则、任务及一系列具体方法。这个决议，为人民军队建设指明了方向，为我军政治工作奠定了基石，创造性地解决了以农民和其他小资产者占主要成分的军队如何建成新型人民军队的一系列根本问题，标志着以毛泽东同志为代表的中国共产党人对新型人民军队建设基本规律的认识有了划时代的飞跃。周恩来同志当时就高度评价这个决议：“在中国是独一无二的，在世界上是未之前见的或未之前闻的”。
    当前，我们正处在改革开放、发展社会主义市场经济的新的历史时期，军队建设面临着许多新的矛盾和问题。然而古田会议决议规定的基本原则、基本制度、基本要求，并没有过时。我们要继续把反映人民军队本质和治军规律的古田会议决议，作为我军优良传统中最为宝贵的部分，不断发扬光大。要坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军，不断增强贯彻党的基本理论和基本路线的自觉性，使我军永远建立在马列主义正确路线的基础上。要把军队党组织搞得很坚强，始终坚持党对军队绝对领导，在政治上思想上与党中央保持高度一致，自觉维护党中央、中央军委的权威，保证政令、军令畅通。要引导干部战士有效地克服各种错误思想，树立正确的人生观、价值观，自觉发扬艰苦奋斗精神，保持思想上的纯洁性。要始终保持我军的政治优势，紧密联系改革开放的实际，做好深入细致的思想政治工作，使政治工作永远成为我军名副其实的“看家本领”。要坚持官兵一致，军民一致的原则，尊重士兵，关心部属，积极支持国家经济建设，同地方共建社会主义精神文明，进一步密切官兵关系、军民关系。我军作为执行政治任务的武装集团，要自觉服从大局，坚持在大局下行动，正确对待深化改革中的利益调整，为改革开放和社会主义现代化建设提供安全保证。总之，对于古田会议决议以来形成的一整套优良传统，都要大力继承和发扬，使我军永远保持老红军本色。
    邓小平同志作为我军的卓越领导人，主持军委工作以后，多次强调恢复和发扬我党我军优良传统的战略意义，并创造性地解决了新时期我军建设一系列根本问题。党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央和中央军委，对恢复和发扬我党我军优良传统也做了许多卓有成效的工作，并要求全军部队重温古田会议决议。我们要按照邓小平、江泽民和军委其他领导同志的要求，把学习和实践古田会议决议基本精神，作为发扬优良传统、保持老红军本色的实际步骤，不断研究新情况，解决新问题，更加自觉地贯彻执行邓小平同志新时期军队建设思想和以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策、指示，把我军全面建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
