〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研带兵之道明当兵之责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅开展“双向交流”增强官兵相互了解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏群良、林浩报道：以官兵间相互研习带兵之道为主题的“双向研究”活动，在济南军区某坦克旅蓬勃开展。11月2日，济南军区转发了他们的经验。
    今年初，这个旅装步三连官兵运用黑板报和谈心的形式，自觉开展“带兵之道”和“当兵之道”的讨论，官兵联系切身经历，畅述己见，双向交流，增强了官兵之间的理解和感情上的融洽。旅党委又组织“新时期带兵大家谈”，全旅从旅长、政委到每个干部战士，都成为这一研讨活动的一员。比如，“顶撞现象”一直是管理中经常遇到而又难以解决的问题。坦克三连战士先以“我们不该顶撞”为题，从尊干角度剖析了“顶撞现象”给官兵团结带来的损害。继而又以感人事例，向带兵人发出“我们不愿顶撞”的呼唤。该连干部在与战士的心心相映中，悟出“爱，首先是尊重”的道理。他们结合带兵实践，总结出化解矛盾、避免顶撞的要诀，使官兵对顶撞现象”的实质有了更深的认识，总结出了消除顶撞的有效办法。
    干部从当兵之道中领悟带兵之理，战士从带兵之难中明确当兵之责，坦克旅的这种“双向研究”在官兵间架起了团结奋斗的桥梁，形成部队建设的合力，旅队建设呈现奋发向上的良好局面。
〖-ZW/正文〗
