〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多往艰苦地方跑少到风景点上转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部严格控制往旅游区单位派工作组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东董礼波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/沈阳军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫东、董礼波报道：沈后某分部严格控制派机关工作组到驻风景旅游区单位检查工作，受到基层的欢迎。
    这个分部有近10个单位驻在长白山天池等全国著名的风景旅游区。前些年，这些单位每年都要接待十几个来自上级机关的各类工作组，工作之余接待单位的领导还得陪着游览，牵扯了大量精力，每到旅游季节，部队正常工作都受到很大影响。
    驻风景旅游区单位接待任务重、影响正常工作的现状，引起了分部党委高度重视。今年初，分部党委几次开会研究，觉得机关下基层检查指导工作无可厚非，但绝不能是只往好玩好看的地方跑，而应该从工作需要出发，多去艰苦的地方、基层建设薄弱和困难多的单位。为此，分部党委在广泛征集群众意见的基础上研究制定了《关于机关工作组下基层的有关规定》，严格控制机关工作组往旅游风景区单位跑的现象，并下发所属单位，请群众监督。
    时值吉林雾淞旺季，笔者在吉林市某医院采访时听医院政委风趣地说：“山（指长白山）还是那座山，湖（指松花湖）也还是那个湖，可今年却异常消停。”据统计，今年这个分部驻旅游风景区的单位，只接待了上级机关半年和年终的两次工作组，工作组的同志也没有去观光旅游的。
〖-ZW/正文〗
