〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛上有个兵（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羊子流泪的那天，正是班长病重离开海岛的那个傍晚。
    大片的云霞从遥远的海际飘游而来，兀突的小岛被染红了，像羊子屋内那盏灼红、孤伶的白炽灯泻下的光。羊子疑心班长肠子上生了要命的病。班长是个顶天立地的壮小伙，还是被折腾得捂着肚子往海水里扑。羊子越来越觉得这小岛不养人，喝口凉水都塞牙。这天，羊子见班长起床了，就不敢怠慢，匆匆下床，说：“班长，今早儿我去做饭。”
    这顿饭班长没有吃。他说：羊子，坏了，我这肚子里像长了两把割肉的刀。
    班长病了，疼得在床上直打滚，没了班长的风度。羊子把门插上，搬来电话机，要通了连部的电话。连长说：羊子一定坚持住，我亲自去接你班长。
    临近傍晚，连长率快艇赶来了。连长晃晃悠悠地把班长抱上艇，顾不上跟羊子寒暄，羊子就略略觉得有些失落和委屈。临了，快艇的马达响了，连长才握住羊子的手，说：“羊子，你辛苦了。”羊子的眼圈蓦地红润了，大片的泪雾从眼前掠过，连长壮实的身影也模模糊糊地散乱起来。连长抓住羊子的手，摇了又摇，说：“羊子，连队正在紧急施工，兵员紧缺，你自己先在岛上坚守一阵子，新兵马上该到了，到时你就当班长。”
    快艇如惊恐的兔子劈开雪白的水花，没命地狂奔起来。羊子望着它远逝，不知为啥，喉头开始发酸。
    这晚羊子早早地睡下了，一倒下就开始做梦。梦见自己麾下有10个列兵，都是精壮的小伙子。半夜羊子醒了。朦胧中他仍下意识地去摸身边的班长，这才吓了一跳――岛上就羊子一人了。羊子打了个愣怔爬起来，开了灯，一种前所未有的惆怅和失落浸染了他的情绪。
    天亮了，羊子没有动，但情绪比夜间好了许多。后来在屋外转了一圈，心里就有了一种特有的舒畅。天气挺好，四周沧海茫茫，雾气中依旧波光粼粼。羊子觉得他挺伟大的，自己居然主宰着一方水土。羊子饶有兴致地用脚步去丈量这片国土，岩上岩下来来回回走了几圈。正是涨潮的时候，涌动的潮水把羊子的军鞋都浸湿了。
    正走着，屋内的电话铃响了。羊子十分激动地抓过话筒：“我是羊子，你是哪里？”“我是你连长。这电话太难要了。我说羊子，辛苦你啦，最多半个月，15天。你要是一个人寂寞就给我打电话，……”连长还要说下去，羊子就耐不住地插话道：“连长，我班长……”连长说：“你羊子还挺讲感情的，你班长――”话说了半截，声音没了。羊子腹中储满了心事，便急火火地拍打电话机，大声地喊：“喂喂！”半响，羊子觉得又累又失望，一头倒在了床上。
    冬天说到就到了，岛上落了一层薄雪。羊子觉得这个冬天来得特别的粗暴，连个提醒和商量都没有。大海的性格也变得十分暴戾，常常伸出贪婪的舌头，不厌其烦地吞舔这块嶙峋的山石。已经不知过了几个15天，羊子仍不知道连长什么时候能派兵来。现在羊子开始回想班长的事了，班长是个好人。羊子初来海岛，天黑就害怕就想家，夜里憋尿，也不敢下床，就扬扬洒洒地涂在床单上。班长扯下那条热气腾腾的床单，说：“羊子咱俩睡一个床，你想撒尿就叫我，我陪你去。”羊子和班长躺在床上，熄了灯，班长开始讲故事。羊子这才知道这海岛并不可怕，许许多多的士兵就像他羊子一样，参军来了，又退伍走了。从头到尾，默默无闻。羊子有天突然问班长：班长你说让我俩守这块破礁石有啥意思？班长一听这话就打了个寒噤，愣愣地盯了羊子许久，说：你小子真的连这点都不懂？你说没意思？这是祖国的领土！你脑子里有这根弦没有？想到此，羊子便开始惦念班长的病情。他搬过电话机，又摇了起来。羊子知道这有可能是徒劳的，海底电缆自从连长在电话里说了半截话之后，就再没好过。但羊子还是执意要摇。他想问问班长的病情，还想告诉连长快快派兵来……
    电话没摇通，羊子便来到海岛的最顶端，朝四下痴痴地张望。海风挺硬，能扎透人的肌肤，但羊子依然故我，拖着长长的身影，像尊古老的雕塑。
    这一天，海上突然响起了舰艇的汽笛声。羊子知道是部队来人了，赶紧去找军衣。羊子的手微微有些发抖，戴军帽的时候，几次都戴歪了。羊子就这样慌慌张张地跑出去，迎面走来了连长。连长这次失去了往日登岛的显赫，怯怯地跟在一位将军身后，不时地比划些什么，见到羊子，连长的脸上绽开了花：“羊子同志，军区司令员来看你来了！”
    几双手都过来握羊子。羊子什么也不知道。将军说，“你是个不简单的兵。”
    不知为啥，羊子的眼眶一阵酸热。他问连长班长怎么没来。连长马上收敛了笑容，半天才说：“羊子，你别难过，你班长下岛不久就去世了。”
    羊子木呆了，大脑里苍白而惨淡……他蓦地睁大了滚烫的泪眼，突然看见连长身后还跟来一个新兵。他一下想到：我从今天起已成为这个岛上最老的兵了，不能再流泪了……（压题照片：陈康村摄）
〖-ZW/正文〗
