〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国政协新年茶话会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年茶话会；新年致辞RW：江泽民；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九九年一月一日
    同志们，朋友们：
    今天，我们欢聚一堂，共度1999年元旦。我代表中共中央、国务院、中央军委，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，向各民主党派、各人民团体和各界人士，向香港特别行政区同胞和澳门同胞、台湾同胞与海外侨胞，向关心和帮助中国现代化建设的国际友人，致以节日的良好祝愿。祝大家新年好！
    1998年，是我国各族人民在中国共产党的领导下，全面贯彻落实中共十五大精神，经受严峻考验，取得改革和建设新的重大胜利的一年。
    面对亚洲金融危机的加深和国际经济环境的恶化，我们冷静分析，沉着应对，果断采取措施，扩大内需，加强基础设施建设，综合运用财政、货币和投资等宏观调控手段，推动我国经济继续以较快的速度增长。这是一个了不起的成绩。这个成绩是广大干部群众共同奋斗的结果，更加坚定了全国各族人民实现跨世纪发展目标的信心。
    去年入夏以后，由于气候异常，长江和嫩江、松花江流域发生历史罕见的洪涝灾害。全国上下万众一心，广大军民协同作战，同滔滔洪水展开一场气吞山河的搏斗，夺取了抗洪抢险的伟大胜利。这是中国人民创造的又一个人间奇迹。万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，成为我们推进建设有中国特色社会主义事业的强大精神动力。
    在过去的一年里，全国人民兴起学习邓小平理论的新热潮。九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议，分别产生了新一届的国家机构领导人员和全国政协领导人员。党的十五届三中全会对农业和农村工作的跨世纪发展作出全面部署，继续巩固农业的基础地位。各项改革继续深化。国务院机构改革基本完成，国有企业改革、金融体制改革做了大量工作，粮食流通体制改革正在实施。国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作普遍加强，离退休人员养老金发放工作明显改进。军队、武警部队和政法机关停止经商的工作按期完成，党政机关同所办经营性公司脱钩的工作全面展开。反对腐败、打击走私和各种犯罪活动的斗争深入进行。民主法制建设、精神文明建设和党的建设取得新的成就。军队和国防建设进一步加强。
    香港回归以来，我们严格贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，支持香港特别行政区政府依法施政。在亚洲金融危机严重冲击的环境中，香港继续保持稳定繁荣。
    我国对外工作取得重要成果。我们同周边国家的睦邻友好进一步加强，同广大发展中国家的团结合作不断巩固，同西方发达国家的关系得到改善和发展。中美两国元首成功实现互访，我们努力推动建立中美建设性的战略伙伴关系。中俄战略伙伴关系顺利发展。中欧确定发展全面伙伴关系。中日确定建设致力于和平与发展的友好合作伙伴关系，同时我们始终强调要以史为鉴，开辟未来。我们积极参与联合国、亚太经合组织等国际组织的活动，在处理重大国际问题上发挥了重要的作用。我们保持人民币汇率稳定，并给予受到金融危机严重影响的国家以必要的援助，为缓解亚洲金融危机作出了贡献。我国的国际威望和地位进一步提高。这一切，都有利于我们进一步为改革开放和现代化建设创造良好的国际环境。
    1998年，是中国共产党十一届三中全会召开二十周年。我们举行了隆重的纪念活动，深刻总结了二十年来改革开放和现代化建设取得的丰硕成果和丰富经验，进一步动员全国各族人民继续坚定不移地沿着邓小平同志开辟的建设有中国特色社会主义的道路奋勇前进，努力实现国家现代化的伟大目标。
    1999年，是我们国家发展历史上具有特殊意义的一年。我们将庆祝中华人民共和国成立50周年，澳门将回到祖国怀抱。改革和建设的任务很繁重，我们面临的困难也不小，必须继续进行艰巨的努力。在中国共产党的领导下，全国各族人民和社会各界要进一步统一思想、坚定信心，抓住机遇、知难而进，团结一致、艰苦奋斗，努力创造新的业绩。
    我们要深入学习邓小平理论，深入贯彻落实党的十五大和十五届三中全会精神，继续推进改革开放，把扩大国内需求作为促进经济增长的主要措施，稳定和加强农业，深化国有企业改革，调整经济结构，积极开拓国内国际市场，防范和化解金融风险，整顿经济秩序，保持国民经济持续快速健康发展。今年保持经济适度快速增长是必要的，也是有条件的，但一定要注意协调发展，讲求质量和效益。要坚持不懈地加强党的建设、民主法制建设和精神文明建设，大力实施科教兴国战略和可持续发展战略，促进社会全面进步。要高度重视和正确处理人民内部矛盾和其他社会矛盾，坚决打击国内外敌对势力进行的各种破坏活动，确保我国社会政治的稳定。
    水是人类生存的生命线，也是农业和整个经济建设的生命线。我们必须高度重视水的问题。人无远虑，必有近忧。一方面洪涝灾害历来是中华民族的心腹大患，另一方面水资源短缺越来越成为我国农业和经济社会发展的制约因素。我们要在全民族中大力增强保护和合理利用水资源的意识，把兴修水利作为保证实现我国跨世纪发展目标的一项重大战略措施来抓。当前，要抓紧落实党和国家已经确定的各项方针政策与措施，加固大江大河大湖堤防，修复水毁工程，搞好灾后重建。同时从长计议，全面考虑，科学选比，周密计划，适时进行关系国计民生的重大水利工程建设，并坚持不懈地搞好节约用水和防治水资源污染的工作，努力开创我国治水事业的新局面。
    今年十二月，我们将恢复对澳门行使主权。这是中华民族的又一盛事。我们希望中葡双方继续合作，希望广大澳门同胞积极参与，确保澳门实现平稳过渡和顺利交接，并保持稳定和发展。
    实现祖国的完全统一，是不可抗拒的历史潮流。我们同台湾当局依然存在政治分歧，但可以通过对话和谈判求得合情合理的解决。海峡两岸应进一步扩大交流，全面发展两岸关系，推动祖国和平统一的进程。希望台湾当局顺应民心，正视现实，与我们进行对话和谈判，早日实现两岸直接“三通”，在一个中国原则下正式结束两岸敌对状态。一切爱国的中国人应团结起来，坚决反对任何制造“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”等分裂活动，共同维护祖国的领土和主权完整。包括台湾同胞在内的全国各族人民共同努力，祖国的统一大业一定能够完成。
    我们将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，发展同各国的友好合作。中国人民愿意同世界各国人民一道，努力维护世界和平，促进共同发展，反对霸权主义和强权政治，为稳定地区和世界的经济、金融局势，推动建立公正合理的国际新秩序，积极贡献自己的力量。
    我们肩负的使命是光荣的，但前进的道路并不平坦。完成我们确定的各项任务，克服工作中存在的不足，解决困扰着我们的困难和问题，实现跨世纪发展的宏伟任务，关键是要全面落实党和国家已经确定的各项方针政策。各级干部特别是领导干部，必须解放思想，实事求是，艰苦奋斗，勇于创新；必须谦虚谨慎，深入实际，依靠群众，勤奋工作；必须狠抓落实，力戒飘浮，力戒空谈，力戒奢侈。我们的各级干部，对待知识要学习、学习、再学习，对待工作要落实、落实、再落实。要把刻苦学习同扎实工作紧密结合起来。我们的认识水平和知识水平提高了，我们的实践经验丰富了，工作能力增强了，我们国家的发展和民族的振兴就更有希望和保证。
    我们进行改革开放和现代化建设，目的是更好地实现人民的根本利益，不断提高人民的物质文化生活水平。对于生活遇到暂时困难的群众，我们要满腔热情和高度负责地关心他们，让他们切实感受到社会主义社会的温暖。今年，各级党委和政府都要加大工作力度，并切实改进领导作风和工作方法，进一步做好国有企业下岗职工的基本生活保障和再就业工作，妥善安排灾区群众和离退休困难干部职工的生活，同时加大扶贫攻坚力度，力争农村贫困人口再减少一千万以上。各级领导干部不管处于什么工作岗位，任何时候脑子里都要有群众。我们讲政治，离不开人民群众。实现、维护和发展人民群众的利益，始终是我们最大最重要的政治。马克思主义的政治观点中，第一位的是群众观点。我们要始终勤勤恳恳、诚心诚意地为人民谋利益，这是我们党和国家的根本宗旨。各级领导干部永远不能忘记这一宗旨。
    人民政协在过去的一年中，认真履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，努力团结各民主党派、人民团体和各界人士，为促进国家的改革和建设提供了很多好的建议和意见。认真实行共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持在重大问题的决策上广泛听取各民主党派、人民团体和社会各界的意见，是我们做好各项工作的一条重要经验，必须长期坚持。在新的一年里，希望人民政协继续发挥爱国统一战线组织的优势和作用，为实现履行职能的规范化、制度化，为推进国家的改革开放和现代化建设作出新的成绩。
    同志们，朋友们，我们的前途是美好的。在中国共产党的坚强领导下，全国各族人民团结一致，不懈努力，我们的奋斗目标就一定能够实现，中华民族就一定能够为人类文明的进步作出更大的贡献。
    谢谢大家！
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
