〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切鱼水情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作笔谈
    密切鱼水情谊
    ●王宗义
    做好民兵预备役工作，离不开地方党委、政府的支持。对于人武部门来说，这中间有个感情投入，就是要在与地方党、政领导和部门的工作交往中，密切军政、军民之间的鱼水情谊。
    情感是人们普遍存在的一种心理活动，是人对客观事物是否符合自己的需求、愿望和观点而产生的内心体验。人与人之间感情的好坏，友谊的深浅，对开展工作有重要的影响。现代行为科学的研究认为，积极的感情投入，对人际关系是一种“润滑剂”，能起到沟通思想、解决矛盾、缓和冲突、协调关系的作用。列宁就曾指出：“没有人的感情，就从来没有也不可能有人对真理的追求。”革命战争年代军政、军民之间那种同呼吸、共命运、心连心的鱼水之情，以及由此产生的无坚不摧，无往不胜的伟大力量，从一定的意义上讲，正是积极情感共同投入的结晶。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，民兵预备役工作更离不开地方党委、政府的支持。重视积极的感情投入，对激发地方党政领导和部门的国防责任感，强化党管武装的意识，落实各项国防法规，解决民兵预备役工作中出现的新问题，显得更为必要。
    这里所说的“感情投入”，指的是与地方党政领导和有关人员建立诚挚的人际关系，从而达到推动工作落实的目的。这就要求我们在和地方党政干部的正常交往中尊重对方，以诚相待；要急地方所急，帮地方所需，在“双向服务”中加深感情；要相互理解，相互体谅，相互谦让，不强人所难，不提脱离实际的要求；要坚持人际交往的道德准则，纠正和防止无原则迎合、哥儿们义气和庸俗关系学，在为国防事业满怀热情和高度负责的思想基础之上，与地方党政部门和负责同志建立一种和谐、密切的关系，为民兵预备役工作创造良好的外部环境。
    （作者为陕西铜川军分区政委）
〖-ZW/正文〗
