〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修订后的《土地管理法》正式实施
    修订后的《中华人民共和国土地管理法》从1日起正式实施。修订后的《土地管理法》将十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地确定为我国的基本国策，并第一次写进法律。
    我电气化铁路建设去年再上新台阶
    铁道部电气化工程局的统计数字表明，1998年，我国电气化铁路建设又上了一个新台阶，全年建成开通电气化铁路994公里，是我国近几年来建成开通电气化铁路里程最多的一年。
    巴黎――达喀尔汽车拉力赛开赛
    ’99格拉纳达――达喀尔汽车拉力赛暨第21届巴黎――达喀尔汽车拉力赛1日在西班牙南部小城格拉纳达开赛。来自32个国家的304名选手分别驾驶赛车、摩托车和卡车，从这里出发，将经过16个赛段的比赛，于1月17日抵达终点――塞内加尔首都达喀尔附近著名的旅游胜地玫瑰湖。
    去年全球有19名新闻记者以身殉职
    据瑞士电视台1日报道，1998年全世界共有19名记者以身殉职，比1997年减少7人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
