〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆美舆论称中国经济去年实现健康增长
    ●美国一些大报和通讯社日前报道了中国基本实现1998年经济增长预定目标的消息。美国舆论普遍认为，百分之七点八的增长率说明中国经济成功地摆脱了亚洲金融危机的影响，实现了健康增长。
    《华盛顿邮报》在评价1998年中国经济时说，现在有一点是清楚的，即中国已经摆脱了来自亚洲金融危机的影响，实现了在该地区最健康的经济增长。
    ☆朝报纸呼吁发展经济加快统一步伐
    ●朝鲜《劳动新闻》、《朝鲜人民军》和《青年前卫》三家报纸1日联合发表社论，号召全党、全军和全体人民在新的一年里更加紧密地团结在以金正日同志为首的朝鲜劳动党中央周围，统一思想，大力发展经济，加快实现祖国统一的步伐。
    ☆菲迎新年鸣枪放鞭炮伤亡数百人
    ●菲律宾警方1日宣布，在过去48小时内，菲律宾全国各地因放鞭炮和鸣枪迎接新年造成的伤亡人数已达311人。
    警方说，截至1日中午的统计显示，流弹已致使1人死亡，14人受伤，而鞭炮爆炸则造成296人受伤。警方估计，这类伤亡人员的数目还会大大增加。警方说，他们已在首都马尼拉逮捕了向空中开枪的一名警察和一名士兵。
    ☆印度巴基斯坦交换核设施清单
    ●据印度外交部消息，1日印度和巴基斯坦通过外交渠道交换了各自的核设施清单。这是两国自1992年以来连续第八年交换各自的核设施清单。根据印巴两国1991年1月27日开始生效的协议，两国禁止攻击彼此的核设施，并在每年的1月1日向对方提供协议范围内的核设施清单。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
