〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造城防利箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳预备役高炮师学习运用高科技纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵适良/汪虹桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵适良汪虹桥
    “嘟，嘟，嘟……”“雷达”屏显示：东南和东北方向发现敌机。
    “指挥所一等！注意监视目标。”“雷达”屏接连显示出目标的距离、高度、航路数据……
    “各单位注意，部队一等！”
    这个“战斗”场面，不在旷野山林，而在室内的一张大屏幕上。沈阳预备役高炮师运用计算机多媒体技术自行研制的高炮射击指挥模拟训练系统，在首长机关和干部训练中派上了用场。
    为使高科技知识的学习和应用落到实处，该师一方面向有专业特长的外地干部敞开调入大门，另一方面选派素质好的现役干部到军地院校学习深造。大学本科毕业、对高炮专业有着多年研究与实践的副师长王隆明在掌握计算机技术后，提出了研制开发“高炮射击指挥模拟训练系统”的设想。他从沈阳工业学院请来了计算机系主任张秉权等人，同师里几名同志一起成立了课题研究小组。在研制开发的日子里，课题组多次到北京、绵阳、桂林、上海等地的军事机关、科研所和院校走访学习，搜集整理了一百多万字的外军航空兵、高炮作战和计算机应用资料，还在省、市图书馆查阅了近千册图书资料。为了攻克网络构成、多机同步和实时动画技术难点，他们多次到中国科学院沈阳计算机研究所取经，还请来和光集团计算机网络公司的专家帮助攻关。在沟通网络的关键阶段，课题组成员吃住在机房，不分白天黑夜地工作。历经三个寒暑，“高炮射击指挥模拟训练系统”终于研制成功。国家兵器工业总公司、兵器科学研究院及有关大学的专家、教授在鉴定书上这样写道：“这一成果的问世，不仅实现了高炮部队指挥作战整个过程的多媒体实时动态仿真，并可实现多目标、多批次、多架次、多方向攻击流的空情模拟以及主要野战地形、地物、武器装备配置模拟，还包含了一些外军研究及教学训练资料，在国内处于领先水平。”
    高炮射击指挥模拟训练系统研制成功后，该师又瞄准一个新的目标，就是提高预备役军官队伍的科技素质。参谋长李云山、政治部主任宋世涛带领有关科室的同志先后到74个科研院所、大专院校、军工企业和高新技术开发单位，经过相互协商和严格的审查，将132名具有大学本科和中级以上职称的科技人员编入该师，使预备役军官队伍的科技素质发生了根本性改变。在此基础上，该师组建了计算机技术研究所、C3I技术研究所及特种救援分队。“两所”把研究高技术在军事领域里的应用，研制高精尖军事装备、训练器材和新的特种战法作为目标，经过一年多的努力，先后研制开发出预任军官管理系统、预编士兵管理系统、作战训练系统、后勤保障系统等20余种软件，并开通了师指挥控制中心与机关各部门、各团之间的微机互联网络，通过采用当今最先进的计算机、服务器和软件系统，实施各种资料查询和文书的快速传输，初步实现了办公指挥自动化。特种救援分队着眼现代核生化救援指挥车、轻型飞机和新型机器人的应用，反复训练，实现人与装备的结合。现代核生化救援车采用全球定位通信系统，可遂行核生化条件下战场救援指挥和协调任务，车内的辅助系统可对沾染区进行现场测定。新型机器人不仅具备对核化武器沾染区进行取样分析，准确获取各种数据的能力，还能爬高越障，使用轻型连发武器对敌实施攻击，并能排除各种爆炸隐患。驾驶轻型飞机的预备役军官，在执行平时任务的同时，练就了战时担负运输物资、抢救伤员等一整套本领。
    随着高科技的应用，官兵们学习高科技知识的热情进一步高涨。师团及时做出了训练计划，除定期请专家、学者辅导外，还在沈阳工业学院专门建立了微机和外语教学基地，分期分批对机关干部进行普遍培训。很多同志为了不断充实自己，积极参加大专、本科函授学习。目前，全师现役军官大专以上文化程度者已达90％，其中大学本科以上占65％。从师团领导到参谋、干事、助理员，都能熟练掌握微机操作，有35％的同志获得微机操作中级证书，能独立完成网络编程。有80％的机关干部能够熟记200个以上与高科技相关的英语单词，有的成了“外语通”、“外军通”。高素质的军官队伍为该师的训练改革注入了生机与活力，同时也结出了丰硕成果。师团机关每年都有一些军事学术文章被各级报纸、杂志刊用，其中，《高科技条件下城市反空袭作战高射炮兵的运用》一文还在全军进行了交流。
〖-ZW/正文〗
