〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向规范走向科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队群众性体育活动见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ`〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队本育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉祥本报记者许沛成
    随着我军现代化建设的不断深入，群体工作在部队中的地位和作用日益突出。从去年上半年起，记者随总政有关部门组织的调查组，先后深入不少团队进行了综合考察和采访，所见所闻令人感奋。尽管各部队群体工作发展还不平衡，但军队官兵已经成为全国开展体育活动、参加体育健身的最广泛的群体。广大官兵既创造了丰富的经验，也反映了不少矛盾和需要解决的问题。基层官兵呼唤群众体育规范化，体育比赛制度化，强体健身科学化。这些呼声，是对各级领导在群体工作上提出的新要求，也是部队群体工作发展到更新阶段的群众基础。
    群体工作呼唤规范化
    改革开放以来，特别是近几年，在中央军委的领导和关怀下，通过广大官兵的努力，部队群体工作发生了很大的变化，群众体育得到很大的发展，尤其是体育场地、设施和器材方面，迈向规范化的步伐大大加快。考察中，我们在部队收集到如下一组数据，可以说是部队群体活动逐步规范化的明证。
    1997年原国家体委授予的全军体育先进单位达100个；有67名官兵被授予群体工作先进个人称号；
    全军90％以上的团级单位建立了标准或比较标准的足球、篮球、羽毛球等各种体育场。记者所到的14个团队，连队基本设立了健身室、乒乓球室、棋牌室、台球室、阅览室和卡拉OK室；
    全军有一半以上的院校开设了军体课目，为部队基层培养了大批体育人才；
    各部队全面开展军体达标活动，达标率达90％以上，涌现出一大批达标师、达标团。
    可喜的变化来源于正确的认识。过去在基层工作中，相当一些部队是把体育作为休闲娱乐活动来对待的，而今，体育工作在不少部队已经摆上了党委和机关的议事日程，群体工作被作为提高部队综合素质的重要一环来抓，融入军事训练、完成任务和精神文明建设中。广大官兵对群体工作已经形成了一个全新的体育价值观，从将军到士兵，尽管说法不一，但都不约而同地表达着一个思想：军队离不开体育，因为体育是生成战斗力和培养团结友爱精神、集体主义精神和革命英雄主义精神的重要手段。
    采访中，有两件新鲜事十分感人：
    军营诞生了“体育路”
    连队建起了游泳池
    新鲜事还有很多，记者所到的14个团队，群体工作都有一大把经验，但也存在一个共性的问题：体育场地和设施还不规范，体育器材也严重不足。有些连队或边防哨所，由于场地的限制，甚至只有一个篮球架。一些团队修建了足球场，但丈量一下，既不够长，也不够宽，更谈不上植草皮了。有些团队，操场上设置了一大排单双杠，但有不少是不能继续使用的。部队很少的一点体育设施和器材，大多是从种菜、养猪等农副产品收入中提出钱来购买的。广大官兵期盼体育活动场地和器材规范化，在群体比赛方面给予必要的投入。
    体育比赛需要制度化
    部队体育要有建设，但更重要的是要有活动，突出部队特点，因地制宜，广泛、深入、经常地开展“兵味”十足的体育比赛。在采访中记者目睹了很多隆重热烈的体育比赛场面：
    一场舰船运动会
    土器材“洋”比赛
    这些“兵味”十足的比赛告诉人们，凡体育比赛有计划、有制度的单位，群体活动搞得就好。在空军驻贵州某场站，几乎100％的官兵都会打篮球。站领导道出了其中的秘诀：一年365天，篮球比赛不断线。全站还采取升降级制度，各连都不甘落后。
    其实，群体工作同竞技体育一样，有其自身的规律和特点。而且在很大程度上更需要营造必要的氛围。群体工作要坚持经常化，很大程度取决于体育比赛的制度化。从一定意义上看，没有比赛就没有体育。经常开展群体比赛，对于调动官兵参与体育的积极性，培养体育人才，保留体育骨干，提高部队体育活动的质量，有着极其重要的作用。由于种种原因，全军的体育比赛已中断多年，各大单位过去开展的运动会或单项比赛也由于经费紧张等原因被取消。尽管近年来举行过多次全军性的田径、长跑、篮球项目的通讯赛，但由于各单位重视程度不同，发展也很不平衡。许多部队的实践证明，靠没有正式比赛的号召去要求部队开展群体活动，其结果只能是工作难深入，活动难普及，骨干难保留。在这次调研中发现，有的部队由于比赛搞得好，不用领导去组织，官兵自发地就去练，体育锻炼经常、普及的目标自然而然地就实现了。应当看到，目前部队群体活动的现状，自发、自娱、自乐仍然占居主导地位，有组织、有计划的体育比赛活动还太少，一些单位甚至多年没有举行过综合运动会，单项的比赛也不经常。部队领导爱好篮球，篮球运动就得以开展；爱好乒乓球，就有乒乓球台。《军队基层建设纲要》明确要求各部队“体育每月有比赛”，但实际上并未完全落实。采访中听到广大官兵的呼声是，有关部门应当更具体地制定出体育比赛的规定，以此加大对群体工作的指导力度，使部队体育比赛制度化。充分发挥体育比赛这个杠杆的作用，才能促进部队群众体育活动经常广泛和深入地发展。
    健身强体亟待科学化
    部队现代化建设需要高科技知识，强身健体同样需要科学来指导。实践证明，注意科学安排体育锻炼，官兵的体质就向健康的方向发展。在这方面，正反两方面的事例是很多的。
    沈阳军区根据运动生理学、解剖学和心理学原理，结合部队体育训练的实践，参照竞技体育队伍的训练方法和手段，用整整3年时间创编出一套集科学、趣味、实用于一体的“连队健身锻炼法”。这个锻炼法既有力量锻炼，又有速度、耐力和柔韧灵敏锻炼，创造出了人人能参加、人人有提高的连队健身机制。首都体育记者到驻辽宁某师采访，一个团队的官兵，上到团长，下到刚刚入伍的新兵，个个能按照“连队健身锻炼法”的要求表演。去年10月，全区部队各代表队在沈阳举行了比赛，使“锻炼法”得以更迅速地推广。这一方法得到国家体育总局和总政有关部门的高度重视，也得到广大官兵和体育专家的肯定。
    沈阳军区为什么要搞连队健身锻炼法？是因为他们发现在连队健身锻炼中存在许多不讲科学的问题。
    有的连队为了在5公里越野比赛中取得好成绩，便每天跑两个5公里。结果，半个月下来成绩反而下降了。而这种盲目蛮干的事例，甚至还被当作先进经验作介绍。改变这种状况的唯一办法，就是要把科学引入部队的群体工作中。于是，军区群体部门组织力量，创编出比较科学的锻炼法。某师师长黄豫生对记者讲述了他的体会：开展体育锻炼，要考虑季节、气候，要区别战士的体质强弱，要循序渐进，要根据部队执行任务的忙闲，尤其要注意战士的意愿合理安排，科学地练，自觉地练。记者目睹了这个部队上千人方队健身锻炼法和军体拳的表演，战士们个个像小老虎，浑身都是劲。从准备动作一直到表演结束的放松运动，方队整齐如一，令人赞叹。
    群体工作是为部队的中心工作服务的。群体工作抓得好，就一定能生成战斗力。去年部队参加抗洪抢险的实践，又教育了一大批人。平时锻炼好，身体很强壮，非战斗减员就少。紧急关头，部队就能拉得出，危急时刻就能冲上去。一位去年带领部队参加抗洪的师长深有体会地说：把体育锻炼场地、设施和器材搞好点，平时体育比赛多开展，激发官兵争强好胜的劲头，值得！抗洪抢险时，大水冲击大堤，危在旦夕，是战士们站在水中，用身体护住堤坝，一站就是几个小时，没有高尚的思想不行，没有强健的体魄也不行。无数事实说明，群体工作在部队中之所以有强大的生命力，说到底，是因为部队需要，官兵需要，打赢未来战争需要。要落实江主席“五句话”的总要求，群体工作只能加强不能削弱。可以相信，在军委、总部领导的关怀下，在全军指战员的努力下，部队群众体育活动一定会越搞越红火。
    解放军体育学院的学员们正在进行5公里越野赛跑。王文胜摄
    驻广西边防某部五连的官兵正在练习打军体拳。 许沛成摄
〖-ZW/正文〗
