〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大特区的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队加强部队全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东兴/蒲永朝/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李东兴蒲永朝本报特约记者暴玉怀
    1988年6月，伴随着共和国版图上最大的经济特区海南省的诞生，武警海南省总队也正式组建。春秋10度，武警部队这支年轻队伍在特区特殊复杂的环境中，经受了各种考验和战斗洗礼，成为一支保卫改革开放，享有“大特区忠诚卫士”美誉的威武、文明之师。
    在思想上筑起“钢铁长城”
    海南岛以我国最大的经济特区的特殊地位，被推上改革开放大舞台的最前沿。于是，各种思想文化在这里交汇，新旧观念在这里碰撞。武警海南总队从组建之日起，不仅肩负起保卫大特区社会稳定和经济建设顺利进行的神圣使命，同时也经受着拒腐防变的严峻考验。
    在全方位开放和经济超常规发展的同时，拜金主义、享乐主义和极端个人主义死灰复燃，各种社会丑恶现象也乘隙而起，给特区部队的管理教育带来一系列始料未及的冲击和难题。担负海口机场守卫任务的海口支队五中队，营区外的马路两边不足200米的街上，就有歌舞厅、夜总会、录像厅、豪华影宫等娱乐场所近30家，战士们躺在床上能听见窗外的靡靡之音，坐在床头能看见窗外的“酒绿灯红”。
    面对如此复杂的社会环境，海南总队党委“一班人”时刻保持清醒的政治头脑，他们敏锐地意识到特区部队遇到的新情况、新问题，实际上是能不能在特区站得住脚，是否能够肩负起党和人民赋予的神圣使命的重大课题。党委“一班人”认为：无论环境怎样变换，为人民服务的宗旨不能变。为此，总队党委牢固确立了“只有特区的部队，没有部队的特区”的指导思想，响亮地提出“把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，在思想防线上筑起‘钢铁长城’”的口号。他们决心大力加强党的建设，用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和新时期军队建设思想武装官兵的头脑，用艰苦奋斗优良传统建队育人。
    10年来，大特区发展日新月异，这“潮”那“热”此起彼伏，部队建设也无时不在承受着巨大的外来冲击，但是，总队党委始终坚持政治建队的正确方向，旗帜鲜明地抵制住了各种侵蚀和影响，党委和机关从来没有举办过舞会，没有派出劳务用兵，没有出租出借过军车牌照，没有开办过贸易性公司，党委成员没有发生过违纪问题，党委“一班人”带头做到，与总队无关的活动不参加，非政府举办的可参加可不参加的活动不参加，必须参加的外界活动，严格遵守请示、汇报制度。
    1992年冬，海口市政府拨钱给海口市支队购买2辆办公用车，当时，正是海南“走私热”的最高峰，许多人给支队领导建议：买走私车既高级又便宜，还能省部分钱为支队搞建设。但党委认为这是知法犯法，走私车再好再便宜也决不能买，最后决定，购买了2台海南自己生产的“海马”牌汽车。
    1998年，海南总队党委被武警总部树为先进党委，所属海口市支队连续7年没有发生事故案件，先后4次被评为全国武警部队的先进支队，支队党委也先后4次被武警总部树为先进党委。
    铸造大特区安全屏障
    1998年6月，我国建国近50年来的第一宗银行被关闭事件在海南岛发生。一些人扬言要聚众闹事。6月26日晚，武警海南总队按照省委、省政府决定和省公安厅具体部署，命令所属海口市支队立即接管“海发行”15个金库点的守卫和所有运钞车押运任务。正式下达开进命令后不到15分钟，执勤官兵已将所有勤务目标及范围控制起来。在担负“海发行”勤务期间，海口市支队不仅保证了所有金库万无一失，而且安全押钞4800余次，押运行程7200余公里，受到省、市领导和“海发行”托管组及人民群众的高度赞扬。这只是海南总队众多“漂亮仗”的一例。
    为了使部队积累处置大规模突发事件可借鉴的经验，近几年，总队每年都组织首长、机关带实兵的大型演习，在模拟实战中磨练首长机关的“处突”组织指挥能力、业务技能、谋略水平和部队的快速反应、应急处置、协同作战等综合能力。
    1992年10月20日，一纸来自省公安厅的“情况报告”摆在总队首长案头：截至9月底，以刘进荣为首的武装犯罪团伙在东方市金矿一带共枪杀群众10余人，伤害13人（不完全统计）。该团体的骨干成员20多人，拥有“五四”手枪、微型冲锋枪、手雷、对讲机、望远镜等武器装备……
    为了集中力量，以最快的速度打击刘进荣犯罪团伙，维护法律的尊严，省公安厅领导与武警海南总队首长组成专门领导小组，垂直指挥，秘密行动，由总队组成特别行动小组独立完成任务。
    受领任务后，总队立即抽调精兵强将迅速组建了特勤中队，还专门从北京请来特警教官，对执行此项任务的官兵进行潜伏、一招制敌等适应性强化训练。与此同时，总队领导亲自乔装打扮成投资客商，带领执勤人员六下昌江，三进东方，深入刘进荣犯罪团伙经常出没的深山老林，累计行程6000多公里，从6条线路对刘犯活动区域进行了现场勘测，绘制了地形地貌图，制定了3条行军路线。为了进一步掌握刘进荣犯罪团伙的行踪，总队秘密派出代号为“零号”的侦察员，打入团伙内部卧底侦察。
    1993年2月25日，根据“零号”侦察员提供的情报，武警总队特别行动小组迅速出击，长途奔袭，在昌江黎族自治县王下乡将负隅顽抗的“黑老大”刘进荣当场击毙。在强大的武装打击和政治攻势下，刘进荣武装犯罪团伙有15名犯罪嫌疑人被缉拿归案，14人投案自首，缴获枪支弹药、匕首等凶器一批，使刘进荣带有黑社会性质的武装犯罪团伙彻底被摧毁。
    10年来，全总队协同公安机关处置不同规模的突发事件和较大刑事案件千余起，重大案件百余起，涌现出了“特区忠诚卫士”吴海军、一等功臣张玉臣和“零号侦察员”等一批英模人物，为维护海南大特区的社会治安作出了突出贡献。
    争当精神文明建设“排头兵”
    武警海南总队始终把发挥部队优势，促进当地社会精神文明与物质文明建设同步发展，当作自己“分内”的事，面对特区较为复杂的社会环境，积极主动地充当传播社会主义精神文明的“排头兵”。
    五指山区聚居着100多万黎族群众，由于这里交通不便、信息闭塞、经济不发达，农村生活水平相对较低。近年来，武警海南总队专门成立宣传小分队，经常深入各个村寨热情向群众宣传党的路线方针政策，组织他们学习邓小平理论。为解决语言不通的问题，小分队专门带上懂黎语的干部战士当翻译。几年来，这个小分队累计行程1万余公里，先后深入到8个县（市）的96个村寨作宣传，受教育群众近万人。
    广大官兵始终把帮助黎族同胞学习科学文化知识作为提高其文明素质的重要途径。各个县（市）中队主动与驻地群众建立了共建关系，成立了20多个文化科普班。
    为使黎族同胞尽快脱贫，官兵们始终把帮助黎族同胞解决生产生活困难当作自己分内的事。1996年2月，二支队、三中队几名广东籍战士利用探家的机会，将家乡的水稻种植技术带给了驻地农村的黎族同胞，使水稻产量平均每亩增加150公斤，人均收入增加了200多元。1997年，支队在地方有关部门的帮助下，将这项技术推广到8个县（市），使广大黎族群众受益匪浅。
    几年来，总队大力开展拥政爱民活动，积极组织力量投入省、市的27项重点工程和72项公益事业建设，参加了治理“臭水沟”、美化万绿园、建设“金牛岭”等一系列爱民活动，担负各种急、难、险、重任务。先后有7个支队级单位、6个中队、9名官兵被总政治部、民政部评为拥政爱民先进单位和个人。1994年，海口市支队被中宣部和总政治部评为“精神文明建设先进单位”，支队与金盘工业开发区的双拥共建工作经验被誉为“金盘模式”在全国推广。1997年，三支队五中队和共建对子琼山市红星村，被中宣部、总政治部评为军民共建社会主义精神文明先进单位。
    甘做椰岛“拓荒人”
    1989年春节是总队成立后的第一个新春佳节，当地方群众已备足年货，沉浸在节日气氛中时，一个“难题”尴尬地摆在了总队党委“一班人”面前：来队探亲的40多位军嫂无栖身之所，总队机关食堂也因市场上的猪肉被高价抢购一空而无肉过年！情急之下，总队领导只好在市里租了几间民房安顿了家属，又买来两头生猪屠宰，才解了燃眉之急。
    大年三十，总队领导挨家挨户看望机关干部，半斤猪肉、几个芒果、一席温暖的话语，却使许多干部深受感动。除夕之夜，许多干部纷纷辞妻别子下到基层，与战士同唱着“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”度过了海南岛上的第一个难忘的春节。
    武警部队“模范政治指导员”、“特区模范党支部书记”、二等功臣褚绍见，生前是海口市支队五中队的第4任指导员。他从1993年6月任五中队指导员的那天起，就一心扑在中队建设上，心系中队、情注士兵。在刚到中队的“见面”会上，他就开宗明义地在全体官兵面前给自己约法三章：“如果我在外拉关系，你们可以不在中队住；如果我搞中介，你们可以出去做生意；如果我非因公不在中队就餐，你们可以结伙下馆子……我虽然是干部，但也是中队这个集体中的一员……”
    他还没有讲完，士兵们已是掌声不断。
    此后，他说到做到，在任职期间，从没有私自外出过一次，没利用职务之便和武警身份，为自己捞过一分财物，没有侵占过士兵们的任何利益，没有进过一次歌舞厅、酒店。当他被确认为胃癌晚期后，仍以顽强的毅力坚持工作。他在上海做胃全切除手术后，还时刻惦记着中队战士，直到病故的前一天，他还托人打电话了解中队情况……
    在他的带领和激励下，全中队官兵团结一致努力工作，被武警总部评为基层先进党支部，被司法部、中宣部评为全国“二五普法先进单位”。
    10年来，全总队先后有5人被省以上机关授予荣誉称号，6人荣立一等功，13人荣立二等功，230人荣立三等功，37个集体受到武警总部以及省以上单位的表彰。
    隐蔽接敌；
    打扫战场。陈德民摄
〖-ZW/正文〗
