〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙升旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗升旗活动；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在南海诸岛各岛礁守卫祖国海洋国土的海军官兵，都举行了隆重的升国旗仪式。记者在西沙群岛的永兴岛目击了这一庄严的时刻。
    今天，西沙群岛的日出时间是6点58分。驻西沙部队指战员、海南省驻西沙工委的同志们一早就列队在全岛中心广场，西沙舰艇部队官兵们列队在甲板上，等待着五星红旗在这个时刻升起。国旗基座上，镶嵌着铁锚、弹壳和记载着人民海军保卫祖国西沙、南沙战斗历史的铭文。
    当黎明的旭日红彤彤地跳出海平面的时候，两名身着水兵服的海军战士和身着礼服的海军军官护卫着国旗走向升旗台，海军军乐队奏响了庄严的《义勇军进行曲》。鲜艳的五星红旗升起来了。去年，是我海军驻守南沙岛礁10周年；今年是我海军保卫西沙战斗25周年。结合升旗仪式，西沙、南沙部队广泛开展了一系列爱国主义教育活动。1998年西沙各部队的“海洋知识一日一题”，到昨天整整出了365道题。热爱海洋保卫海洋，正成为西沙海军官兵的自觉行动。
    在今天的升旗仪式上，有上岛刚刚7天的新战士，也有扎根西沙15年的中建岛守备队队长刘杰其。他当坦克兵，被全岛誉为“坦克大王”；当守备队队长，他带得全队官兵人人能熟练掌握五种以上的武器装备。去年，又被西沙部队评为“十佳天涯哨兵”。去年大学毕业从南京自愿来西沙的海军中尉欧海鸥在升旗仪式上心情更不平静。25年前，他的父亲参加了保卫西沙的战斗，今天，欧海鸥在国旗下表达了两代西沙军人的决心：“为了让海洋给新世纪的祖国带来更多的发展机遇，我们愿做祖国放心的天涯哨兵。”
    国旗在海风中招展。元旦的黎明，西沙舰艇部队官兵面向祖国的北方打出旗语：祖国母亲，新年好！
    （本报西沙群岛1月1日电）
    ●本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
