〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门广场升旗仪式的沿革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗升旗活动；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，毛泽东主席升起了第一面五星红旗。
    中国人民解放军北京公安纵队战士李元普等守卫在国旗下。
    1949年10月2日起至1951年国庆节，由北京市供电局职工陈宏年担负升降国旗的任务。
    1951年国庆节起至1976年的25年里，由北京市人民政府天安门管理处职工胡其俊担负升旗任务，并先后为毛泽东、朱德、周恩来等一代伟人降半旗。
    1976年至1982年12月30日，由北京卫戍区某团担负升旗仪式。
    1982年12月31日起，由中国人民武装警察部队北京总队第六支队十一中队担负升降旗仪式。五班班长董立敢和战友们共同设计了一人擎旗两人护卫的三人升旗仪式。
    1991年5月1日起，如今的升旗仪式经当时的国务院总理李鹏批准，正式实施。国旗护卫队员由38名武警官兵组成，其中擎旗员1名、升降旗手2名、领队警官1名、护旗兵34名。新的升降旗仪式分为节日和平时两套方案。平日里，升旗时播放国歌录音。节日里，元旦、春节、五一劳动节、建党节、建军节、国庆节或每月的1日、11日、21日，由60名军乐队员集体行进奏《歌唱祖国》乐曲，升旗时奏《义勇军进行曲》。截止到1999年元月1日，新的升旗仪式改革后，国旗护卫队共完成2802次升旗仪式，成为共和国首都一道美丽的风景线和对全国人民进行爱国主义教育的基地。
    （资料由唐建国阮航丁海明提供）
〖-ZW/正文〗
