〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀，向千家万户贺岁人心暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关怀，向千家万户贺岁人心暖
    据新华社北京1月1日电在欢度元旦佳节之际，各地党政机关及有关部门从各个方面采取措施，关心帮助下岗职工、受灾群众、贫困户和烈军属等困难群众，热心为他们排忧解难。大批党政领导干部纷纷冒着寒风深入基层，看望慰问困难群众，送上党和政府的关怀和深情，让群众充分感受到了社会主义大家庭的浓浓暖意。
    北京
    在新年第一天，北京市委、市政府的领导走进了下岗职工、社会救济户和军烈属的家中，送上慰问款和慰问品。中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林和戴相龙、项怀诚、金人庆、贾春旺等国务院部委领导，分别来到北京市财政、金融、公安系统，对正在进行年终决算的职工和执勤的公安民警、武警官兵进行慰问，感谢他们为首都的经济建设和社会稳定做出的重要贡献。
    辽宁
    连日来，沈阳市各级党政工会组织开展了“走千家，访万户，献爱心，办实事，为特困职工排忧解难”活动，把党和政府的关怀送到特困职工家中。据统计，全市将从温暖工程资金中支出救济金、救济物品总价值1000多万元，走访特困职工3万户。
    江西
    最近的两场降雨使江西的天气骤然寒冷起来。灾民们的衣食冷暖牵动着江西省委、省政府主要领导的心。今天一大早，省委书记舒惠国、省长舒圣佑率有关部门的负责同志，奔赴南昌、丰城、湖口和星子等受灾县市看望灾民。
    在南昌县东部的渡头乡南徐新村，已经盖好一层楼房的徐水发高兴地说：“搬进新房子过年不成问题了，这真感谢党，感谢政府啊！”舒惠国叮嘱随行的干部说：“救灾工作是党中央、国务院非常关注的大事。我们一定要扎扎实实地把工作做好。”据悉，春节前江西省80％左右的灾民可望先建成一层永久性住房，迁进新居。
    黑龙江
    元旦前，黑龙江省各级政府就组织了小分队分赴灾区，为灾民送去过冬烧柴、节日用品、生产资料。省委书记徐有芳再次来到洪灾严重的齐齐哈尔市，察访灾民的简易住所“地窨子”，鼓励灾区干部群众振奋精神，自强自立。元旦前，黑龙江省再次向灾区急调薪炭材10万立方米，并备足到春节期间的灾民口粮。
    上海
    新年前夕，中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊等市委、市政府领导同志，前往上海市儿童福利院和南市区社会福利院亲切看望孤儿和老人们。
    黄菊来到上海市儿童福利院，向孩子们分发糖果、点心，观看大龄孩子们的舞蹈、电脑表演。他赞扬福利院保育员和老师们在平凡的岗位中奉献着自己的爱。
    压题照片由本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
