〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南湘潭县人武部长沈运球〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭利华/文孝男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈运球当战士时就有“拼命三郎”的绰号。只要上级交待的任务，他就是豁出命来也要完成好。
    1992年，经国务院批准，湘潭县城由湘潭市迁往易俗河镇，沈运球担任副指挥长，主管难度最大的征地、拆迁和土建工程。
    上任伊始，沈运球就遇到一个难题：县城建设需征土地2000余亩，拆迁238户。因资金短缺，征地拆迁补偿标准低，部分群众感到吃亏，不愿拆迁。沈运球和指挥部的同志挨家挨户做工作，不知挨了多少骂。70多岁的袁伯鳌是当地有名的“倔老头”，国土、城建、安置等部门多次做工作没有效果。沈运球六次登门，坐了六回冷板凳，连口水都没喝着。第七次登门时，老人实在忍不住了，愧疚地说：“说我倔，你比我还倔一百倍，再不搬，我这老脸没法搁了。”
    会战展开后，数万民兵，数千车辆机械分布在12平方公里的69个作业点，要在100天内推平11座山头，修建13个涵洞，挖填土方450多万立方米。沈运球终日忙碌在工地，组织各建制单位施工竞赛，检查爆破效果和安全。施工中累计放炮40余万次，无一例亡人事故。会战提前30天完成任务，节约经费1000余万元。
    沈运球担任县城建设副指挥长期间，手里掌握1亿元资金。无论走到哪，都有人围着他转。有的套近乎，有的请吃，有的送礼，还有许多亲朋好友要求关照。面对这一切，沈运球始终保持共产党员的本色。一天晚上，沈运球刚踏进家门，某工程队的头头就紧跟着上门来“拜访”，要求承包工程项目。沈运球告诉他，工程项目不是自己说了算的，要指挥部集体研究。对方见沈运球没有松口，从小包里掏出一个沉甸甸的信封放在桌上，说是一点小意思。沈运球挡住门，让对方把信封带走。那人看他“不开窍”，干脆把话挑明：“县城建设指挥部是临时机构，到时候工程一完班子散，你现在有这个权，给个工程，得点手续费，不算违法。”沈运球硬是叫对方把“信封”带走。
    另一个工程队的头头也在沈运球身上打主意，要他把几万立方米的土石方工程重新预算，减少土方，增加石方，这样每方可多得4元，几万立方的工程一下就可多得10多万元。老板多次派车来接沈运球到豪华饭店赴宴，都遭拒绝。沈运球心里明白：他请我吃饭，是看中了我手中的权力，不然，工地上那么多民工，怎么不请他们吃饭？这样的饭吃不得！
    沈运球是土生土长的本地人，很多亲戚朋友找他揽活，但他从不把权力当人情。整个新县城建设中，他没有给任何亲戚关照过一项工程。
    在人武部机关新址建设、旧营院出售、车辆购置等重大问题上，沈运球都集体决策，按规章办事，使搞不正之风的人无空子可钻。每年征兵，他都坚持张榜公布体检合格名单和定兵名单，不合格的，不管是谁来找，一个也不让走。他在兼任湘潭县彭德怀100周年诞辰纪念活动筹委会副主任期间，上北京、下海南；奔宁波，赴兰州，足迹遍布8省20个地、市，筹款300多万元，但坚持不给自己报领一分钱出差补助。
    福建一家公司在易俗河镇投资280万元兴建安华加油站，沈运球在选址、征地等工作中给予了一些支持。为表谢意，春节期间公司林经理登门拜访沈运球，赠送金耳环一对、金手链一条和现金1000元。事后，沈运球夫妇三次找林经理退还钱物，林经理执意要送，沈运球只好将钱物如数上交到人武部纪委。
    沈运球任现职已9年，却很少考虑个人的进退去留。早在1993年、1994年，县委两次举荐他担任县长，军分区考虑当时没有合适人选接替，把他留下来，他愉快服从安排。前年8月，地方举行换届选举，湘潭市委书记碰头会提名他担任湘潭县委副书记，专门派组织部长来军分区征求司令员、政委的意见。因人武部已变更体制，他未转业，又被搁下来。面对着一次又一次的机遇，他只有一个选择：一切服从组织的需要。
    沈运球就是这样，用自己的实际行动，为党旗军旗增光添彩，展现了一位共产党员的人格魁力。1993年湘潭市人民政府给他记大功一次，1994年湘潭县委、县政府授予他“新县城建设功臣”的称号，1995年湖南省委组织部、湖南省军区政治部评他为县（市）人武部优秀领导干部，1996年广州军区评他为“学雷锋先进个人”，1997年，他被广州军区评为廉洁自律先进个人。
    ●胡训军彭利华文孝男
〖-ZW/正文〗
