〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团重视武装干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦宗海/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯窦宗海、郑文法报道：新疆生产建设兵团军事部注重从选配、培训和管理教育三个环节上下功夫，加强武装干部队伍建设。兰州军区转发了他们的经验。
    兵团军事部及各师（局）人武部在武装干部选配上坚持严格考察、好中选优，优中选强。去年共调配武装干部144名，其中党员占100％、复退军人占88％、立功受奖者占76％，同时想方设法拓宽“出”的渠道，使武装干部队伍编制法规化、结构合理化、人员年轻化。在培训上注重走专业化、正规化、制度化的路子。500多名武装干部都经过业务培训。兵团军事部政治部先后制定了《兵团武装干部管理规定》、《武装干部考核登记卡》、《武装干部岗位责任制》等规定，并在武装干部队伍中开展争先创优活动。去年8月份以来，又针对部分武装干部政治敏感性差、法规意识不强、不注重理论学习等问题，集中时间对武装干部进行以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的教育整顿。
〖-ZW/正文〗
