〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参一批老专家喜获“人梯奖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有强调，培养大批优秀年轻人才是推进军队建设跨世纪发展的关键〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王威/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参一批老专家喜获“人梯奖”
    傅全有强调，培养大批优秀年轻人才是推进军队建设跨世纪发展的关键
    本报北京1月1日讯王威、张彦中报道：去年12月29日，总参首届“人梯奖”评选揭晓，一批在培养优秀人才方面作出突出贡献的老专家、老教授获得奖励。中央军委委员、总参谋长傅全有等总参领导为获得“人梯奖”的50名专家学者颁发了获奖证书和奖章。傅全有强调，人才是建军之本。培养大批优秀年轻人才，是推进军队建设跨世纪发展的关键。希望广大科技干部向他们学习，牢记党和人民的重托，为培养造就高素质的专业技术干部队伍，加快我军现代化建设，作出新的更大的贡献。
    为使优秀中青年专业技术人才脱颖而出，造就一支跨世纪科技人才队伍，总参系统广大老专家、老教授甘为人梯，毫无保留地传授学识、技术和经验，培养了一大批年轻的学术技术带头人和业务骨干。据介绍，这次喜获“人梯奖”的林永年等50名老专家、老教授，都在教学、科研第一线工作30年以上，具有很深的学术造诣，在军内外享有较高声誉，其中博士生导师16名、硕士生导师14名。他们指导和扶持的中青年专业技术人才，已成为总参系统各学科专业的学术技术带头人，直接培养的人才有6人当选为国家有突出贡献的中青年专家，26人当选为总参优秀中青年专家，34人享受政府特殊津贴，72人被列为总参“三个一”计划培养对象，300余人晋升了高级专业技术职务；培养了博士生91人、硕士生373人。与此同时，他们还扶持培养了一批担当重任的跨世纪业务技术领导，其中有5人走上了军级领导岗位，20人担任了师级业务技术单位的领导，55人成为教研室、研究室等一线专业技术岗位的负责人。
〖-ZW/正文〗
