〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干两年改变面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通什市人武部艰苦奋斗创一流业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢志刚/黄培岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢志刚、特约通讯员黄培岳报道：两年前既无独立办公楼、又无武器弹药仓库、民兵训练基地和以劳养武基地的海南省通什市人武部，而今旧貌换新颜。部党委“一班人”带领干部职工艰苦奋斗，先后建成多功能民兵训练基地和设施完善的武器装备仓库，兴办起130亩以劳养武杨桃基地，建起一栋1500平方米的综合办公楼。
    通什市地处五指山区，交通不便，是国务院划定的贫困市。由于没有地方政府财力支持，人武部基本设施一直处于落后的局面。人武部改制以来，新一届部党委班子不等不靠，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，积极进行基本建设。市政府决定将市政法干校原址划给人武部作民兵训练基地。由于多年弃置，原址早已荒芜一片。部党委“一班人”带头将工资垫出来作启动经费，带领干部职工自己动手平整场地，修葺房舍，将原址改建成功能齐全的民兵训练基地。修建办公楼没有经费，部长周乃武、政委雷建国定下决心：就是砸锅卖铁也要在这一届党委班子任期内办成这件建制十多年来一直没办成的事。部党委决定，将干部职工房改集资先用于兴建办公楼。
    由于种种原因，通什市民兵以劳养武一直是空白。新一届领导班子成员对此寝食难安，下决心打翻身仗。党委“一班人”在分管扶贫的甘副市长的引带下，走遍了通什市的山山水水，决定在阿陀岭下开垦130亩荒山作劳武基地，种植马来西亚杨桃。部领导带领干部职工上山安营扎寨，当年开垦，当年种苗，将杨桃基地建成通什市的样板果园。与此同时，他们还狠抓了乡镇一级的以劳养武。目前全市9个乡镇武装部中有7个建立了以劳养武基地，其中有4个已见成效。
〖-ZW/正文〗
