〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四医大崛起青年优秀学术群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续三次在中国青年学术年会上夺冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月1日电郑红蔓、特约记者王坤报道：在刚刚结束的中国科协第三届青年学术年会上，第四军医大学17名科技工作者提交的18篇优秀论文入选，总数居全国同行之首。这是该校继1992年、1995年中国科协举办的第一、二届青年学术年会之后又一次在全国高水平学术会议上夺冠，其青年优秀学术群体现象引起科技界关注。
    近年来，第四军医大学以知识创新为先导，全面实施科技兴校战略。他们采取一系列举措，从制度上保证青年人参与知识创新活动。学校先后制定了《加快选拔和培养学科带头人的方法》等，规定凡申请成立课题组、进行重大教学改革和重大科研课题，必须有一定数量的青年人参加；凡是出国讲学、参加学术会议，有两个以上名额的必须有青年人参加。这些措施的施行，使大批青年人脱颖而出，从而逐步形成青年优秀学术群体。他们当中，1人获中国青年科学家奖，13人被评为省级以上有突出贡献的中青年专家，3人成为国务院表彰的“有突出贡献的博士、硕士学位获得者”，6人被评为“全国医学科技之星”，6人获国家自然科学基金杰出青年基金，74人享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
