〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！看五星红旗新年冉冉升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮航/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗升旗活动；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼！看五星红旗新年冉冉升
    太阳还没有升起，1999年第一天的凌晨一片宁静。然而在天安门广场，数万群众的脚步声已经踏出了新年的序曲。由于正在修缮，建筑护栏围住了广场，人们在民警的指挥下，聚集在天安门城楼内侧的看台上，金水桥畔的华表下，人民大会堂前的空地上……他们都在翘首等待，等待着鲜艳的五星红旗把跨世纪的曙光迎进祖国的心脏。
    5时50分，天安门的一侧，武警北京一总队的国旗卫士们已经起床。在巨大的整容镜前，他们整肃着心爱的礼服。橄榄绿的衣袖，金黄的绶带，乌黑的皮靴。身姿挺拔，威风凛凛，浑身透着精气神儿。护卫队队长王金耀一边擦拭他的仪仗刀，一边对记者说：“1999年对咱们中国来说可是个重要的年份，咱们将迎来建国50周年和澳门回归两件大喜事，所以今天的升旗仪式非比寻常。为此，我们挑选精兵强将，进行了1个多月的强化训练，使大家的动作更加娴熟，气势更加雄壮，以确保高质量地完成任务。”
    6时整，官兵们开始了升旗前例行的适应性训练。升旗手王克全难掩心头的激动：“今天，将由我亲手把五星红旗升起在天安门广场，这是我一生中的大事，为了祖国，我一定要以一流的形象，一流的动作交上一份合格的答卷。”
    6时30分，天安门内一侧空地。两辆大巴载来了武警北京一总队军乐团的队员们。团长刘谦、政委徐京华告诉记者，他们虽然从1991年开始就为天安门广场升旗配乐，但还是把每一次都当作第一次，更何况是在1999年元旦这个特殊的日子里。记者随手去掂他们的大鼓，没想到分量那么重。鼓的主人郭军笑道：“这面鼓重25公斤，我每天至少要背它七八个小时。”
    激动人心的时刻到来了。7时31分，武警国旗护卫队38名官兵、军乐团62名队员，踏着《歌唱祖国》的乐点，迈着雄健的步伐，出天安门，过金水桥，越长安街，138个正步，在广场国旗基座周围威风凛凛地列开阵式。升旗手王克全抖开国旗，国歌高奏，响彻云霄。敬礼，五星红旗！迎着东方的曙光，国旗与太阳一同冉冉升起。7时36分，鲜艳的五星红旗准时升到旗杆顶端。微风轻送，猎猎飘扬。
    穿行在观看升旗的人群中，虽是数九寒天，人们欣喜激动的面孔，动情赞叹的话语，却在传递着阵阵暖流。浙江温州来的旅游者杨如华小姐4点半就来到了广场上，她告诉记者，改革开放使温州富了，人们生活越来越好，她和家乡的许多人一样，每年都要出来旅行，每次来北京，她都要来看升旗。趁休假来北京的解放军某部上尉参谋张林臣，敬礼的手臂久久不愿放下。他说：“看升旗，听国歌，越看越激动，越听越自豪，心里只有一句话：保卫祖国，保卫改革开放！”武警部队政治部副主任兼武警北京一总队政委陈献智少将对记者说：“1998年是我国历史上重要的一年，辉煌的一年；今天，我们迎来了1999年，在这一年里，我们伟大的国家将迎来50周岁的生日，澳门回归将再洗国耻。我们的共和国，将在以江泽民同志为核心的党中央的英明领导下，迎着新世纪的曙光阔步前进。从这个意义上说，今天升起的不仅是一面国旗，更是中华民族的新的希望！”
    （本报北京1月1日讯）
    ●阮航本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
