〖ZQ/总期〗14967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善解难题的市长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南驻马店市市长霍好胜支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持国防建设；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省驻马店市市长霍好胜任市长一年多来，解决了武装工作遇到的一个又一个难题，使该市人武部的全面建设一跃成为军分区的一面旗帜。
    霍市长上任不久，就与人武部的同志一道到乡、街和企业调查了解民兵预备役建设情况，先后考察了5个乡、4个办事处、20多个民兵连和6个企业武装部，并与50多名武装干部和民兵干部促膝交谈。在掌握了第一手材料后，他主持召开了到任后的第一次武委会，作出决议，在市、乡两级党校、学校都开设国防教育课，系统地学习党中央、国务院和中央军委有关国防后备力量建设的方针、政策和法规。霍市长为党校学习班讲了第一课。他利用双休日和夜晚时间，学习了邓小平关于新时期军事战略思想和国防建设的一系列论述，通览了《国防法》、《民兵工作条例》及民兵预备役方针、政策文件汇编。人武部给他订了《解放军报》、《中国国防报》、《中国民兵》等军事报刊。报刊一到，他每期必读，有时下基层来不及就把报刊带在身上。担任武委会主任几年来，他记下了50多万字的学习笔记。在市委召开的议军会上，他提出，把民兵预备役工作纳入乡、街和企业目标管理责任制，年终由市人武部对目标完成情况进行考核验收，同时建立市、乡（街）、村三级国防教育网络。他的提议都付诸实行。
    改制前的驻马店市人武部，位于市中心商业繁华地段，车多人多，出入困难，给工作带来了很多不便，民兵训练也无场地。人武部改归军队建制后，市委、市政府决定征地20亩，投资300万元，迁建市人武部和修建民兵训练基地。在施工中，霍市长经常带领有关领导到人武部现场办公，解决施工中遇到的难题。今年初，当得知人武部迁建工程经费还有缺口，他立即带领市财政局长到人武部了解情况，当场决定再增拨30万元，使工程如期完工。
    过去，驻马店市民兵训练经费的筹集无章可循。霍市长到任后，决心改变这种状况。他叫市人武部认真调查论证，尽快向市政府提出改革民兵训练经费筹集办法的意见。在他主持下，《驻马店市民兵训练经费筹集办法》很快出台，并以市政府文件下发全市执行。《意见》规定，由工商局在每年审验企业和个体工商户营业执照时统一征收民兵教育训练经费，由市财政局管理，市人武部专项使用。这项法规的出台，理顺了征、管、用渠道，使民兵训练经费步入了依法征收、统一管理、专项使用的轨道。
    去年4月，驻马店地区决定在5月1日举行民兵应急分队阅兵汇报表演，场地准备工作交给驻马店市负责。新广场当时无阅兵台、无跑道、无电，时间紧迫，又连降大雨，给施工带来麻烦。霍市长召集有关单位领导开会，研究施工方案。由他特批，市财政局拨出场地建设专项经费20万元。他又指定一名副市长负责工程建设。
〖-ZW/正文〗
