〖ZQ/总期〗3782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争是打败美帝及其走狗的最有效法宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季歼敌一万二千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四年来击落入侵美国强盗飞机八百多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军事战果/反美侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开十六日电 据巴特寮通讯社报道：老挝爱国军民在一九六七年――一九六八年的旱季六个月中，在全国各地主动出击，取得了辉煌战果。
    据不完全统计，从去年十一月到今年四月的旱季六个月中，老挝爱国军民进行了六百四十六次战斗，共歼灭和瓦解敌人一万二千零五十八名，其中打死五千八百四十八名，打伤一千三百零八名，俘虏和迫降四千九百零二名，全歼敌军八个营和十一个连，歼灭两个团的指挥部和七个营的指挥部，重创敌军四个团和三十六个营，缴获各种武器四千零九十六件，击落击毁敌机九十七架，击沉汽艇和机动艇十九艘，占领和炸毁桥梁四座，击毁弹药库九座、汽油库两座和雷达站三座。
    新华社康开十八日电 据巴特寮电台广播，老挝爱国军民在反击美国强盗飞机的战斗中，取得了巨大的胜利，从一九六四年五月十七日到今年四月三十日，共击落入侵敌机八百零一架。
    巴特寮电台五月十七日发表评论，热烈欢呼老挝爱国军民四年来在反击美国空中强盗的战斗中取得的辉煌胜利。
    评论说，上述胜利，体现了老挝爱国军民敢于斗争，敢于胜利的坚强意志，同时表明了美帝国主义的惨重失败。
    评论说，美帝国主义越是加强袭击解放区，老挝爱国军民决战决胜的斗争意志就越坚强，美国空中强盗在那里行凶作恶，老挝爱国军民就在那里给它以应得的惩罚。
    评论号召老挝爱国军民奋勇前进，开展竞赛，击落更多的美国强盗飞机，夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
