〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给心理一片晴空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/请您关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给心理一片晴空”
    据5月26《北京晚报》报道：昨天下午，以“5・25，我爱我，给心理一片晴空！”为口号的北京大学生心理健康日在北京举行。据悉，随着社会竞争的加剧，随着地方高分学生进入特大都市，随着学生对自己成长期待的提高，也有着大学生恋爱、交友产生的情感障碍，大学生心理健康问题日益突出，学生轻生事件时有发生。本次活动历时7天，本周末将在北京主要高校开展健康普及活动。
    另据5月19日《人民前线》报报道：5月11日，驻浙某师礼堂里的多媒体教学屏幕上，显示着一行蓝色大字――“战争心理创伤的预防”。屏幕前，第102医院“全军精神病中心”心理研究室主任医师张理义，正在向青年官兵进行与未来作战紧密相关的心理卫生讲座。据悉，近5年来，第102医院先后派出心理专家106次，到各大军区、各军兵种部队传播作战心理卫生知识，为“打得赢”提供心理支持。
    无论是商场还是战场，未来的角逐不仅在智力上，而且还在心理上，健康的心理是保证我们在“场”中充分发挥潜能的基础。如今，“心理暗示”、“心理疗法”已不是什么新名词，但心理的健康不能完全依赖于“心理诊所”，还要靠我们自己有意识地去“维护”。爱自己并不等于自私，快乐的人有一个共同的特征，那就是爱他人和爱自己。有爱的人生才会美丽，有爱的人生才有价值。我们不能打一场毫无准备的“战争”，这种准备应该包括心理准备。
    （南京军区装备部张广晏供稿）
〖-ZW/正文〗
