〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪百头咋还买肉吃？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅党委帮助基层树立“争不为评，评不为名”的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养猪百头咋还买肉吃？
    兰州军区某旅党委帮助基层树立“争不为评，评不为名”的思想
    本报讯苍远见、本报特约记者周锦涛报道：6月初，兰州军区某旅3个连队自己养的猪被送上屠宰场，吃到了官兵的嘴里。“自养百头猪，上街买肉吃”的怪现象不见了。
    去年底，这个旅领导蹲连指导年终总结时发现，猪圈存栏数近百头的3个连队，餐桌上的肉全都是到集市上买来的。为何会出现这一怪现象？原来，年终评比时机关要检查养猪种菜情况，谁先宰杀自己养的猪，谁就在数量上处于劣势。因此，为了评上“后勤建设先进单位”，哪个连队都不愿宰杀，只好每天从市场上购买。对此，战士们也有怨气，连队干部给战士解释：“现在是关键时候。”
    旅党委感到，这是对“双争”活动的扭曲，此风不可长。于是，旅党委对3个连队这种争彩头的做法，进行了通报批评。同时，还举一反三，查找了类似问题，撤掉了两个连队为应付上级检查而设置的“样板地”、拼凑的“尖子班”。在此基础上，旅党委对机关干部进行了作风整顿，纠正不切实际的抓基层的工作方法，使官兵牢固树立了“争不为评，评不为名”的思想。
〖-ZW/正文〗
