〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★无奈德教练输球下课
    ●在德国国家足球队以0比3惨败给葡萄牙队之后，主教练埃里希・里贝克立即宣布辞职。
    里贝克21日通知德国足协主席，他自愿放弃延长其工作合同，不再担任这份工作了。
    ★垃圾英球员失利挨骂
    ●谁也没有想到英格兰队竟然会踢出这么让人痛心的足球。两次领先，两次被对方击败。在2∶2平的形势下，眼看英格兰队就能进入欧洲足球锦标赛的八强，但罗马尼亚队的一个点球将这个希望变成泡影，也使得英格兰媒体大为失望。
    《每日星报》在头版用白底黑字刊出“英格兰队出局！”的标题，其副标题为“我们是垃圾。我们知道自己是垃圾。”
    ★香槟罗球迷欢庆胜利
    ●罗马尼亚国家足球队20日晚战胜英格兰队后，首都布加勒斯特市中心大学广场以及其他各大城市无不沉浸在香槟酒、音乐、礼花、歌声和笑声的海洋中，球迷们欢呼国家队首次打入欧锦赛八强。罗、英一战无疑是各家报纸的主要话题。《天天日报》在头版文章中称英国人虽然发明了足球，但“他们不得不拜我们为师”。（均据新华社）
    葡德之战中上演“帽子戏法”的孔塞尚。 新华社发
〖-ZW/正文〗
