〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团职转业干部李百鸿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开竞选走上副厅级岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王培佐、特约记者李增瑞报道：近日，转业两年半的团职干部李百鸿，在2459名公开竞选对象中靠自身过硬的素质，一路过关斩将，被任命为山东省人防办公室副主任，从而走上副厅级领导岗位。
    李百鸿原系济南军区司令部作战部人防处正团职参谋，先后8次受嘉奖，三次荣立三等功，政治强，业务精，思想基础好，曾被国家人民防空委员会评为全国人防先进工作者。1997年底转业到山东省人防办公室后，他把部队的优良作风融入到实际工作之中，深入基层调查研究，刻苦钻研业务。两年多来，撰写了大量有关人防工作的学术论文和研究文章，并执笔起草了《山东省实施〈人民防空法〉办法》，编写了《山东省实施人民防空法办法释义》等指导性书籍。在去年进行的“三讲”教育中，他的群众民主测评满意率达到了100％。今年选拔之初，省人防办公室就以全票通过了李百鸿的竞选资格，他不负众望，凭自身过硬的素质一路过关斩将。通过此次参与他颇有感慨地说：“素质强后路宽，政绩大进步快。不管到哪里工作，只要干出好样子，肯定会有大发展。”
〖-ZW/正文〗
