〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报优板”前为啥炸了锅？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站在“三讲”中揭短亮丑正风气的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝杰/潘丽萍/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持用“三个代表”思想指导部队建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报优板”前为啥炸了锅？
    ――某通信总站在“三讲”中揭短亮丑正风气的一段经历
    ●李宝杰潘丽萍高建林
    沈阳军区某通信总站大院内，赫然矗立着一块醒目的玻璃框评比板，多年来全站大大小小各项工作评比的优胜名单都在这上面“亮相”，于是，大家把这块板称为“报优板”。
    “三讲”教育开始后不久的一天，“报优板”上突然出现了20多张行管工作检查不合格单位的“曝光”照片。照片说明指名道姓把一些营、连、班出现的问题点了出来，全站上下一下子像炸开了的油锅。
    面对“曝光板”引起的争议，总站领导结合基层正在进行的“三讲”正面教育，统一思想认识。政委翟秘廷综合大家意见一锤定音：揭短亮丑的做法是纠正党风和工作作风的一剂良药，管用的办法就要大胆用。之后，全站上下总结摸索出这样一些办法。
    ――报“忧”形式多样化。“末位排行榜”、“问题查摆会”、“通报批评”、“典型事例剖析演讲”等多种形式并用，从而使全站的报“忧”渠道畅通起来。今年以来全站对专业训练未达标、干部值班空位、违反规定等问题，有的进行点名通报批评、有的进行“曝光”，有的给予处分，从而使各种问题与隐患及时得到了发现和纠正。
    ――报“优”报“忧”配好“戏”。在检查评比工作时，有了成绩和优长大张旗鼓地宣扬，有了问题和不足该当面批评就当面批，该公开“曝光”就公开“曝光”。同时，站领导还注意把握以表扬为主，批评为辅的原则，让“优”唱主角，让“忧”唱配角，“优”、“忧”联手“唱大戏”。
    ――不以“优”遮“忧”。有“优”报“优”，有“忧”报“忧”。不能因为工作有了成绩而掩盖问题。今年第一季度全站各项工作出现了“开门红”，站党委在梳理总结工作时，讲了三点成绩，找出了五个方面问题，全站干部战士听后一致称赞说：“这个总结成绩讲的实实在在，没有一点夸大。”这份总结站里原文不动地报到了上级部门，也受到一致称赞。
    ――让报“忧”者得“优”。不以报“忧”为耻，形成有问题敢揭、敢报、敢批、敢改的良好氛围。“三讲”教育揭摆问题时，最初一些人讲问题躲躲闪闪，避重就轻，用一些“要求不严”、“学习不够”、“标准不高”的“公用缺点”来回避具体问题。由于全站形成了良好的“报优”“报忧”氛围，一个争先创优，批评和自我批评的良好风气很快树立起来。一些过去不易暴露的问题和隐患如今及时得到纠正，特别是在干部使用、请客送礼等敏感问题上的不正风气得到了很好改善，干部战士人心舒畅，部队全面建设出现多年少见的好势头。
〖-ZW/正文〗
