〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“命运”来解释生活是暗淡的，用生活来解释“命运”是五彩缤纷的。
    ――81058部队刘成宏
    超越自我，广阔天地任驰骋；超越自我，青春魅力映朝阳。
    Y/右段〗 ――石家庄陆院王国华
    有人说，部队的生活就是重复昨天的故事，可故事中的你、我、他却变得成熟、稳重了。
    ――81058部队邸金柱
    风帆若不挂在桅杆上，只是帆布一块；栋梁若不架在屋宇间，只是木头一根。
    ――86医院季杰
    人生答卷上的污点，必须用行动作橡皮才能擦掉。
    ――83569部队张珂
    军营生活是一首歌，条令条例是曲谱。只有严格按条令条例去弹奏，才能奏出优美和谐的旋律。
    ――81382部队吴广程
    生命就像小溪里追逐的朵朵浪花，坚定而不停地奔向前方。
    ――武警兵团指挥部孙学伦
    强者把泪水当酒精，用来清洗伤口；弱者把泪水当雨露，用来博取同情。
    ――32406部队沈迎春
    理想是海中的航标，信念是驾船的舵手，勇气是鼓起的风帆，坚持是前进的航线。
    ――39632部队刘国琳
    每个人似乎每天都在接受命运的安排，事实上，每个人每天都在安排自己的命运。
    ――某部通信站王琛
    浪花只有在撞击中常开不败，青春只有在奋斗中焕发光彩。
    ――83422部队曹宗堂
    如果军旅生涯是一幅蓝图，忠诚就是最亮丽的底色，奉献则是那浓浓的墨。
    ――武警商丘支队陆亚东
    有人把苦难看成绊脚石，而有人却把它看成垫脚石。
    ――83483部队周庆钟
〖-ZW/正文〗
