〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★独联体强调要维护世界战略稳定
    ●独联体国家元首21日主张原封不动地、完整地保持苏美1972年签署的《反导弹防御条约》。
    独联体国家元首理事会会议当天在莫斯科结束。会议结束后，独联体国家元首发表了维护世界战略稳定的声明。声明说，《反弹道导弹条约》目前并未过时，它应继续成为全球战略稳定、国际安全与世界和平的基石，今后数十年内仍将成为进一步削减战略核武器的基础。任何模糊反导条约宗旨和条文的行动，都不利于缔约国和世界各国的安全，将破坏全球战略稳定和核裁军进程。
    ★美国再次推迟NMD第三次试验
    ●美国国防部弹道导弹防御体系办公室主任卡迪什20日向新闻界宣布，美国国家导弹防御（NMD）系统导弹拦截技术的第三次试验将于今年7月7日进行。这是美国第二次推迟进行该试验的时间。此前，美国五角大楼将这次试验从原定的4月27日推迟到6月26日。
    去年10月2日和今年1月18日，美国军方对计划用于国家导弹防御系统的导弹拦截技术进行了两次试验，第一次成功，第二次失败。按照原来的计划，如果两次试验成功，五角大楼即可就该系统在技术上可行一事向克林顿总统提交报告，为克林顿今夏决定是否部署国家导弹防御系统提供依据。
    ★驻车臣俄军重申决不同匪徒对话
    ●驻车臣俄军联合集群副司令鲍里索夫21日在车臣指出，俄愿就车臣问题同各方进行对话，但永远不会同匪徒谈判。
    鲍里索夫说，最近3个月，俄在车臣的反恐怖行动进展顺利，已从车臣撤出了近9300名军人，800多件技术兵器。目前在车臣的俄官兵有48598名，拥有202辆坦克、1784辆装甲车和723门火炮。
    鲍里索夫透露，在车臣活动的非法武装分子尚有2300名，其中仅有巴萨耶夫和哈塔卜率领的近800名武装分子战斗力较强。
    ★驻科维和部队销毁大量非法武器
    ●驻南斯拉夫联盟科索沃国际维和部队19日销毁了从原科索沃阿族非法武装“科索沃解放军”基地收缴的大量非法武器弹药。
    据报道，国际维和部队前不久在搜查位于科索沃中部克雷奇基村时发现了原“科索沃解放军”隐藏的大量武器弹药。该村曾是“科索沃解放军”的训练基地，并设有多座军火库。
    国际维和部队发言人当天在记者招待会上说，国际维和部队共发现了4座军火库，在已清理完的两个军火库中共发现了67吨弹药、4.5万枚手榴弹、1100枚反坦克地雷、近2000枚反坦克炮弹、1000多枚反步兵地雷以及1000多公斤炸药和大量轻重武器。另两座军火库目前仍在清理中。
    ★美国否认将减少在海湾地区驻军
    ●即将卸任的美国海湾地区驻军司令安东尼・兹尼20日发表谈话，否认美国将减少其驻扎在海湾地区的军队。
    兹尼说，美国军队驻扎在海湾地区的目的，是为了保证这一地区安全、防止大规模杀伤性武器扩散以及加强美国同海湾友好国家的防务合作。他指出，海湾地区目前仍然存在着不少威胁安全的因素，诸如部分国家仍在发展大规模杀伤性武器，国家间在领土问题上的分歧迟迟得不到解决等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
