〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“礼”明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    析“礼”明理
    ●本报记者彭泽成
    常听说如今的战士要给连队干部送礼，礼到事就成。所以，记者采访海南省军区某通信总站三连指导员罗伟时，就单刀直入，问他们连有没有送礼现象。罗指导员十分坦诚，说两年前有，但从去年开始就杜绝了。
    怎么杜绝的？罗指导员讲了这样一件事：去年连队选拔考学对象，符合条件的很多，而名额只有3个，矛盾比较突出。在文化考试、群众评议的基础上，连队党支部决定推荐3名班长。这本是铁板上钉钉的事了，可其中一名班长还是不放心，拎着两条烟走进了罗指导员的房间，请他对考学的事多关照。这让罗指导员很吃惊：“名单在军人大会上都宣布了，他心里还不踏实，这说明有的战士把‘礼’的作用看得很重。”于是，他很严肃地让这名班长把东西拎回去。同时建议党支部作出决定，在处理战士关心的入党、入学、提干等热点问题上，把实行“四公开”（公开名额、公开条件、公开办事程序、公开结果）、“两不准”（不准送礼、不准说情）、“一取消”（一经发现取消资格），作为制度坚持下来。并公开宣布：今后凡发现送礼的，也和收礼的一样同等论处。战士们真真切切地看到了这些措施公正廉明，有礼无处送，送了也白送，也就不去动送礼的心思了。
    “如何看待战士送礼这一现象呢？”记者就这个问题与罗指导员展开了深究。罗指导员说：“其实，战士最看不起的就是那些多吃多占、揩‘兵油’的干部。可他们为什么还要送呢？动因有三：一是受社会上‘世道难行钱作马’陈腐思想的影响，自觉不自觉地走进了‘有礼走遍天下’的误区。有的是为达到某一目的而送，有的是为在日后得到关照先进行感情投资，还有的是出于报答之心，在考上学、提了干或探家归队后，不忘表示一下谢意。其二，出于无奈，怕自己不送别人送，最终挤掉自己的好事，只好违心地送。其三，有收礼的才有送礼的。有的基层干部认为，反腐倡廉是领导和机关的事，与位卑言轻的自己关系不大，收战士几包烟、几瓶酒、一点土特产算不了什么。有一段顺口溜说：“分工送点礼，开车就有你；探家送点礼，批假没问题；入党送点礼，标准便降低；有错送点礼，批评也和气。”
    罗指导员认为，这段顺口溜虽然有很大的片面性，但绝不应听了一笑置之，要充分认识基层送礼现象的危害“首先是对战士的成长不利。战士一入伍，军旅人生可谓是从一张白纸开始的。若靠送礼能得来‘荣誉’和‘进步’，那么他渐渐地就会放松自我要求，把努力视为多余，到头来只能是空耗宝贵的青春时光。其次是有损干部形象。‘吃人家的嘴软，拿人家的手短’，有的干部往往以‘礼’取舍，办不该办的事，用不该用的人，为一点蝇头小利丧失了人格，毁掉了尊严。另外，战士的津贴费毕竟有限，要送礼就得向父母和亲友伸手，严重的还让家庭背上了债务。人民军队在老百姓心目中会是个什么样形象呢？”
    罗指导员认为，送礼者多数是冲着干部手中的权力而来的。作为一名连队干部，不能见“礼”眼开，为“礼”上“钩”，要讲正气，以公正廉洁的形象取信于兵。同时，拒收战士的礼后，还要善于给战士明“拒礼之理”，洗涤他的心灵，使他明白“有礼并非好办事”。他告诉记者，去年以来，连队有5名战士入党，4名战士考学，3名战士转士官，没有一个送礼的。
    罗指导员的一番话使记者进而认识到：战士送礼，根在干部。如果我们每个基层干部都能坚持原则，不以权谋私，战士以礼求进步也就没有了市场。可见，反腐倡廉，净化军营，“小官”也是一堵墙啊！
〖-ZW/正文〗
