〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红管家”为啥挠心？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令生/高孙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀司务长；连队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红管家”为啥挠心？
    ●孟令生高孙
    沈阳军区某团四连司务长庆龙，是团里的“廉洁自律标兵”。他勤俭节约、精打细算的好作风，颇得官兵们的赞赏。然而，被连队官兵称作“红管家”的他，近来却有些哑巴吃黄连有苦难言的味道。
    上月初，一机关老乡打电话让他从连队弄几斤油。俗话说“亲不亲，故乡人”，二话没说，他让炊事班长从服务社打了10斤豆油给老乡拎了去。身为“廉洁自律标兵”，庆龙没把账记在连队本子上，而是自己掏的腰包。过了几天，后勤机关一位干部托他搭着连队代买几十斤大米，话虽说了，钱没给。庆龙心领神会，再一次自己掏腰包。又过几天，一位曾经是他的老上级又找上门……短短一个月，来找庆龙要东西的人就不下四五个，但他始终坚持原则，没动连队一根葱、一滴油、一两米。因此，庆龙也博得“能办事”的名声。
    然而，面对他人的“好评”，庆龙怎么也高兴不起来。保全了公家利益，可自己却倒贴出去100多元，再这样下去，自己也撑不住了呀！“红管家”一时陷入了进退两难的挠心事中。他的变化，引起了在连队蹲点的团政委孙长胜的注意。庆龙如实向孙政委说出困扰自己的“心病”。
    廉洁自律的好干部，为了不损害集体利益，自己反而背上这么重的思想包袱，到底原因何在？孙政委组织全团司务长、炊事班长和部分机关基层干部就此展开了讨论，对“红管家”为啥挠心实话实说。“我认为这里有个面子问题，刚当司务长那阵子，有位老乡来要鸡蛋，我委婉地拒绝了他，并在当晚自己掏钱买10个鸡蛋给他送去。打那起，再也没人找我要过东西。因此，想当个好管家，首先要自己走出人情面子这个怪圈。”三连司务长卢祖坤的见解颇有几分感慨。“我来插一句”，一连战士孟祥坤的话有些愤愤不平：“通过庆龙这件事，也照出一些只顾自己、想沾公家利益的人思想上的差距。‘红管家’的挠心事都是他们给逼的，我看应该给这些干部上堂课。”“‘红管家’为啥挠心，还要在自己身上找找原因。别人跟你要东西，你心里想着人家以前帮过你的忙，这就是利益驱动在发挥作用。”三连炊事班长刘红星直言不讳。
    讨论结束时，孙政委的总结画龙点睛：“‘红管家’的挠心，其实就是自己既想当好典型，又想维持人缘。作为一名廉洁自律的管家，不仅对自己的要求要严，面对不正之风也要敢于说‘不’。这样，‘红管家’就不会有这样的挠心事了。”
〖-ZW/正文〗
