〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芝强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挫折，是生活中难以避免的。可以说，它和我们相伴相随。就好像我们前进中的道路一样，并不都是笔直和平坦的，肯定会有许多弯路，有许多坎坷。如何通过它，对每个人来说都是一个严峻的考验。
    挫折最怕的是坚韧的意志。而坚韧的意志正是铸就辉煌生命的熔炉。在挫折面前，低头、叹气，看前程觉得黯淡，嚼生活觉得乏味，一派无精打彩的样子，这些都是意志薄弱者的表现。意志坚强的人，往往受阻更拼搏，跌倒却奋起，绝不服输，绝不畏缩不前。军人是刚毅的化身，勇敢地面对生活，走过一个又一个挫折，这才是军人的性格。
    挫折总是给我们带来损失，所以更加倍付出。要把挫折造成的损失夺回来，除了吃更多的苦，流更多的汗，费更多的力外，别无选择。无论挫折出自何方，都应轻装上阵，不可负重消沉，要牢记：挫折的出路是奋起创新。挫折面前没有救世主，生机唯有靠自己闯。只有开辟出新的路径，才算战胜了挫折。
    前行的路还很漫长，艰难险阻布满征途，而挫折和失落时刻会不容情地降落在我们身上。善待挫折，它告诉我们：要不徘徊，不懊悔，不痛苦，把挫折当作一次前进的脚踏石，牢牢地踩在自己的脚下，尔后去追求，去拼搏。云开雾散时，你会发现这世界依旧很美丽，因为挫折给予我们的是一个更加清新、更加冷静的自我，因为挫折给予我们的是一个更新的起点……
    善待挫折，当再次面对挫折时，我们不妨微笑着说一声：“谢谢”。
〖-ZW/正文〗
