〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石埔村的“焦点访谈”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经因为上访多、收税难、干群关系紧张而出名的福建东山县石埔村，今年发生了很大的变化，群众上访量为零，农业税提前完成。这要归功于村委会年初开设的“民情恳谈室”。
    今年初，在认真学习了党中央有关做好新时期农村思想政治工作的文件后，36岁的村主任王鸿生坐不住了。他挨家挨户上门倾听群众意见，有村民提建议：中央电视台有个“焦点访谈”，咱村积累的矛盾多，焦点多，能不能搞个专门的“民情恳谈室”。干部们一听就觉得不错，于是村部的会议室就挂起了“民情恳谈室”的牌子。
    为了确保“民情恳谈”落到实处，村两委向群众承诺：能够当面解决的当面解决，不能当面解决的提交两委会研究后5天内给予答复。短短半年间，村里为村民们办了大大小小数百件实事。
    “民情恳谈”赢得的不仅是民心，还有全村人的智慧，一些曾令干部想破头的麻烦事竟都迎刃而解了。
    村里有一片约600亩的优质地，每户都摊了一小块，由于太零碎，加上离得远，交通不便，许多地都荒着。民情恳谈开展后，村民们要求把各自的份地作为股份交到村里，由村里来牵头搞规模化农业开发。在上级的支持下，这个命名“农园庄”的反季节无公害水果蔬菜开发基地已在紧锣密鼓的建设中。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
