〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终以“三个代表”重要思想为指导深入扎实搞好基层“三讲”正面教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终以“三个代表”重要思想为指导深入扎实搞好基层“三讲”正面教育
    本报北京6月21日讯唐武、记者朱瑞清报道：近日，总政召开主任办公会议，听取总政工作组关于基层“三讲”正面教育情况的汇报。会议研究认为，前一段各级党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，对基层“三讲”正面教育抓得很紧，教育取得了初步成效，但也存在一些不容忽视的问题，必须引起各级高度重视，采取得力措施，认真加以解决。
    为此，总政于6月20日发出通知，要求各级党委和政治机关进一步统一思想认识，加大组织领导力度，切实用“三个代表”重要思想统揽教育，确保教育取得实效。通知指出，江主席关于“三个代表”的重要思想，是新时期全面加强党的建设的伟大纲领，也为基层“三讲”正面教育指明了方向，丰富了内涵，提出了更高的标准和要求。各级要把落实“三个代表”重要思想与“五句话”总要求结合起来，把“三讲”正面教育作为在基层落实“三个代表”要求的一次重要实践活动，进一步认清“三讲”正面教育的重要意义，切实把它作为今年全军部队思想政治建设特别是党建工作的一件大事抓紧抓好。要以“三个代表”重要思想为核心内容深化理论学习，进一步加深对“三讲”基本理论观点的理解。（下转第二版）（上接第一版）团以上领导干部要从理论与实践、历史与现实的结合上，通俗易懂、生动形象地搞好辅导，回答和解决基层党员思想认识问题和理论上的困惑。要紧密联系基层实际，认真研究如何落实“三个代表”要求的问题，切实把基层党组织和党员先进性的标准立起来，进一步推动“五句话”总要求在基层全面落实。
    通知强调，要紧紧围绕保持先进性认真查找和解决存在的突出问题。围绕总政提出的教育要解决“坚定理想信念、发挥模范作用、端正基层风气、强化组织功能”等四个方面问题的要求，通过谈心交心、开展批评与自我批评等，把存在的突出问题找出来，从世界观、人生观、价值观上剖析根源，制定出具体的改进措施。教育要突出班子和干部党员这个重点，并与帮助整顿后进党支部结合起来，把教育的过程变成强化组织功能、提高基层党组织“两个能力”的过程。
    通知指出，小散远单位和教研室、科研室、技术室、医疗科室、干休所等单位的党委、支部，数量大、类型多、比较分散，往往是党的建设和基层建设薄弱的部位。这些单位的教育搞得好不好，关系到全军基层“三讲”正面教育的整体效果和基层党的建设的整体水平。各级要引起足够重视，采取有效措施，加大指导力度。
    通知强调，团以上党委要用自身学习实践“三个代表”的成果指导基层“三讲”正面教育。要带头深化认识，不断增强贯彻“三个代表”的自觉性和紧迫感；带头学习，准确把握“三个代表”的精神实质；带头宣讲，使“三个代表”思想深入人心；带头实践，树立起落实“三个代表”要求的良好形象，用自身学习、实践的成果，指导和推动基层“三讲”正面教育。同时，要从基层党组织和党员中汲取营养，在分析基层存在问题中反思责任，在帮助基层解决问题中学习提高，巩固和发展团以上党委“三讲”集中教育成果。
〖-ZW/正文〗
