〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷暖慈母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，母亲给我们讲过这样一个故事：从前，一个母亲生了两个女儿。后来，女儿长大远嫁他乡，大女儿嫁给一个做雨伞的，小女儿嫁给一个做布鞋的，母亲牵挂着她们。天晴了，母亲担心大女儿雨伞卖不出；下雨了，又为小女儿卖不出布鞋发愁。总之，无论晴天还是雨天，母亲都着急犯愁。当时，年幼的我听不懂，也没在意。当我和弟弟都长大成人、远离母亲时，才真正体味到故事的深意。
    没想到，数年后，故事中的“两个女儿”变成了我和弟弟。1992年，高中毕业的我来到了南方的一座军营。此前，我从没有远离过母亲。初入军营，许许多多的“第一次”使我忘记了对家的眷恋。而母亲就不同，天天都在为我牵挂。一次，我在信中无意讲到这里天气很热。不久，母亲为我寄来一些防暑的东西，如绿豆、清茶、防晒霜、清凉油之类。之后，本来很少看电视的母亲，天气预报成了她每天必看的节目。每当我所在的城市气温升高时，母亲的心就会随之疼痛。于是，母亲常对父亲说，她不喜欢夏天，而喜欢冬天。
    再后来，母亲又不喜欢冬天了。前年冬天，弟弟如愿穿上军装，来到了祖国边陲――新疆阿勒泰边防站。弟弟在信上说：“他们所在的边防站海拔高、气温低，平均气温零下20摄氏度。弟弟还给家里寄了一张雪景照片：厚厚的积雪，穿着大头鞋戴着大棉帽的弟弟手握钢枪，威武极了！家人看后都乐了，而母亲却哭了。看到照片中弟弟握枪的手冻得又红又肿，原来白白净净的脸变得紫红紫红，母亲失眠了。
    一年后，弟弟因为成绩突出，被调到可可托海边防站当班长，可可托海比阿勒泰海拔更高。去年4月的一天，中央电视台播出新闻：可可托海出现了50年不遇的大风雪，交通严重堵塞，有些地方还有冰雪崩塌现象，驻地军民正顽强与暴风雪做斗争。母亲想尽快了解弟弟的情况，但发出的信两三个月没有回音，母亲每天要到村头看看有没有穿军装的人到来。半年后的一天，母亲在望眼欲穿中收到弟弟的来信，母亲哭了又笑，笑了又哭！看完信后，母亲把弟弟的信放在额头，触一触，感觉一下信纸里是否有边防的寒意。
    以后的日子里，无论是天热还是天冷，母亲的心总是不安。尽管母亲的心里一直受着煎熬，但在给我们的来信中从未流露过半点思念与牵挂，她总是说好男儿应该走四方，干好工作才是妈最大的心愿。
    在母亲的牵挂和关爱中，我和弟弟都取得了优异成绩：我因成绩突出先后多次荣立三等功。弟弟不仅当上了班长，而且还被推荐考军校。我们兄弟俩一南一北时时给母亲传递喜讯，让喜讯告诉母亲：我们已长大成人，在军营大熔炉里，无论是寒冬风霜，还是盛夏酷暑，对我们都不是困难，而是磨炼。
〖-ZW/正文〗
