〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国际奥委会20日宣布，10个申请举办2008年奥运会的城市全部在规定的截止日期之前向国际奥委会递交了申请报告，回答了国际奥委会今年2月向它们提出的22个问题。
    国际奥运会发表的新闻公报说，6月20日午夜是国际奥委会规定的最后期限，北京、曼谷、开罗、哈瓦那、伊斯坦布尔、吉隆坡、大阪、巴黎、塞维利亚、多伦多等10个城市均在最后期限之前递交了答卷。（据新华社）
    ★日前，海军司令员石云生、政治委员杨怀庆签发通令，给解放军海军水上运动大队记集体三等功一次，为积极备战九运会的运动队伍鼓劲加油。（韩桂娟）
    ★成都军区驻渝某司训大队坚持在驾驶训练之余，结合专业特点开展推汽车、滚轮胎、打千斤顶、换轮胎等丰富多彩的文化活动，促进了训练，丰富了官兵业余文化生活，受到官兵的普遍欢迎。（张碧波）
    ★近日，四川省军区举行的全国农运会射击选拔赛传出喜讯，简阳市云龙镇民兵李大庆以30发284环的优异成绩取得全省步枪第一名，并打破上届全国农运会281环的纪录。李大庆前年从部队退伍，当上了民兵。为了练就一手精湛的射击技能，他坚持每天天刚亮就起床训练。功夫不负有心人，他终于在选拔赛上打出了第一名，为简阳市农民、民兵争了光。
    （伍宏、王剑犁）
〖-ZW/正文〗
