〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军衔警衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民颁发命令状并向晋衔的高级军官警官表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗晋升上将军衔警衔仪式；军衔制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛宣布命令张万年主持迟浩田傅全有于永波王克等出席
    被晋升上将军衔警衔的是隗福临吴铨叙钱树根熊光楷
    唐天标袁守芳张树田周坤仁李继耐石云生杨怀庆刘顺尧
    王祖训杜铁环廖锡龙徐永清
    本报北京6月21日讯新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道：中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔警衔仪式，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民向晋升上将军衔警衔的同志颁发命令状。
    下午3时30分，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始，中央军委副主席胡锦涛宣读了6月13日中央军委主席江泽民签署的晋升上将军官军衔的命令和国务院总理朱F基、中央军委主席江泽民签署的晋升上将警官警衔的命令。
    中央军委副主席张万年主持晋升上将军衔警衔仪式，中央军委副主席迟浩田出席。
    这次晋升上将军衔警衔的16位高级军官警官是：副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷，总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，总后勤部政委周坤仁，总装备部政委李继耐，海军司令员石云生、政委杨怀庆，空军司令员刘顺尧，军事科学院院长王祖训，北京军区政委杜铁环，成都军区司令员廖锡龙，武装警察部队政委徐永清。
    被晋升上将军衔警衔的16位高级军官警官军容严整，精神抖擞地列队主席台前，江泽民主席给他们颁发命令状，高兴地和他们握手，表示祝贺。佩带上将军衔警衔肩章的16位高级军官警官向江泽民等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈掌声。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克出席了仪式。
    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，江泽民等领导同志和晋升上将军衔警衔的军官警官合影留念。
    出席晋衔仪式的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志等。
〖-ZW/正文〗
