〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会晤米加斯议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁惠民/梁毅/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉迪斯拉发6月20日电（记者鲁惠民、梁毅、朱云龙）斯洛伐克议长米加斯和夫人20日晚上在斯洛伐克国宾馆举行正式宴会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人一行。宴会前，宾主进行亲切友好会晤，取得广泛共识。
    米加斯议长代表斯洛伐克议会和人民热烈欢迎李鹏委员长和夫人一行。他说：李鹏委员长来访标志着斯中关系进入一个新阶段。中国是亚洲和世界大国，具有不可忽视的作用和影响。同中国发展关系是斯政府、议会和民众的共识。
    米加斯说，斯方高度赞赏中国关于国家不分大小应一律平等的主张。斯洛伐克现在和将来都坚持一个中国的立场。米加斯议长代表舒斯特总统重申对江泽民主席访斯的邀请。
    李鹏委员长对斯议会和政府的邀请和款待表示感谢。他说：我和我的夫人15年前曾有幸分别访问这里，对有机会再次来访感到非常高兴。中斯两国人民有着传统友谊，斯独立后这种友谊得以保持和发展。我们尊重和理解斯洛伐克根据本国国情制定的内外政策。李鹏说，斯洛伐克位于欧洲腹地，地理位置独特，战略地位重要，有着广阔的发展前景。我们衷心祝愿斯洛伐克经济发展，人民生活水平不断提高。中国全国人大与斯议会有着良好的合作关系。米加斯议长去年对中国的访问十分成功，我们希望更多的斯议会议员访华，以增进相互了解和友谊，为两国关系的全面发展作出贡献。我们认为，中国的全国人大代表和其他国家的议会议员，都有着广泛的代表性，彼此开展交流，加强接触，对推动各国人民的友好关系具有重要作用。中国全国人大愿与包括斯洛伐克议会在内的欧洲各国议会，加强在各国议会联盟范畴内的合作和各国之间的交流。
    李鹏委员长对斯议长代表总统重申对江主席的邀请表示衷心感谢。
    据新华社布拉迪斯拉发6月21日电（记者鲁惠民、梁毅、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏在圆满结束对斯洛伐克共和国的正式访问后，于21日上午乘专机离开斯洛伐克首都布拉迪斯拉发，前往阿塞拜疆访问。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
