〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕好“方寸地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耕好“方寸地”
    ●胡松涛
    民谚说：“但存方寸地，留与子孙耕”。人们把心形象地叫做“方寸地”。心，是指人和脊椎动物推动血液循环的器官。“但教方寸无诸恶，虎狼丛中也安身”。古人以为人的思想、行动皆受“心”的支配，“心”的善良与否直接影响到行为的曲直，所以十分重视“心”这个“方寸地”。现代人不会再认为思想、意识来自于“肉团心”了，但对于“心”是重视的，对于“但教方寸无诸恶”的思想也是认可的。
    方寸地，有人善耕，于是，心平气和，心旷神怡，心明眼亮，心宽体胖，心地善良，心灵如玉。有人不善耕，于是，心灰意冷，心神不定，心猿意马，心病多多，更有甚者，心地阴暗，心术不正，害人害己。
    “欲理会七尺，先理会方寸”。观乎古今，凡善耕方寸地而立身、立名、立世者，多如此这般：
    ――养心。如同田地需要施肥，机器需要加油一样，心，也需要源源不断的营养滋润。古代有“性本善”“性本恶”之说，说明人心需要理性的培养。孟子讲“养我浩然之气”，也是一种养心法。周恩来的“活到老，学到老，改造到老”，也是一种养心法。古今中外的仁人志士莫不重视以德养心，以善养心，以谦虚养心，以忧患养心，以人间美好的品德养心，以人类的科学理论养心，“道德当身，故不以物惑”。即使在礼崩乐坏的乱世，智者仍守心如玉，独善其身，洁身自好。正如一个西方人说的那样：“在一个法纪最松弛的地方，一个有良心的人也不会胡作非为，他会替自己订出立法者所忘记订的法律。”这就是在世道最败坏的时候，天地间仍有正气存在的主要原因。养心，则心健、心美。
    ――宽心。方寸之心，很小，但又可以很大，大得足以充天塞地，包容八荒。所以人们赞扬那些胸怀博大的人说“他们的胸怀像大海一样宽广”、“宰相肚里能行船”。人心，是忌小、忌窄的。小心眼儿，难免心事重重，遇事斤斤计较，把芝麻大的事情看得跟磨盘似的。心肠小，步履也不会大，并且会伤及自己的才识，像《三国演义》上那个风流潇洒的周瑜，就因为心眼儿小点，被诸葛亮一气、二气、三气，竟一命呜呼了。心宽，是一种修养，它对自身好，使人不至于陷入琐碎之中，有利于自己的身心健康，有利于培养良好的气质和品质。心宽，对别人也好，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，博大的胸怀可以忍让，可以包容，足以泽被众人。心宽了，生命中就多一分大气、豪气，从而使人生更洒脱一些。
    ――静心。静心，即在尘世中安下心来，不让名呀利呀宠呀辱呀等等外物占据心田，克私欲障碍，破心中贼子，从而保持心的安宁和清静。这样的观念与某些现代人的追求观可能有一些距离，但确有可取之处。老子说：缤纷的色彩令人眼花缭乱，嘈杂的音乐使人听觉失灵，丰美的食物使人舌觉失味，纵情猎取使人心发狂，难得之物使人的操行受到损伤。现代社会，物欲横流，人们面对的诱惑更多了，要求人们身在万物中，心在万物外，心如止水，也是不现实的。但在滚滚红尘中，多一点内察和反思，心慎杂念，心平气和，境界澄澈，燕处超然，也是需要的。特别是在外物诱惑时，不动心，不浮躁，把名利看淡一点，保持心灵的宁静，总是有益的。
    ――用心。田不耕耘会荒芜，心不用也会荒芜。养心、宽心、静心，落脚点就是用心。用心的本身就是对心的锻炼和培养，是检验方寸地如何的一个根本。古往今来，圣与贤，得之于用心，周公夜以继日坐以待旦，孔明鞠躬尽瘁死而后已，都是用心。用心了，专心了，就可以释放出更大的能量和智慧，“一心凝聚，则万理愈通而愈流”，从而在事业上做出更大的贡献。而那些一事无成者、半途而废者，多半是不用心的人，三心二意的人，分心走神的人。需要说明的是，这里说的用心，是指在事业上用心，在工作上用心，在正道上用心。有的人，也用心，但心用邪了，用歪了，使本应纯洁的方寸地受到了污染，因而人们都说他“坏了良心”、“没了心肝”，是“小人之心”，这样的人，已经不是人而是“小人”了。
〖-ZW/正文〗
