〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条小街和一个中队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“沙头角模范中队”拒腐防变新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢敏/唐晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“沙头角模范中队”拒腐防变新事
    ●卢敏唐晓阳
    1
    一条小街，能引起世界的关注，在中国怕是不多的，那就是连接内地与香港的深圳市沙头角镇“中英街”。与小街相比，这里驻扎的一个武警边防中队，就是1996年被国务院、中央军委授予“沙头角模范中队”荣誉称号的广东边防总队第六支队十三中队，也同样为世人所关注。
    2000年春天，我们慕名来到海内外闻名的“沙头角模范中队”，于那条长300多米、宽约3米的小街上行走。街还是那条街，人还是那样摩肩接踵，但是，街心历史留下的那百年界碑，如今只是证明着一个内涵：它是两种社会制度的分水岭。视眼所及，官兵们以标准的军人姿势昂首挺立。有人说，少却了边防官兵与英军士兵的对视，官兵们的任务应该减轻了。但知情人说，香港的资本主义制度未变，但对内地群众的开放却增大了，因此，从某种程度上来看，“沙头角模范中队”所担负的任务更为艰巨，考验更加严峻。
    “沙头角模范中队”隶属于广东省公安边防总队六支队，从1969年3月进驻深圳市沙头角后，一直担负与香港接壤的4.2公里边防线的反偷（引）渡、反走私、维护边境安宁和进入“中英街”验证等公安边防执勤任务。30年春秋轮转，官兵们在这条特殊的战线上，立下了赫赫功绩：中队自组建以来，7次被授予荣誉称号，并在1996年12月14日被国务院、中央军委授予“沙头角模范中队”荣誉称号，先后荣立集体一等功一次，集体二等功3次，集体三等功18次。
    在香港还没有回归之前，“中英街”上五星红旗与米字旗一同飘扬，穿着不同制服的警察面对面站岗，人民币与港币相互流通，两边居民自由往来，双边货物免税交易。这样的环境为各类犯罪分子提供了活动条件。30多年来，“中英街”上的政治斗争风云变幻不定，但是，中队官兵无一例违反政治纪律。反之，官兵们维护祖国尊严神圣不可侵犯的事却数不胜数。仅在香港回归之前，他们就先后粉碎政治策反阴谋3次，企图侮辱我国尊严的阴谋活动20多次，抓获内潜分子15名，抓获外逃人员1820起4525人次，缴获各种反动书刊135本。
    香港回归后，国外的一些反动势力、国内的不法分子和邪教分子，仍时时企图利用“中英街”两侧不同的制度，伺机进行各种颠覆活动，在粤港管理线上制造各种是非来达到其政治目的。一天，几个不法分子策划在“中英街”上丑化我边防战士的形象，他们在我执勤哨兵黎灿恒对面的楼房窗口安装了录像机，镜头对准我哨兵，然后一名不法分子来到小黎面前，假装热情地说：“阿Sir，天太热，喝点饮料吧。”随即递来一罐饮料。如果小黎接过饮料，他们就录下中国边防战士站岗喝饮料的镜头，然后大做文章进行丑化。小黎严格遵守执勤纪律，不卑不亢地拒绝了。一计不成，不法分子又把两本反动刊物递到小黎面前，如果小黎接过书刊，他们就会大做文章。这次，小黎警惕性提高了，朝对面一看，发现对面楼上有一双眼睛向外窥探，便明白了一切，于是把杂志打落在地，并踩在脚下。就这样，不法分子录下的是小黎神圣不可侵犯的威严面孔。
    2
    一天下午5时许，喧闹了一天的小街渐渐平静了下来，街上大部分店铺已经关门，等候出镇的人在桥头排起了长龙。哨兵魏静波、洪康像往常一样，边维持关口秩序，边查验过关车辆证件。在一辆货柜车前，魏静波一边检查证件，一边盘问：“请问车里装的是什么？”司机随口答道：“就是几筐蔬菜。”细心的魏静波一听就产生了疑问：镇内不产蔬菜，从来都是从镇外往镇内运蔬菜，可没听说过往镇外运的。于是，魏静波就往车厢里看，果然有几筐蔬菜散乱地摆在车厢里，最里面的几筐还盖了报纸。他跳上车掀开报纸一看，真的全是蔬菜，但拨开蔬菜一看，下面全是摩托罗拉传呼机，共有3601部，价值人民币120多万元。
    从1999年初起，中队开始实行微机管理。科技含量的加大，使中队的执勤能力不断增强。近年来，他们先后查获走私、贩毒204宗，走私物品价值8000多万元，海洛因1400克，抓获走私分子209人，缴获手枪2支、子弹28发。查出企图冒充他人混入“中英街”的368宗368人，内潜35宗50人，非法携带外币出境15宗15人，缴获港币400多万元，马克6万元。
    在这里，企图混水摸鱼过关的人一旦被抓获，几乎清一色的反应就是用金钱收买官兵。1999年3月9日下午3时10分，二班战士陈志春像往常一样在检查着证件，一青年男子手提胶袋来到验证台。当验完证后，那男子脸上露出一丝很难觉察的得意表情，转身快步向镇内走去。这时，他手中沉甸甸的袋子引起了陈志春的注意，于是立即喊道：“站住，请把袋子给我检查一下。”那男子一听这话，拔腿就跑，同时，手往袋里伸去。陈志春一个箭步冲上去，一个“踩腿锁喉”，将那人摔倒在地，顺势夺过胶袋。陈志春连人带物一起押回值班室，打开袋一看：好家伙，袋里装有两支子弹上了膛的手枪、28发子弹。那人见事已败露，马上从腰间掏出一沓港币：“你们放我一条生路，这6000元拿去喝茶，来日定有厚报！”陈志春和值班干部几乎是异口同声地说：“闭上你的嘴，你就是拉一车钱来，也休想买通这条路”。
    1999年7月1日，香港回归两周年纪念日。中午时分，一位中年妇女挤到验证台前：“小兄弟，辛苦了，来来来，喝口水，擦擦汗。”边说边从提包里拿出一罐饮料来，又拿出一块纸巾帮值勤的班长刘冬城擦汗。刘冬城谢绝了她的好意，并接过她手中的证件，里面夹着一张一百元的人民币，原来这是一张假证，刘冬城毫不犹豫地将人与证件一起交给干部处理。像这样的情况，刘冬城在执勤中最多一天就遇到过3次。刘冬城来自粤北山区，家庭经济困难，入伍第一年时，姐姐得了肺炎，就是因为没钱及时医治而早逝。1999年元宵节，一位在深圳做生意的老乡知道他在“中英街”值勤后，要他帮忙从中英街带一批货出来，并许诺事后给他1000元。刘冬城说：“虽然我家里需要钱，但这样的钱我不要。”
    3
    “一国两制”为回归后的香港提供了极大的商机，沙头角镇作为内地与香港的结合部，更是空前的繁荣。然而，“沙头角模范中队”的官兵巍然站立的身影也变得靓丽而诱人。
    官兵们在执勤的时候，经常要面对这样的事：从周边的酒楼、赌馆、夜总会里飘出来的喧哗声和靡靡之音，不绝于耳；浓妆艳抹、袒胸露臂的摩登女郎招摇过市，打情骂俏情形不堪入目，甚至有的女人在夜深人静的时候，穿着透明的衣服在哨兵面前挤眉弄眼打飞吻。然而，中队的官兵们说，这种诱惑并不可怕，怕的是比这更甚的。有一天傍晚，六班长刘少彬在哨位上抓获了一名企图偷渡香港的福建籍女子，在押回中队途中，这名女子边向小刘递媚眼边说：“只要你放我过去，我把女人最宝贵的东西给你。”小刘用枪口一顶她的脊梁骨：“老实走路，不要打坏主意。”此女一计未成又生一计：“我要方便一下。”边说边脱裤子往水沟边走去。小刘只好扭过头来。谁知这个女人竟脱了个精光，赤条条大摇大摆地朝铁丝网走去，她想这样越过边防线，达到外逃的目的。要说冲上去抓住她，男女之间显然有些事情说不清楚，弄不好还被她反咬一口：“不抓岂不让她逍遥法外了？”这时候，小刘灵机一动，一拉枪机，大声喝道：“站住，否则我就开枪了！”女人一听，吓得“哇”的一声趴在地上，乖乖地穿好衣服，走回了中队审查室。
    刘少彬的故事在中队官兵眼里，早已成了平常事。古话说“英雄难过美人关”，但是，中队始终突出反腐蚀教育，筑起一道抵御“酒绿灯红”影响的过硬的思想防线，30多年来，无一人被女色所俘虏。
    4
    在沙头角镇，中队官兵是人们谈论的中心话题之一。出乎我们意料的是，人们更多提及的，并不是外界关注的官兵们防腐拒变的事迹，而是一个个有关官兵们维护社会治安，保一方平安的故事。一次，香港一个流氓分子到沙头镇文化站调戏妇女，被战士覃宗实制止后，雇来杀手以刀相威胁。覃宗实迅速拔出手枪，推弹上膛，喝道：“谁敢动，我一枪一个。”在随后赶来的战友协助下，4名杀手俯首就擒。
    改革开放以来，中队自觉肩负起为驻地经济建设创造文明、稳定、良好环境的历史重任，积极参加当地打击车匪路霸、边境地区社会治安综合治理、反走私专项斗争等活动近300多次，出动警力千余人，破获各种案件300余起，抓获内潜外逃重大刑事犯罪分子29人，走私分子近200人，缉获走私货物价值人民币近千万元。他们在执勤中还经常协助香港警方侦破案件。一天深夜，一伙蒙面歹徒抢劫“中英街”香港一侧的金铺，被巡逻哨兵曹仁国发现。劫匪不但不怕，反而挑衅地对曹仁国说：“你敢过来吗？”强盗近在咫尺，但又不能越界半步。这时，小曹灵机一动，一面大喊抓贼，一面拾起一只啤酒瓶，对着一扇铁门砸去，响声惊动了香港居民和警察，慌乱中的劫匪急不择路逃到我方，当即被曹仁国和战友们一网打尽。同样的，香港士多金铺发生一起杀人案，香港警方久破不下，求助于我方。十三中队当晚执勤的哨兵施海青和董文辉提供有关线索，协助香港警方抓住了杀人凶手。为此，遇难者哥哥香港益群公司的文先生特制一面缀有“人民卫士，尽忠职守”的锦旗送给十三中队。
    “中英街”，这片人们所仰慕的土地，因为祥和的景象呈现，吸引了大批的客商到此入户，使这里更为繁荣昌盛。港商练和平原在别处开过3家金铺，都因黑社会敲诈和经常遭抢劫，生意难做。后来，练先生听说沙头角治安好，就在“中英街”开了一家金铺。并且将金铺特意选在“沙头角模范中队”的哨位旁边，生意越做越红火。近两年来，他又在沙头角开办了2家企业。他深有感触地说：“边防官兵既是我们的朋友和亲人，更是我们的保护神。有他们在，我们投资就放心了。”
    5
    “中英街”确实变了，过去许多不能进街的人，回归后也可以申请进街了。但30年如一日检查出入证件的官兵那严格执法，不徇私情的作风却一丝未变。
    近年来，随着内地与香港的交往与日俱增，“中英街”奇特的旅游风光，免税政策带来的经济优惠，每天都吸引着2―3万人，高峰期则达7―8万人，这些人中，有一些是中队官兵的上级领导、亲人和同学朋友，他们都冲着与官兵沾亲带故而来，而且，每个人都有“大道理”；“香港已不再是以前的香港了，我想进自己国家的地方看看有什么关系？”
    于是，一张无形的“人情网”和“关系网，”在官兵们面前撒了开来。
    在执勤哨位，我们看到那位曾拒收过200多次红包的刘冬城。采访时，刘冬城说：“与那些在人情关前不动摇的战友相比，我所做的实在不算什么。”接着，支队政委张其武给我们讲了一大串故事：
    ――原中队长崔明元坚持不徇私情，把家乡来的没办证的父母官挡在桥头，致使在老家的家属被安排“下岗”。原广东省顾问委员会副主任寇庆延专门为他题词：“守门将军。”
    ――原中队长石家明为了摆脱人情，连给未婚妻的戒指都专程到市区购买。
    ――战士朱志华的母亲和对象专程到部队探望他，提出要进镇看一看，同样被他一口回绝。
    ――排长在镇内值勤，父亲在镇外等；同窗好友来了，指导员告之没证不得入内；中队长弟弟进了镇，买了洋货带不出镇……据统计，从1980年以来，中队干部战士先后200多次挡驾人情。
    1999年11月底，老兵退伍前夕，沙头角海关桥头监管科的同志想考验一下一排的老兵和党员骨干，想看看在镇内当了三年兵的战士是不是真的“一尘不染”。21名老战士打着背包出镇时，海关4名同志检查他们的行装，发现背包里全都是一些旧军装、军鞋和一些学习书籍，无一违禁物品。海关同志十分钦佩，纷纷表示：“十三中队的官兵不愧是廉洁守纪的边防卫士。”
    有一次，一名中纪委的负责人轻车简从地悄悄来到桥头要考验中队的执勤哨兵。尽管首长有工作证，但哨兵仍坚持原则，要查验特许证，直到首长拿出符合规定的证件，哨兵这才敬礼放行，那位首长当时满意地对哨兵说：“有你们为祖国守卫边关，党和人民就放心了。”
    “沙头角模范中队”出名了，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环等党和国家领导先后接见中队代表，到中队视察或题词勉励。中队在被国务院、中央军委命名后，1997年又被共青团中央、公安部授予“青年文明号”，并连续9年被评为基层建设先进单位。从组建以来，中队先后有4人被邀参加国庆观礼等大型活动，有2人被评为“全国优秀人民警察”，1人被评为“全国特级优秀人民警察”。
〖-ZW/正文〗
