〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“失败者”致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕儿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“失败者”致敬
    ●燕儿
    “绿色心路”芬芳迷人、生机盎然、别具风采。年轻的朋友，当你领略着她的美丽时，你是否也想敞开你心中的路？ ――编者
    我永远都忘不了那双眼睛。那是一双失败者的眼睛，一双清澈的眼睛。那里面流露出的是平静、宽容，还有真挚的祝福和鼓励。正是这双清澈的眼睛照得我自惭形秽，使我懂得了原来“失败者”也同样是一道美丽的风景。
    念是我的中学同学。在学校，谁都知道我俩是一对较上劲儿的、谁也不服输的“竞争对手”。从刚入学那会儿开始，我俩就盯上了。我的入学分数线是全校最高，她也是；我偏爱文科，她也是；我爱好体育，她还是和我一样。所以，表面上我俩同班且能够“和平共处”，但是，私下里我俩可是你追我赶，一刻都不敢放松自己，生怕落后了。
    既然是竞争，就免不了有输有赢。每当我失败了，看见她那张“得意洋洋”的笑脸时，我就非常生气，心里想：“哼！等下一次……看你还笑？”可是，等到我胜利的时候，看见的却还是她那张笑脸。我感到不解，就猜想：“她一定是‘强作欢颜’的。”
    直到初二时发生了一件事，才彻底改变了我的看法。
    在那次的校运会中，我俩同时报名参加了800米长跑的比赛，而且恰巧又被分在了同一组。比赛开始后，前面四五百米，我俩都“咬”得很紧。眼看只剩下最后100多米了，我却不知怎么了，猛然间觉得眼前一阵阵地发花，速度也就一下子慢了下来。正当我在心里着急的时候，没想到她居然也感到了我有些不对劲，还放慢了脚步对我说：“加油！”当时的我，还小气地认为她是幸灾乐祸，也不知哪儿来的力气，一鼓作气首先跑到了终点，之后就什么也不知道了……
    当我睁开眼时，首先映入眼帘的竟是念焦急的目光。看见我醒了，念忍不住欢呼：“醒了！醒了！”我的脸却一下羞得通红……
    那次比赛，我虽然得了第一名，但我的心里久久不能平静。因为我清楚，这次比赛，我其实输得比任何一次都惨。念那焦急的目光如同一面明镜，照得我无地自容。当我站上领奖台的时候，我又看见了念的那张笑脸……
    从此，我明白了一个我一直都没弄懂的道理：做一个失败者并不可怕，怕的是输掉的不仅是比赛的项目。
    其实，在失败者的身上，有许多更值得我们去学习的东西，这就是他们在面对失败时所体现出的、可能是胜利者也未必具备的平静、祥和、宽容和高尚。也许，由于某一次的成功或失败，一个人可能会置身于“天上”“人间”两种完全不同的处境。但做人是一辈子的大事情，在每一次的较量中，胜利者寥寥无几，大多数人只能是“失败者”。因此，我愿为“失败者”讴歌，我要向“失败者”致敬！
〖-ZW/正文〗
