〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持李岚清受朱F基委托作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，以江泽民同志为核心的中共中央提出实施西部大开发战略以来，得到了全国各族人民的热烈拥护，在国际上也引起了强烈的反响。尤其是今年“两会”以来，全国上下形成了关心、支持西部开发的新气象。广大政协委员对西部大开发倾注了很大的热情，纷纷参与考察论证、建言献策，表现出高度的政治责任感。目前，按照中央的总体部署，西部开发今年要重点抓好的制定总体规划和政策措施、加快基础设施建设、实施天然林保护工程和退耕还林还草试点等工作，正在有步骤地进行。
    李岚清在报告中着重讲了三个问题：一是目前我国区域发展的基本情况；二是实施西部大开发战略的重大意义；三是实施西部大开发要有新观念、新思路和新机制。
    李岚清强调，西部大开发是利在当代、功在千秋的宏伟事业。他希望人民政协充分发挥人才荟萃、联系广泛的优势，组织和引导广大政协委员，与社会各界一道，紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，同心同德，开拓进取，为推进西部大开发战略贡献智慧和力量。李岚清表示欢迎与会常委就西部大开发问题提出意见和建议。
    本次常委会议还将审议通过关于撤销两位九届全国政协委员（其中一位常务委员）资格的决定，审议通过人事任命事项，审议全国政协常委赴陕西省和宁夏回族自治区及全国政协委员赴福建、四川、青海、安徽、山东和辽宁省视察情况的报告（书面），审议李瑞环主席访问加拿大、委内瑞拉、特立尼达和多巴哥、秘鲁情况的报告以及其他外事出访报告（书面）。
    会议开始前，与会者起立默哀，对第九次常委会议后先后因病去世的赵朴初、安子介副主席和段昆生常委表示深切的哀悼。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席会议。
    中共中央和国务院有关部门负责人列席了会议。RW：李瑞环；李岚清；出席会议
〖-ZW/正文〗
