〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化工程“爱心特别快车”启动
    首都音乐界的艺术家们日前在中国农业大学推出一场感人至深的募捐演出――爱心音乐会，从而标志着一项旨在救助社会百万孤儿的系列文化工程“爱心特别快车”，带着社会各界人士的关爱隆隆启动。（张小凡）
    甘肃民兵预备役部队全力抗旱
    6月份以来，甘肃省军区司令员赵拴龙、政委李统厚分别带工作组，上河西、赴陇东、涉大漠，深入旱情最严重的地区，组织民兵和预备役部队抗旱减灾，先后整修水渠500多公里，新建和整修水窖3700多个，开挖修理水井70多眼，修建水利工程25处，改种、抢种、补种农作物26万余亩。（魏建军）
    酒泉举行西部风情摄影巡回展
    日前，为反映西部风土人情，展示国防科技成就，酒泉卫星发射中心与酒泉、嘉峪关等市联合举办西部风情摄影巡回展，吸引了数千名官兵和群众。（王艳梅）
    驻闽某部官兵鹰厦线连夜抢险
    6月20日凌晨2时12分，经驻闽某装甲部队官兵连夜奋力抢险，鹰厦铁路南段被洪水冲毁的路段提前修复通车。
    （李向阳、王阿明）
〖-ZW/正文〗
