〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国经济景气监测中心报告表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消费者对经济前景信心增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济运行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告显示，4月份我国消费者信心指数为94.8点，比3月份回升0.2个百分点，5月份升至95.2点，比4月份又回升0.4个百分点。消费者对未来12个月家庭收入状况和宏观经济走向表现出相对乐观的预期。5月份，预期未来12个月自己家庭收入状况比现在好的消费者占43％，预期今年中国经济比上年好的消费者达到68％。反映这一满意度的消费者满意指数在4月份的基础上攀升了0.5个百分点，5月份达到93.2点，第一次出现较大幅度的攀升。
    报告分析指出，消费者信心指数的攀升，一方面反映了消费者对我国总体经济的复苏有了真切的体验。同时，今年以来出现的西部开发、假日经济等亮点强化了消费者的信心，也将进一步刺激消费者即期的消费行为。报告强调，尽管今年以来消费者信心指数一直攀升，但尚未回复到指数基期1997年12月100点的水平。这表明中国经济的运行还面临许多矛盾的困扰。因此，对总体经济的走向尚不能盲目乐观。
〖-ZW/正文〗
