〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五种精神”塑造良好风气〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省漳州市有一个家喻户晓的“五种精神”。
    1932年4月，毛泽东同志率领中国工农红军东路军攻克漳州，留下了崇高的革命理想、坚定的革命信念、为广大人民群众根本利益奋斗到底的革命精神；
    1954年至1964年，东山县委书记谷文昌带领群众苦干10年，使得全县3万多亩荒沙滩披上绿装，这种艰苦创业的精神，在人民心中筑起不朽丰碑；
    1963年，龙海县榜山公社用淹掉自己家园的代价，确保了下游数十万亩稻田的抗旱用水，这种舍小家保大家的“龙江精神”传遍全国；
    1979年，中国女排在漳州重组，刻苦训练，终于获得“五连冠”殊荣，勇敢拼搏的“女排精神”，深深激励着漳州人民；
    从1990年开始，“漳州110”坚持做到“有警必接、有难必帮、有险必救、有求必应”，“110精神”成为全国精神文明建设的一面旗帜。
    “五种精神”成为漳州人民引以自豪的精神财富。漳州市委在加强和改进思想政治工作的实践中，探索出这样一条道理：急群众之所急，想群众之所想，办群众之所需，积极解决群众反映的热点难点问题，是新时期思想政治工作的最有效办法。几年来，漳州市依托“漳州110”社会联动、“组织部长夜谈”联动和机关效能建设三个载体，大力弘扬早已植根当地群众的这“五种精神”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
