〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部“兼并”带来三村致富〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，在四川省江油市方水乡发生了一起“兼并”事件：被誉为“新时期战斗堡垒”的白玉村党支部，在上级党委的支持下，“吃”掉了相邻的宝塔村和广义村两个党支部。3个村组建了联合党总支，由原白玉村党支部书记邓怀财担任党总支书记，使这3个村的各项工作上了一个新台阶。
    这三个村自然条件相同，都在发展水果产业，但经济发展却相差很多：白玉村人均收入3400元，广义、宝塔为2600多元。
    白玉村党支部之所以能发挥战斗堡垒作用，就是因为带领大家集中精力发展经济，把大家的心思凝聚到“发展才是硬道理”上来。1991年，邓怀财曾带领55位农民外出参观学习。当时市场上柚子3.5元一斤，而一斤大米的价钱是0.5元，他就因势利导，使大家从思想上认识到结构调整的意义。
    江油市和绵阳市领导经过深入调查研究，找到问题的关键所在：发展经济离不了一个好的党支部。为此他们决定撤销三个村的党支部，联合成立党总支。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
