〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平果铝业公司思想政治工作促进生产力发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓亚平/程义峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者邓亚平程义峰
    1991年开工建设、总投资43亿元的平果铝一期工程，是国家“八五”重点建设项目，是新中国有色金属工业一次性投资最多、规模最大、技术最先进的企业。1995年9月全面投产后，平果铝创造了我国有色金属行业的新纪录，成为有色工业基建与投产的样板。
    坚强有力的思想政治工作，是平果铝基建、生产、经营、管理成功的可靠精神动力。为此，公司被评为我国有色金属行业“文明单位”和“广西思想政治工作优秀单位”、“广西先进基层党组织”。
    “铝合金”的“第一工序”
    当平果铝打下第一根基桩时，就把思想政治工作植入了生命的根基。公司首任总经理汪师伦提出：“思想政治工作要与经济工作自然融合。”第二任总经理杨世杰说：“思想政治工作也出生产力。”现任总经理殷恩生认为：“新形势下思想政治工作是理顺职工情绪、缓解干群矛盾的‘减压阀’，是消除职工对企业改革的疑虑、减少改革阻力的‘润滑油’，是为企业改革和发展提供强大动力的‘推进器’。”现任公司党委书记欧阳斌南更有一个妙喻，他说：“原铝加入其他金属，形成铝合金，质地会变得更坚硬，用途也更广泛。思想政治工作与生产经营相融合，就如‘铝合金’效应，两者相互作用所产生的能量威力无比。”
    平果铝把思想政治工作当作与生产经营“合金”过程中的“第一工序”，建立了较科学完善的思想政治工作运行和考评机制。公司基本实现了“班组有党员、车间建支部”，成立了精神文明建设委员会，设立了“精神文明新风奖”，制定出《建立政治理论学习制度的若干要求》、《车间班组思想政治工作条例》、《党委参与重大决策制度》、《党管干部实施办法》、《党群工作目标管理考核细则》等一系列规章制度，把思想政治工作纳入目标考核体系，进行量化分解，考核结果与奖金和年终评先进挂钩，重点抓好“五个一”：每年制定一份政治理论学习计划；成立一个理论教育讲师团，到车间班组授课、座谈、辅导；公司自办的报纸、广播、电视以及各类墙板报、宣传橱窗坚守一块阵地，唱响主旋律；中层干部每人每年写一篇理论文章；公司和二级厂矿党委中心组固定一个学习时间，即每周五下午政治理论学习。近年来，全公司干部职工共撰写理论文章400多篇，仅公司领导班子成员就写了59篇，有的文章在省部级以上报刊发表。
    1999年，针对一些职工在成绩和荣誉面前沾沾自喜，不思进取，公司党委以邓小平“发展才是硬道理”为指导，组织开展“二次创业大讨论”，要求职工“卧薪尝胆找差距，戒骄破满创新业”，强化危机感、使命感和责任感，并做到：思想上学大庆，艰苦奋斗，无私奉献；管理上学宝钢，进一步完善管理体制，实施减员增效；成本控制学邯钢，强化财务管理；文明生产学吉化，做到环境清洁优美。
    山沟沟也有凝聚力
    地处大石山区的平果铝，把职工的情绪作为“第一信号”，从“身边事”、“细微处”入手，真心为职工排忧解难，不断完善职工及家属的生产、居住、学习、医疗、娱乐等各方面的条件和设施，营造安居乐业的良好环境，“让山沟沟企业也有凝聚力”。多年来，平果铝职工思想稳定，1900多名技术骨干中只有几个“跳槽”到沿海发达地区，有的“跳槽”后还是觉得平果铝“亲”，于是放弃高薪又回来了。
    平果铝林草覆盖率高达92％，是“全国绿化先进单位”和“全国环保先进企业”。公司先后投资5000多万元，修建了高水准的工人文化宫、图书馆、游泳馆、球场和公园。随着平果铝文联和美术、书法、摄影、演讲、围棋等10多个协会的纷纷成立，职工的业余生活更加多姿多彩。广西是乙肝高发区，平果铝定期为职工注射乙肝疫苗，近期又为职工医院增添了120万元的医疗设备。职工养老保险公积金中公司负担的部分提高2个百分点。在现有3000套住宅的基础上，公司正在兴建400套公寓，确保“居者有其屋”。拥有花园式厂区、环境幽雅宜人的平果铝，已被列为“邓小平足迹之旅”旅游热线的重要景点和爱国主义教育基地之一。
    人的素质高了，产品质量才高
    “润物细无声”的思想政治工作，激发出平果铝广大职工主人翁的责任感和非凡的创造力。
    作为中国铝土矿品位最高、现代化水平最高、生产成本最低、最具国际竞争力的铝冶金联合企业，平果铝站到了一个新的起点，其思想政治工作随之面临新的机遇和挑战，需要达到更高的境界。公司总经理殷恩生说：“国家的支持和平果铝生产经营业绩，特别是产品质量和市场竞争优势，为新时期公司的思想政治工作奠定了坚实的基础。”平果铝及时教育职工把难得的机遇转化为推动力，深化改革，苦练内功，以科技创新、制度创新、机制创新应对更加激烈的国际市场竞争特别是“入世”后的巨大挑战。
    人是企业之本。平果铝从兴建之初，就按照机构不重叠、相近业务合并管理和一职多岗、一岗多能的原则定员，总定员比设计数减少32％，仅为国内同规模可比企业人数的三分之一。今年以来，公司进一步精简机构，目前已撤掉6个处室、55个科室，解聘和低聘处级干部27人、科级干部78人。他们对技术职务实行评聘分开，技术人员没有成果的不聘。全员岗位1％待岗培训，做到动态平衡，营造一个优胜劣汰的竞争环境。
    55岁的张华平，年初由公司党委宣传部副部长改任部长助理，从副处降到正科，奖金每月少了60元，年终奖比过去少了一半，但要做的事却更多了。已经解开了思想疙瘩的张华平说：“职务不是人生价值的唯一标准，要用唯物主义的世界观正确对待自己的岗位变化，自己的事再大也是小事，企业的事再小也是大事。企业只有轻装，才能不断向前。”他工作标准不降、热情不减，经常深入矿山部调研并写出了7000多字的思想政治工作调查报告。近几个月，他已在报刊上发新闻照片30多幅，稿件10多条。这位从事思想政治工作已35年的老同志，用自已的行动证明了思想政治工作的价值和作用。
    （据新华社南宁6月21日电）
〖-ZW/正文〗
