〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惟知跃进，惟知雄飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惟知跃进，惟知雄飞”
    喜读两位转业干部的事迹，令人击掌，令人振奋。
    “惟知跃进，惟知雄飞”，这是革命先烈李大钊青年时代写下的名句。这一名句洋溢着他为振兴中华、献身祖国的热情，体现着他不怕困难，不怕牺牲的革命精神，表明了他的宏图大志和对待人生的正确态度。转业干部到地方，是人生的转折点，也是人生的第二个起点。同样，是人生之春，人生之华，人生的黄金时节，这是“跃进”、“雄飞”的最佳时机。改革开放为转业军人“跃进”、“雄飞”创造了大展身手的机会和条件，趁此良机，应该为振兴中华、实现自己的宏图大志阔步跃进，展翅雄飞。
    当然，转业到地方走进一个陌生的环境，会有这样那样的不适，也会遇到这样那样的困难。“惟知跃进，惟知雄飞”，就是要做到既敢想，敢说，敢做，敢于创新，又乐于迎战任何艰难困苦，在困难面前不低头，在逆境之中不气馁。人生就是进击，人生就是奋斗。这就是“惟知跃进，惟知雄飞”的大义所在。“惟知跃进，惟知雄飞”，是凭着自身的高素质，在同时间赛跑中实现的，要“只争朝夕”地前进奋飞。这就要求转业干部抓住新起点，迈开新步伐，脚踏实地干好每一项工作。如果荒废时日，只说不做，或者怨天尤人，坐等观望，那永远也飞不起来。即便一时半刻飞起来，也飞不高飞不远的。
〖-ZW/正文〗
