〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望就在微笑腾起时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年那月那天，我高考落榜了。我又一次令母亲失望：早在初中时我就满怀信心地向母亲保证，一定考取师范，不再让她老人家操劳，遗憾的是仅以两分之差与教师职业失之交臂。沮丧、彷徨俱涌心中，迷茫中我仿佛又看到了母亲那欲言无言的失望脸庞。
    “你太不争气了，花了那么多钱，到头来……”二姑本想说几句，最后仅剩下连声叹息。不知为什么，当时我说出一句事后连自己都后悔和惊讶的话语：“我是花了许多钱，可我会赚回来的！”尽管母亲反复劝说我再读一年，但倔犟的我义无反顾地踏上打工行列，来到了古城扬州。
    在一位老乡帮助下，我在一家报社谋到一份送报差事。虽说送报是风里来、雨里去，辛苦一点，却总算暂时立住了脚跟。“好男儿，当兵去！”一天，很想结束打工生活的我，在报纸上发现这句滚烫的字眼，何去何从在心中变得清晰起来。在我向老板辞职不干的当天下午，我去送最后一次报纸。当时由于下雨路滑，在拐弯时我连人带车摔出两米远，自己跌得鼻青脸肿不说，还让一辆放在一边的摩托车“挂了彩”。我一个劲向车主赔不是，最后还是搭上了大半年来省吃俭用节省的血汗钱。没钱怎么回家？后来有个老乡帮我出主意，说他朋友办了一个私人牙刷厂，不如去推销牙刷吧！
    我向老乡借了二百元钱，进了一大包牙刷，又干起了推销。我骑着那辆破自行车穿梭于大街小巷，一层一层地从楼下爬到楼上，敲了无数家门，见了无数张冷漠的面孔。随着征兵日期的日渐临近，我决定做最后一次推销。在敲响那家银灰色铁门的一刹那，我心中突然涌起一股莫名的悲壮，我在心中给自己下了一个赌注：如果这一次再卖不出一支牙刷，就意味着我这一辈子将碌碌无为，到部队求发展也就显得无关紧要了，只要卖出一支，今生就有希望。
    敲门的那一刻，我的心紧张得快要跳出来了，手心捏了一把汗。我默默祈祷着，就在我几乎绝望时，门开了。“您好，您有事吧？”一声甜甜的几近仙乐的声音在我耳边响起。一张天使般美丽的脸庞出现在我的眼前，那灿烂的微笑让我热血沸腾。我结结巴巴说明了来意，姑娘打量了我一眼，想了想，“那就买一支吧！”说完她转过身去取钱。这时我才发觉她走路显得很费力，原来是个残疾人。在我接过两元伍角钱的那一刻，始终面带微笑的她显得那么圣洁。我永远不会忘记那张笑脸。
    ……
    那年底，我穿上绿军装，后来入了党。最后如愿以偿地考取了军校。审视逝去的岁月，我感到，我的成功无时无刻不与那张笑脸相连！由此我常暗暗告诫自己：对人不要吝啬自己的爱，希望往往在腾起微笑时！
〖-ZW/正文〗
