〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五个奥运项目国际体联同意接受赛外兴奋剂检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公平竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五个奥运项目国际体联
    同意接受赛外兴奋剂检查
    据新华社日内瓦6月21日电（记者李敬臣）世界反兴奋剂机构20日宣布，已有15个奥运会项目的国际体育联合会同意接受世界反兴奋剂机构主持进行的赛外兴奋剂检查。
    新成立的世界反兴奋剂机构20日在国际奥委会总部举行了首次执委会会议，会议批准了与各单项国际体联的合作协议本文。会议结束时，国际游泳联合会和国际举重联合会当即与世界反兴奋剂机构签署了上述协议。另有13个单项国际体联已原则同意该项协议。根据协议，世界反兴奋机构将在有关单项国际体联的监督下对运动员进行赛外兴奋剂检查。
    原则同意接受赛外兴奋剂检查的单项国际体联有：国际篮球联合会、国际皮划艇联合会、国际冰球联合会、国际赛艇联合会、国际射箭联合会、国际田径联合会、国际羽毛球联合会、国际柔道联合会、国际帆船联合会、国际垒球联合会、国际射击联合会、国际乒乓球联合会、国际铁人三项联合会。
    在28个奥运会单项国际体联中，目前只有世界跆拳道联合会尚未对世界反兴奋剂机构的赛外检查建议作出回应。
〖-ZW/正文〗
