〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要抓得更紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六论抓好基层党组织“三讲”正面教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设；基层三讲正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━六论抓好基层党组织“三讲”正面教育
    ●本报评论员
    当前，全军基层党组织“三讲”正面教育正在深入进行，不少单位已进入检查分析阶段，总的形势是好的。但从团以上党委的教育指导看，有些问题不容忽视，如：有的存在单纯任务观念，急于赶进度，忽视教育质量；有的满足于教育部署，工作组下去了，领导讲课了，出现了前紧后松的现象。对此，各级务必引起高度重视，切实用“三个代表”的重要思想统揽教育，毫不放松地抓紧抓好，确保教育取得预期效果。
    以江泽民同志为核心的党中央，对在全党开展“三讲”教育作出了一系列重要指示，采取了许多重大举措。中央领导同志几乎在同一时间集中下去抓党建，在我们党的历史上是少有的。这说明党中央对“三讲”教育的高度重视。全军各级党委和领导，一定要从党中央领导同志身体力行的表率中，充分认识到自己肩负的重大政治责任，把基层“三讲”正面教育作为学习贯彻“三个代表”的重要实践活动，作为打牢党在军队全部工作基础和部队战斗力基础的重要措施，作为落实“五句话”总要求的具体行动，像抓团以上党委“三讲”教育那样，始终做到精力集中，紧张投入。
    抓紧抓好基层“三讲”正面教育，必须把学习“三个代表”重要思想贯穿教育的全过程，以“三个代表”总揽和统领整个教育，真正使教育有一个新的起点、新的标准。思想发动，要引导基层党员充分认清“三个代表”是在新的历史条件下，对全党包括各级党组织和每个党员提出的共同要求，只有每个党组织和党员都保持了先进性，“三个代表”才能落到实处。理论学习，要把“三个代表”的重要思想作为一个专题，在组织学习《基层“三讲”正面教育读本》和其它专题教育时，把“三个代表”重要思想作为核心内容突出出来，紧密联系实际，解决好基层党员的思想认识问题和理论上的困惑。查摆解决问题，要按照总政《意见》指出的四个问题，紧紧围绕保持先进性，把“三个代表”要求具体化，把基层党组织和共产党员的标准立起来，通过谈心交心、批评与自我批评等方法，认真查找和解决与“三个代表”不相适应的主要问题。总结提高，要以“三个代表”为依据，着眼长远建设，立足基层实际，制定出具体实在的改进措施，并运用到经常性党的思想、政治、组织、作风建设中去。
    抓紧抓好基层“三讲”正面教育，不仅要指导好战斗部队和建制连队，也要指导好非建制连队和小散远单位。小散远单位和教研室、科研室、技术室、医疗科室、干休所等单位的党委、支部数量大、类型多，组织教育有一定的难度。这些单位教育搞得好不好，关系到全军基层“三讲”正面教育的整体效果。领导干部要有足够的时间和精力下得去、蹲得住、帮得实。
    抓紧抓好基层“三讲”正面教育，要始终着眼增强基层党组织的功能。领导帮也好，群众促也好，最终都要通过基层党组织自身才能起作用。所以，要把教育与帮助整顿基层党支部结合起来，在解决问题中强化组织功能，使教育的过程成为培训支部书记、提高党支部“两个能力”的过程。同时，各级党委领导要注意透过基层这面镜子，在分析基层存在的问题时反思自身的责任，推动党委和机关整改工作的深入发展，从而达到基层“三讲”正面教育与巩固扩大团以上党委“三讲”教育成果相得益彰、互促共进的目的。
    江主席反复告诫我们，任何工作“抓而不紧，等于不抓；抓而不实，等于白抓”。全军“三讲”正面教育正处在关键时期。各级党委和领导同志，务必懂得“上松一寸，下松一尺”的道理，不仅不能放松，而且要抓得更紧，坚持更高的标准，以坚定的决心和扎实的工作，保证基层“三讲”正面教育任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
