〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的父爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的印象中，父亲寡言少语。
    高中毕业那年，我偷偷地报名参军，父亲则很坦然。他买回两个大旅行包，把我上高中时用过的书全装了进去。
    告别家乡，我们步行20多公里赶往火车站。年迈的父亲肩膀上一前一后搭着我那两包书，默默地跟着，显得很吃力。
    在部队，我读父亲装给我的两包书，如读他的希望。考上军校后，我顺路回家，高兴地把入学通知书拿给父亲看。也许由于激动，父亲的双手不停地抖着，嘴里念念有词。当父亲把入学通知书递还给我的一刹那，我突然发现父亲就像我当初见到入学通知书一样，眼里也含着泪水。
    后来，我请父亲来新疆的部队，可父亲来了不足一星期，就准备返回家乡。我拦住父亲。父亲告诉我说，在这里耽误你工作，再说家里还有你的弟弟，我放心不下。父亲最终留了下来。我替父亲打开随身的包，令我吃惊的是，包里装着我专门给他买的许多可口的食品，有的连包装都没打开。父亲解释道，我牙不好，吃着费劲，带回去给你的几个侄子。听完父亲的话，我眼睛直直地看着他，任凭泪水模糊我的视线。
〖-ZW/正文〗
