〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好这把“双刃剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现代信息技术引入政治教育应把握的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代信息技术；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好这把“双刃剑”
    ――现代信息技术引入政治教育应把握的几个问题
    ●马誉炜
    全军政治工作会议《决定》指出，军队政治工作改革，要注意“运用科学先进的新手段”，“积极吸取现代科技发展的成果，在信息掌握、情况处理、知识传播、思想教育等方面，注意发挥计算机网络等现代信息技术和大众传媒的作用”。实践表明，以计算机网络和视听媒介为主体，在短时间内呈现大量集声、像、图、文于一体的先进手段，是搞好新时期部队政治教育的必然选择。同时，它又是一把“双刃剑”，如果把握不好，也会产生一些负面影响，因而需要深入研究和探索，以使这一新事物健康发展。
    一、现代信息技术的引入，使基层政治教育更新了方法、增加了载体，但要注意防止和克服“重形式轻内容”、影响教育质量的问题
    基层政治教育根本的和首要的任务，是用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和党的路线、方针、政策教育部队。政治教育的改革，新形式与新载体的使用，都必须紧紧围绕这一核心内容进行。随着现代信息技术的引入，一些单位在掀起“电脑上网热”的同时，思想政治教育在内容上也存在着“偏”的问题，即忽视运用先进新手段进行基本理论的灌输，对一些关系强心固本、立身做人的基本道理讲得不系统、不透彻，甚至零打碎敲。有的游离主题，什么内容好讲就讲什么，什么形式好看就干什么。还有的不敢正面回答热点难点问题，只在枝节问题上用力。纠正这种舍本求末的做法，我认为，需要采取以下措施：
    规范网上教育内容，构建“四为主”的科学体系。努力做到：以马克思主义常识和邓小平理论为主，进行理论灌输；以“四个教育”为主，进行思想引导；以科技和法律为主，进行知识普及；以形势战备为主，进行职能教育和激励。这样，可以从内容上确保政治教育根本任务的落实。
    健全信息处理机制，规范大众传媒接收范围。政治机关应注意搜集多种传播媒体的信息，围绕“四为主”进行筛选取舍，加工整理，及时制作多媒体课件或电化教学片，使之成为搞好“四为主”教育的辅助教材和手段。
    加强帮带指导，规范检查验收办法。对引入信息技术开展的各种教育配合活动，加强审查把关，适时组织正确选题、集体备课、重点彩排、现场观摩等活动，确保主题集中，内容健康。检查验收既要看采用了哪些科学先进的新手段，更要看政治教育的重点内容是否得到落实，基层官兵对基本内容、基本观点是否掌握。
    二、现代信息技术的引入，使基层政治教育内容丰富多彩，方便快捷，但要注意防止和克服“重电脑轻人脑”、联系思想实际不紧的问题
    基层上网后，连队也有了听、视、放、录等几大件，能随时调出总部和陆海空各部队的教育材料，每天能获得大量新信息。在这种情况下，干部容易产生两种倾向：一种是过分依赖电脑网络、传播媒介手段，热衷于进行简单对号入座式的政治教育，仅仅满足于一般教育内容的灌输；一种是对网络技术产生浓厚兴趣，花费大量时间钻研微机原理，制作网页、发送电子邮件等，而在如何紧密联系本单位官兵思想实际，借助现代信息技术和大众传媒搞好教育方面，则动脑筋不多，下功夫不够。结果是搞懂了“电脑”，弄不清“人脑”。这个问题必须引起高度重视，要强调：
    有了新本领，不能忘掉老功夫。政工干部的看家本领，如知情、说理、组织的功夫等，仍要坚持练好，使老本领与新手段一起发挥作用。
    在外来信息与现实思想实际结合上下功夫。网上信息再全面，现代化传媒再权威，也只能提供共性的东西，只有再经过细加工，与受教育者的思想实际紧密结合，才能真正发挥作用。思想政治工作者要做有心人，在学习借鉴的基础上做大量艰苦细致的调查研究工作，使教育做到有的放矢。
    摸清部队思想情况，也要注意运用现代信息技术手段。利用电子计算机的储存、归类、分辨功能，将各种有用信息输入微机，适时进行归纳整理，作出定量和定性分析。这样把官兵的各种思想行为具体化为各种数据，通过网上跟踪统计，进行综合分析，就可以对本单位思想状况有一个科学的、实际的把握，从而为实施有效的思想政治教育提供可靠材料。
    三、现代信息技术的引入，使基层政治教育增强了趣味性，变得更加喜闻乐见，但要注意防止和克服重娱乐性轻思想性、知识性的问题
    运用多媒体教学，确实能引起官兵的兴趣，但也出现了一些耐人寻味的现象。比如，讲解政治理论方面的课程，往往不如讲爱国主义、心理学、法纪课更吸引人；官兵对讲述我军优良传统的多媒体课件，往往不如对反映现代条件下作战内容的课件更感兴趣；有的连队的影碟机播放枪战片、言情片，等等。这一方面说明当代青年在享用信息、接受教育上存在“偏食”现象，需要引导和纠正；另一方面，也给我们提出了要适应官兵多方面需求的新课题。采用先进科技手段是为思想政治教育服务，起辅助作用，首要的还是内容要符合时代要求，有丰富的知识内涵，否则不仅不利于解决思想问题，还会产生负面影响，抵销思想政治教育的成果。在网络和信息时代，西方政治意识形态往往通过各种途径向我渗透，我军的思想政治教育一定要坚持正确方向，在提高官兵思想道德和科技文化素质上下功夫。
    坚持政治育人与文化育人相结合。在运用先进科学手段开展政治教育过程中，努力开发民族优秀文化传统教育资源，不断激发官兵对本民族文化的认同感，增强抵御西方文化渗透的免疫力，提高官兵求娱求乐的品位和层次。
    坚持理论灌输与心理疏导相结合。利用现代信息技术搞教育，必须高扬主旋律，内容丰富多彩、健康向上，把主课讲活、讲实，力求做到通俗易懂、深入浅出、入心入脑。在此基础上，结合官兵思想实际，进行心理调适教育，引导官兵树立崇高理想，建立良好心态，走好人生之路，为培育“四有”军人奠定坚实的思想基础。
    坚持保证政治合格与提高官兵全面素质相结合。在注重官兵政治合格的基础上，运用信息网络和大众传媒渠道，提高官兵的现代科学文化素质。新形势下，官兵对科学文化知识的渴求越来越强烈。我们的思想政治教育必须拓宽内涵和外延，在提高官兵思想道德素质的同时，把提高现代科技文化素质、引导官兵学习成才纳入教育的范畴。这是时代赋予的重要任务，应当引起我们的高度重视。
〖-ZW/正文〗
