〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部长会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢尔盖耶夫是当天下午在俄国防部会见由中央军委委员、中国人民解放军总政治部常务副主任徐才厚上将率领的中国军事友好代表团时作这一表示的。他对中国军事友好代表团访俄表示热烈欢迎，并对俄中战略协作伙伴关系的不断发展给予了积极评价。他指出，发展俄中两国及两军睦邻互信的友好合作关系不仅符合两国人民的利益，而且有利于维护亚太地区乃至世界的和平与稳定，有利于世界多极化格局的形成。
    徐才厚在会见时说，中国军事友好代表团此次访俄的目的是增进相互了解，巩固彼此友谊，进一步加强两军友好合作关系的发展。他指出，实践证明，两国领导人共同建立中俄平等信任的战略协作伙伴关系的决定是英明的，完全符合两国人民的根本利益，相信普京总统即将对中国的访问一定能够推动两国睦邻友好关系进一步向前发展。
    中国驻俄使馆武官龚锡荣少将参加了会见。
    俄方参加会见的有国防部长助理梅列什科上将、国防部国际军事合作总局局长伊瓦绍夫上将、国防部教育工作总局局长卡扎洛夫上将及国防部外事局局长马祖尔科维奇中将。
    中国军事友好代表团是19日抵俄访问的。RW：徐才厚；出访
〖-ZW/正文〗
