〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部王宗亭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在检察系统忘我工作荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦昌/金旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彦昌、金旺报道：曾被济南军区评为“优秀纪检干部”的王宗亭，1986年转业到山东省郓城县人民检察院工作。他发扬部队的优良传统，在检察系统忘我工作，用实践维护法律尊严，前不久被山东省检察院荣记一等功。
    王宗亭刚转业时被分到县检察院政研室。面对全新的工作环境，他发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦学习国家的法律法规，参加高教自学考试，两年时间自修完了全部课程，顺利地通过了大专法律的自学考试。原来政研室的工作在地区一直处于落后状态，王宗亭坚持到第一线搞调研宣传，提出了一系列指导性很强的建议，多次受到上级的转发，年底被评为调研宣传工作先进单位。他身患癌症后，以铁人般的意志忘我工作，调研完成的3万多字的《县级人民检察院岗位目标管理办法》，促进了全省检察系统目标管理改革。王宗亭维护法律尊严铁面无私。他的本家叔叔因有徇私舞弊嫌疑被公安机关处理，家人找他帮助“活动”一下，以防检查院追究，王宗亭断然拒绝了。
〖-ZW/正文〗
