〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与柏舰长赶海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖世奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个台风嚣张的季节。当又一股强台风席卷而来时，港内所有的舰只都已奉命“躲”进了锚地。我所在的驱逐舰是一艘服役了20余年的老舰，像一条躬耕蓝色国土的老黄牛，面对恶魔的肆虐，不免有些颤栗。海上防台，于我来说还是第一次。当我作为机关人员卷起铺盖来到舰上时，心情有点紧张，可新兵们笑了：别怕，有柏舰长在呢！是的，有柏舰长在，这是兵们给我吃的定心丸。
    到驾驶台见到舰长其人，感到果不出兵们所料，刚由新型护卫舰调到驱逐舰上任的柏耀平，信心十足：不就是一个“防台部署”嘛！
    可事儿不那么简单，就像瞬息万变的现代海战态势。
    风暴一阵紧一阵地抽打着桅杆，海浪一浪高过一浪裹挟着舰体。当时钟指向晚上11点时，我舰突然接到了紧急救援渔船的命令。一条80吨的渔船因失去动力被困在台风中心，船上有7条濒临死亡的生命。一刻钟后，军舰起锚果断出航，带着几百名年轻的水兵，向风暴眼里进发。夜海茫茫，没有一丝光亮，只有毛骨悚然的呼号。海空，如同恶魔逞凶的地狱，舰船在它的边缘游走。生命太渺小了！这是常人面对大自然灾难的哀叹；而我却有一种理念在心中升腾：伟大啊！明知山有虎，偏向虎山行！这是面对一个个刚毅身影发出的由衷感慨。
    缘于这种感慨，本已躺在床铺上的我，挣扎着起来向驾驶室爬去。途经航海室，只见兵们一个个坚守在战位上。操舵兵小王是渔家出身，从小风里来浪里去，练就了不怕晕船的硬功，今天却也对着铁皮桶呕吐不止。
    狂风掀起排山的巨浪摔打着舰体，钢板因扭曲而发出令人恐怖的“吱吱”声。突然一个浪头横撞过来，只听见“砰”的一声，舰体剧烈地抖动，接着倾向一边，也不知倾斜了多少度，只觉得自己全身的重量都转移到抓扶杆的双手上。心，也跟着悬了起来，不知这下倾过去，还有没有再晃回来的时候。此时，肚里已实在没有“公粮”可交了，便有一股股苦胆水从喉管里涌上来。
    当我跌跌撞撞费力地爬到顶层的驾驶台时，只见风雨中（驾驶台后面是敞开式的），柏舰长铆在那里立成一座雕塑，任凭舰艇摇晃跌宕，兀自岿然不动，两道如炬的目光似乎要洞穿无边的黑暗，去寻找那漂荡在浪尖上的渔船。旁边高频送话器中，时断时续传来渔船老大沙哑而微弱的嗓音。身后桅杆上悬挂的雾钟因风暴的抽打，发出“咣、咣”的巨响，响声敲击着大家疲惫而眩晕的神经，柏舰长更是集中所有的精力，下达着一个个操纵口令。救援，救援，老舰拼尽了所有的力气。但由于风浪太大，原本二十几节的速度，实际跑的却不到8节。经过整个晚上十个多小时的搏斗，台风似乎慑于官兵们顽强的意志，渐渐转移了方向，渔船终于在军舰的救助下，挣脱了死神的魔掌，获得了新生。
    当舰船返回宁静的港湾时，柏舰长平静地对我说：我们赶了趟海。我惊诧于他儒雅诙谐的风范，咂咂胆汁浸润过的嘴唇，会心地笑了。
    这笑容，是经历过才拥有的豁达与舒坦；
    这赶海，采撷的不仅仅是几颗珍珠、几枚扇贝……
〖-ZW/正文〗
