〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵阿塞拜疆访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴库6月21日电（记者朱云龙、张金海）中国全国人大常委会委员长李鹏21日下午抵达这里，开始对阿塞拜疆共和国进行正式友好访问。阿塞拜疆国民议会主席阿列斯克罗夫在机场举行隆重仪式，热烈欢迎李鹏委员长。
    当地时间下午4时许，李鹏委员长乘坐的专机在巴库比纳国际机场徐徐降落。李鹏和夫人朱琳走下专机，同前来迎接的阿塞拜疆国民议会主席阿列斯克罗夫和夫人亲切握手，互致问候。
    在隆重热烈的欢迎仪式上，两名身着民族服装的阿塞拜疆少年儿童向李鹏委员长和夫人献鲜花。李鹏委员长和阿列斯克罗夫议长登上检阅台，军乐队奏中阿两国国歌。李鹏委员长在阿列斯克罗夫议长的陪同下检阅了仪仗队。
    李鹏在机场发表书面讲话。他说：“中阿两国人民间的传统友谊源远流长，两千多年前的丝绸之路早已把我们两国人民紧密地联系在一起。中阿两国建交以来，双方在各个领域的合作逐步展开，中阿议会间的交往也逐步扩大。”“这次我访问阿塞拜疆期间，将会见阿总统、议长、总理等主要领导人，就我们共同关心的问题广泛深入地交换意见。我希望通过此次访问，进一步加深中阿友谊，增进了解，促进合作。”
    出席欢迎仪式的还有阿塞拜疆总统办公厅主任梅赫季耶夫、国民议会第一副主席拉希姆扎德、副主席亚萨尔・阿利耶夫、最高法院院长加桑诺娃、副外长萨拉莫夫、驻华大使卡拉耶夫等。
    我国驻阿大使张国强和夫人康其慧，使馆工作人员、中资机构代表等在停机坪热烈欢迎李鹏委员长一行。
    全国人大常委会副委员长姜春云，全国人大常委会委员、全国人大农业与农村委员会主任委员高德占，四川省人大常委会主任谢世杰，河南省人大常委会主任任克礼，全国人大常委会委员李来柱、聂大江，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长杨文昌，委员长办公室主任吴文昌等同机抵达。
    在从机场到李鹏委员长下榻的饭店沿途，到处飘扬着中阿两国国旗。当李鹏委员长的车队经过时，道路两旁的群众驻足相望，招手致意。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
