〖ZQ/总期〗15504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“代表”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“代表”意识
    ●姚柏林
    江泽民总书记关于“三个代表”的重要论述，高瞻远瞩，博大精深，是对党的性质、宗旨和历史任务的新概括，对马克思主义关于建党学说的新发展，对各级党组织和广大党员的新要求。“三个代表”关键在“代表”。全党上下身体力行“三个代表”，将使党的先进性和本色进一步发扬光大。
    “三个代表”是我们的立党之本、执政之基、力量之源。《共产党宣言》指出：“共产党人是各国工人政党中最坚决的、始终推动运动前进的部分。”《中国共产党章程》规定，“中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表”。代表性或曰先进性，是我们党自身性质的本质规定与内在要求，更是我们党“历经磨难而不衰，千锤百炼更坚强”的信念所在和力量源泉。党的先进性的根本特征是“三个代表”，这也是各级党组织和全体党员努力的方向。强化“代表”意识，就是要使每个党员都确立先进性意识。凡是在党的人，尤其是党员领导干部，都必须认真学习“三个代表”的思想，实践“三个代表”的要求，并采取一整套正确的确实有效的形式，真正切实地有系统地代表它们。这是党的性质、宗旨使然，并非与基层党员“离得远”，而是紧密相连，息息相关。
    强化“代表”意识重在行。“三个代表”是一个有机整体，统一于党领导人民建设有中国特色社会主义的伟大实践。党的各级组织和广大党员只有紧密结合国内外形势的新变化，我国社会生产力的新发展，人民群众对物质文化生活的新要求，深入思考如何当好“三个代表”的重大问题，才能更好地发挥党组织对于社会所起的整合、凝聚、引导作用，党员对于群众所起的吸引、示范和标杆作用。学习贯彻“三个代表”，还可联系实际对照检查本单位与本人的工作。比如，对照“代表中国先进生产力的发展要求”，就可以检查带领群众建设物质文明的质量与速度如何，作为部队就应看看军事技术是否过硬、高科技知识掌握如何、“打得赢”的能力高不高；对照“代表中国先进文化的前进方向”，就可以分析自己的政治理想和信念树得牢不牢，思想道德情操是否高尚，封建迷信和伪科学在头脑中有无市场。对照“代表中国最广大人民的根本利益”，就可以找找奉献牺牲精神强不强，艰苦创业的劲头足不足，领导干部特别还要查一查是否立党为公，勤政廉明。找出差距，看到不足，才能把我们的党真正建设好，真正保持党的先进性，增强党的凝聚力和战斗力，增强广大党员拒腐防变和抵御风险的能力。因此，实践“三个代表”不存在“要求高、难做到”的问题，而是势在必行，理应尽责。
    强化“代表”意识贵在持之以恒。当今世界，政治多极化继续发展，经济全球化日益加速，科技革命不断深化，人类社会正以前所未有的速度发生着深刻变化。这种加速奔腾的潮流，既是机遇，又是挑战。中华民族要保持勃勃生机，就必须紧紧跟上时代，与时俱进；中国共产党要保持旺盛的活力，经得起任何风险的考验，就必须把握时代脉搏，永远走在时代前列。总之，代表性或先进性，只要在人类历史的长河中有党存在，就将是一座永不熄灭的灯塔，一个永恒性的要求。党的各级组织和广大党员，只有牢固确立“代表”意识，自觉加强自身素质的锤炼，矢志不渝地坚定理想信念，在长期实践中不断铸就“代表”意识，履行“代表”责任，才能使党的旗帜更加鲜艳。
〖-ZW/正文〗
