〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出身好没有天然的“思想免疫力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳雨〖HH/换行〗DW：上海驻军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，一个同志思想上进步，那是党的教育的结果，而不是什么“自然红”。即使一个同志的家庭出身再好，也不可能对各种非无产阶级思想产生天然的免疫力。
    我在一个贫农家庭里长大。入伍以后，经常受到领导的表扬和奖励，很快便入了党。一九五八年，我在某场站汽车连当司机时，一次开车到加油站加油。因气温太高和静电跳火，突然起火爆炸，我全身着了火，整个油车也都起了火。为了保全油库，我不顾自己身上着了火，迅速去开起火的油车，没开多远我就昏迷过去。后来同志们赶到把火扑灭了。我只不过做了一个革命战士应该做的事，党却给我很大的荣誉和关怀，给我立了一等功。我所以能这样做，完全是党教育的结果。家庭出身贫苦，只是我容易接受党的教育的客观有利条件。在那危急的时刻，正是党所教导的为了整体利益不惜牺牲自己的思想在我身上起了作用，是董存瑞、黄继光的英雄形象给了我力量。老实说，如果没有党的教育，我根本不会这样做的。在解放前，我这个放牛的孩子连“为人民服务”这几个字也没有听就过，哪里会有自觉地为人民服务的思想！
    “自然红”这个说法之所以不对，还因为目前社会上还存在着阶级和阶级斗争。各种非无产阶级思想经常向我们侵袭。仅只是出身好并不会对各种非无产阶级思想产生免疫力。思想改造对我们来说，还是个长期的、艰巨的任务。我对这一点有深刻的体会。我虽然出身贫苦，入伍后在党的教育下思想是有了一些进步。但是，直到现在，在我身上还是有非无产阶级思想的灰尘需要不断打扫。去年领导上要我改行做政治工作，从组织上说我是服从了。但内心里还留恋技术工作。技术本是党培养的，目的是叫我能更好地为人民服务，怎么反而把它变成了自己服从组织分配的思想障碍呢？这个问题直到最近听了思想革命化的报告，懂得了必须无条件地为人民服务的道理，才得到彻底解决。
〖-ZW/正文〗
