〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮闩裂纹问题是怎样解决的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚叶金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需品修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械股长刘振江有个老大难的问题，总解不开：炮手们天天练，炮闩经常开开关关，容易震裂；裂了纹进厂修好，操练中又震裂，反反复复，直接影响了训练。怎么办？刘股长翻过书，找同行研究过，想了很多办法都失败了。不久以后听说兄弟部队创造了一种“护闩器”，防止了操练中炮闩震裂的现象。军械股便根据兄弟部队的经验，给全团每门炮都做了一个“护闩器”。连队干部战士很高兴，刘股长也搬掉了心上的石头。
    可是，事情出人意外。没过几天，六连炮工又抱了个裂了纹的炮闩来，说是“护闩器”用起来麻烦，炮手不愿意用，炮闩又震坏了。为什么有“护闩器”不用？难道练兵要爱护武器都不懂吗？刘股长一面建议领导上作出规定，要各连非用不可，一面召开现场会，宣传“护闩器”的好处，要大家继续使用。
    规定下到连里了，现场会也开了，可是裂了纹的炮闩又送了上来。为了切实弄清这个问题，刘股长来到二连开座谈会，打算动员二连用起来，培养个典型，以点带面。哪知排长陈大猛说：“问题不是炮手怕麻烦，是影响锻炼硬功夫。”炮手们也说，“护闩器”铁皮太软，练几下就要取下来砸一砸才能再用，占用操练时间太多了。刘股长上炮一试，可不是，用了“护闩器”，运弹、装填、击发三个连续动作，只能进行前两个，不能练出硬功夫。练了没几动，铁皮果真软下来了。这一来，刘股长再不动员二连同志使用了。
    问题必需解决。刘股长白天在办公室里想，夜里睡觉还想。这时他想起毛主席的教导：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触……是没有法子解决的。”是呀！想知道梨子的滋味，不吃梨子怎么行呢！刘股长背上背包，带着炮工姚殿基来到二连。
    刘股长天天和炮手一起在炮上摸，一次又一次召开技术研究会。开始，他们把“护闩器”铁板加厚，问题还是没有解决，二炮手程学贵又提出，在半自动机前面加个弹簧来压缩关闭机，这样闭闩力量就轻了，炮闩就不易震裂了。试验结果，半自动机前加弹簧，反而使关闭弹簧加大了伸张力，炮闩关闭力量更大了。刘股长和炮手们继续在炮上转来转去，不知又研究了多少次。最后他们想到，把关闭机弹簧放松一些，伸张力不就小了吗？炮闩关闭时不就轻了吗？这给刘股长很大启示。以后他就这样从细处着手，和炮工、炮手们一点一点地研究，终于解决了问题，“护闩器”适用了，连队的炮闩再也不裂纹了。
    解决难题的必经之路
    军械股长刘振江经过一番周折，终于找到门路，为连队解决了在操练中防止炮闩震裂的难题。这条门路，就是调查研究。刘股长一心想为连队解决这个难题，愿望很好，热情满高，但是开始却很不顺利。在操练中炮闩容易震裂，这本是连队迫切需要解决的问题。可是，有了“扩闩器”，连队偏偏不用。领导上作出规定，开会宣传，还是不能彻底解决问题。为什么呢？问题就在于不了解下情，不接触实际，单凭主观愿望办事。这样，作出的规定，会议的宣传，自然也就没有力量。要想解决问题，首先就得了解实际，弄明情况。正如毛主席在《反对本本主义》一文中说：“把你所谓困难问题的来源找到手，‘现状’弄明白，你的这个困难问题也就容易解决了。”
    刘股长解决了防止炮闩震裂的问题，正是遵照毛主席的教导办事的。在调查研究中，他不是站在一旁望一望，不是根据“想当然”在那里指手划脚，发号施令，而是和群众在一起，虚心向群众请教，亲身参加了变革现实的实践，不断地研究分析，总结经验，才解决了“护闩器”不适用的问题。
    军械股长刘振江的事例，对机关干部来说，是一次活的教育。它告诉我们，机关干部要搞好工作，扎扎实实为连队服务，不能单凭主观愿望和热情办事，必须深入实际，亲身实践，了解实际，根据实际情况确实地解决问题。毛主席在《“农村调查”的序言和跋》中说：“全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象。”又说：“对于实际情况”。“没有真正具体的了解，真正好的领导是不会有的”。“没有真正具体的了解，真正好的领导是不会有的”。因此，刘股长的门路，是我们搞好工作的必经之路。
〖-ZW/正文〗
