〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏里亚达马上将和夫人到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴法宪中将欢宴印度尼西亚客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和印尼关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 印度尼西亚共和国部长、总统军事顾问苏里亚达马空军上将和印度尼西亚电影检查委员会主席乌塔米・苏里亚达马夫人，今天下午乘飞机由广州到达北京。客人们在机场上受到中国人民解放军空军政治委员吴法宪空军中将和夫人陈绥圻、文化部副部长胡愈之和夫人沈兹九、刘亚楼空军上将的夫人翟云英等热烈欢迎。少先队员向客人们献了鲜花。
    到机场欢迎的还有中国人民解放军将领常乾坤空军中将、潘振武少将、贾若瑜少将、汪易少将、徐明德海军少将、何廷一空军少将，文化部电影事业管理局副局长司徒慧敏，中国电影工作者协会主席蔡楚生，中国印度尼西亚友好协会副会长萨空了等。
    印度尼西亚驻中国大使馆武官玛多苏迪诺上校，正在北京访问的印度尼西亚电影代表团团长巴苏基・艾芬迪，朝鲜驻中国大使馆副武官金春山中校，也到机场迎接。
    新华社一日讯 中国人民解放军空军政治委员吴法宪空军中将和夫人陈绥圻今晚举行宴会，热烈欢迎印度尼西亚共和国部长、总统军事顾问苏里亚达马空军上将和印度尼西亚电影检查委员会主席乌塔米・苏里亚达马夫人。
    在热烈友好气氛的宴会上，吴法宪空军中将和苏里亚达马空军上将先后讲话。吴法宪空军中将说，中国和印度尼西亚两国人民，自古以来就有着深厚的友谊。在我们两国先后获得独立和解放以后，这种友谊又在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，得到了不断的加强。他指出，在反对帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平的共同斗争中，在建设各自祖国的事业中，我们两国一贯互相同情，互相支援。印度尼西亚政府和人民一贯支持中国人民解放自己的领土台湾和反对“两个中国”的阴谋的斗争。中国政府和人民也一贯支持印度尼西亚人民维护自己的独立、主权和反对新殖民主义的产物――“马来西亚”的正义斗争。
    苏里亚达马空军上将说，我们这次来中国访问，是为了加强我们两国人民和军队之间的友谊。我们两国人民早已存在的友谊近年来得到了新的发展。
    他指出，我们两国都是反对帝国主义和新老殖民主义的。我们要进一步加强同各国的进步力量和新兴力量的团结，来共同反对帝国主义和新老殖民主义。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多，乌塔米・苏里亚达马夫人，也先后在宴会上祝酒。
    出席宴会作陪的有文化部副部长胡愈之和夫人沈兹九、刘亚楼空军上将的夫人翟云英、萧向荣中将、常乾坤空军中将、潘振武少将、贾若瑜少将、汪易少将、徐明德海军少将、何廷一空军少将，以及萨空了、蔡楚生、季洪等有关方面负责人。
    印度尼西亚驻中国大使馆武官玛多苏迪诺上校应邀出席了宴会。
    宴会后，国防部和文化部联合举行了文艺晚会，欢迎印度尼西亚客人。
    苏里亚达马空军上将（左）、吴法宪政委（中）、印度尼西亚驻华人使查禾多在宴会上。
    本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
