〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加罗马尼亚解放二十周年庆祝活动后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我党政代表团回到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南民主共和国党政代表团同机到达〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和罗马尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明一日电 由中共中央政治局委员、国务院副总理李先念率领的中国党政代表团，应邀参加罗马尼亚解放二十周年的庆祝活动后，今日凌晨乘专机回到昆明。
    越南民主共和国党政代表团团长、越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国国会常务委员会副主席黄文欢和团员、越南民主共和国文化部长黄明鉴，参加了罗马尼亚解放二十周年庆祝活动以后，也同机到达昆明。
    回国的中国党政代表团团员有：对外贸易部副部长李强，化学工业部副部长、中国科学院学部委员侯德榜。
    李先念副总理和黄文欢副主席等在机场上受到云南省、昆明市党、政府、军队的负责人和各族各界五百多人的热烈欢迎。
    据新华社布加勒斯特八月三十一日电 参加罗马尼亚解放二十周年庆祝活动的中国党政代表团团长、中共中央政治局委员、中华人民共和国国务院副总理李先念和团员：中共中央委员、国防部副部长刘亚楼空军上将，对外贸易部副部长李强，化学工业部副部长、中国科学院学部委员侯德榜，今天上午乘专机离开这里回国。
    罗马尼亚工人党中央政治局委员、部长会议主席扬・格奥尔基・毛雷尔，党中央政治局委员、部长会议副主席埃米尔・波德纳拉希，党中央政治局委员基伏・斯托伊卡，部长会议副主席戈古・拉杜列斯库，国务委员会秘书格里戈里・贾马努，党中央委员科尔内尔・奥内斯库，国务委员会委员罗曼・莫尔多万，党中央候补委员安德烈・帕库拉鲁和康斯坦丁・拉齐莱斯库，武装部队部副部长扬・图托维亚努上将，以及布加勒斯特市群众近两千人，到机场热烈欢送中国党政代表团。
〖-ZW/正文〗
