〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸索规律 总结经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事情都有它的规律，江河湖海也不例外。当你还不熟悉它的时候，好象是不可逾越的障碍。可是你摸透了它的“脾气”，并且由此学会驾驭它的本领，这一障碍就不复存在了。昆明部队某团的领导同志，正是本着这一指导思想，反复地摸索和探求金沙江某段的规律。他们亲自带领水性好的战士对江水的宽、深、流速、偏流、漩涡、暗礁、水温、水势涨落等等，都作了详尽的调查研究和仔细的测量，并且一一做好标记。然后又仔细地分析它对部队武装泅渡的影响。这就使主观和客观完全一致起来。于是心中有数，处处主动。
    尤其可贵的是，某团领导并不满足于对江情的一般规律性的了解，而是特别重视从实践中去总结经验。这是因为，泅渡实践以前的了解，只能是一般的了解。在武装泅渡训练过程中，必定会对水的规律和它对人体的影响有更深的了解和更多新的发现。譬如说，怎样抢过激流？用什么样的器材更适合？下水点和登陆点怎样选择？这就需要不断地从实践中去摸索和总结经验，并且使它逐步完善和逐步条理化，以便于更好地指导今后的游泳训练。
    只有亲身参加改造世界，才能更好地认识世界。这个道理，再一次地为某团武装泅渡训练的经验所证明了。愿我们在游泳训练和一切工作中，都要注意摸索规律、总结经验。
〖-ZW/正文〗
