〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政文工团公演话剧《南方来信》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 反映越南南方人民如火如荼的反美爱国正义斗争的六场话剧《南方来信》，二日开始在北京上演。
    公演以前，罗瑞卿大将和张宗逊上将、彭绍辉上将、杨成武上将、李天佑上将、王新亭上将、刘志坚中将、梁必业中将等，先后观看了他们的排练。
    这出根据《南方来信》第一、二集内容编写的话剧，反映的是越南南方某地以阿霞为代表的英雄的人民及其武装力量，在民族解放阵线的领导下，英勇抗击美国侵略者及其走狗血腥统治的不屈不挠的正义斗争，以及斗争取得光辉胜利的故事。它反映了越南南方人民宁愿站着死，不愿跪着生的坚强斗争意志和伟大英雄气概，揭示了正义的人民战争最终一定战胜貌似强大的非正义的黑暗势力的真理。
    这出戏是中国人民解放军总政治部文工团话剧团在声势浩大的全国人民支援越南人民反美斗争中赶排出来的。排演过程中，在京的越南艺术家热诚地向他们介绍了许多身经目睹的越南人民英勇斗争的事迹，并且帮助他们化装、录制越南歌曲和绘制人物造型设计图等，使这个戏充分表现了越南兄弟的强烈的战斗意志。
〖-ZW/正文〗
