〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊化”思想要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马焕/李文彬〖HH/换行〗DW：4648部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在一个血统的工人家庭，祖孙三代是煤矿工人。父亲马六孩是全国人民代表大会代表，工业劳动模范，大同煤矿工会主席。
    一九六一年高中毕业应征入伍，我觉得自己根底好，比其他同志条件优越。入伍头一年，我较好地完成了上级交给的往务，被评为五好战士，记了三等功，并光荣地加入了中国共产党。这样一来，优越感在脑子里越发深刻了。心想：根底好，进步就是快，做一个革命的接班人满够条件。同志们也说：“马焕的前途，一定很远大。”我嘴上不说什么，心里却是喜滋滋的。
    一九六三年，因工作需要，领导上调我去放牛喂猪。我想：这活又脏又累，凭我的出身和高中文化程度，干啥不成？让我放牛喂猪，这不是高射炮打蚊子――大材不用吗？自己的远大前途完啦！越想，心里越不是滋味。干起活儿来也不象过去那样有劲头了。
    我把自己的思想情况向父亲作了汇报。不久，父亲来了回信，他没有直接回答我的问题，却讲起了他和爷爷在旧社会的悲惨生活：
    他九岁就当了“煤黑子”，跟爷爷下井背煤。人们都说，矿工是四块石头夹一块肉，早晨进去了，不知道晚上能不能活着出来。那时，父子俩拼死拼活地干活，养肥了资本家的大肚皮，一家人却是吃不饱，穿不上，住在土洞子里。解放后，才彻底翻了身。父亲说：“我在党的领导下，工作上取得了一点成绩，党就给了我这么大的荣誉，在旧社会一个‘臭煤黑子’，当上了全国人民代表大会的代表。你说放牛喂狸没出息，照我看，只要是革命需要，只要是为人民服务，不管干什么都有出息。你生在苦水里，长在甜水里，可别忘了本，忘了咱们工人阶级的美德！”
    这封信，在我思想上引起很大的震动。夜深人静的时候，父亲语重心长的话，一直在我脑子里打转转。以前，我一直觉得自己是血统工人家庭出身，从小在红旗下长大，思想自然是红的，没有什么坏思想要改造。现在看来，怕苦怕累，嫌放牛喂猪没出息，这和劳动人民的思想感情相差多远啊！
    这时，高政委找我谈心，鼓励我努力学习毛主席著作，认真改造思想。我反复学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》、《青年运动的方向》等文章，逐渐地提高了阶级觉悟。思想疙瘩解开以后，慢慢地就爱上了放牛喂猪的工作。一次，母牛在野外生了小犊，我脱下军衣把它裹着抱回来。小牛不会吃奶，我想法掰开牛犊的嘴，喂米汤和精水。同志们见了，都夸我是“牛保姆”。
    如果认为出身好而比别人优越，那就非产生特殊化的思想不可，总觉得自己比别人高一头，干什么都把自己放在一个特殊的位置。有了特殊化的思想，那就不再愿当一个普通劳动者，思想红又从何谈起呢！
    （李又彬整理）
〖-ZW/正文〗
