〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是自然地红起来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴嘉福〖HH/换行〗DW：铁道兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“自然红”，真的是自然地红起来的吗？
    就以麦银君同志本人情况来看，如果没有旧社会的阶级苦，作为一本活的革命教材，能促进自己努力革命化吗？如果没有母亲对比今昔、忆苦谈甜的家史教育，如果没有土地改革那样激烈的阶级斗争的实际锻炼，如果没有党的辛勤培养，首长和同志们从各方面的帮助，麦银君同志能够自自然然地红起来吗？显然是不可能的。
    麦银君同志又说：“入党后，我更觉得我的政治思想已经成熟，能够经得起风险的考验了，这样下去，至少不会犯错误。”读了这段话，不免给人一种政治上幼稚、思想上盲目自满的感觉。一个社会资历较浅的青年，十分缺乏阶级斗争的经验，又从何谈到“经得起风险”呢？一个未经历革命风雨的人，又从何谈到“政治思想已经成熟”了呢？如果真的政治思想成熟，就不可能存有“自然红”的想法，就不可能盲目地看待自己的现状，过高地估计自己的进步。一个真正的共产主义者，为了共产主义事业在全世界的最后胜利，就是流血牺牲也在所不惜，怎么能仅仅满足于“不犯错误”呢？
〖-ZW/正文〗
