〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红河两岸兄弟情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的红河，象一条红绸锦带，把我国云南河口瑶族自治县和越南民主共和国老街（市）、勐康（县）等地的两国边境人民，紧密地联系在一起。
    这里的两国人民，世世代代有着共同的语言和风俗习惯，有着密切的经济和文化联系。在那战火纷飞的年代里，两国边境人民唇齿相依，共同对敌，结成了患难的兄弟。在社会主义建设中，两国边境人民并肩前进，共同开发富饶的红河两岸，结成更加深厚的友谊。
    今年四月十九日，越南老街市十二岁的男孩阳国云在两国边界的河边洗澡，不慎被卷入急流，淹没在浪涛里。正在十分危急的关头，河口居民何云谷冒着生命危险，纵身跳下河去，追了一百多米，把孩子救了上来。事情发生以后，孩子的妈妈阮氏西写信给河口海关。信中说，“今天我一家人得以团聚，完全是贵国公民国际主义精神的忘我帮助，使我终生难忘。”她请求帮助找到孩子的救命恩人。后来她打听到中国同志的下落时，亲自提一篮香蕉、菠萝，到何云谷家里致谢。
    去年九月的一天，中国河口瑶族自治县城关镇高镇钢的孩子患阑尾炎，病情很危急，必须立即动手术。但是，河口红河公社医院的氧气和麻醉药一时用完了，医生们非常着急。这事被对岸的越南同志知道了，老街医院立即派出两位大夫，背上氧气瓶，带着麻醉药，冒着大雨，走过中越友谊大桥，赶到红河公社医院，和中国医生一起把孩子从死亡的边缘上抢救过来。孩子的父母和医院的职工一再感谢两位越南大夫，感谢他们在困难时刻伸出友谊的手。两位越南大夫说：“越中情谊深，同志加兄弟，救活中国的孩子就是救活越南的孩子，这是我们应尽的责任。”孩子病好出院以后，天天挂念着越南叔叔。这孩子过去有些淘气，现在变得很勤快。邻居们问他为什么这样勤快，他说：“胡伯伯的医生救了我的命，我就要天天向上，用实际行动来感谢胡伯伯。”
    中越两国边民在生产中经常互相支援。越南老街有一种早稻良种，在中国的河口一带种植可以比当地品种增产百分之二十左右，深受红河人民公社社员的喜爱。一九五九年老街越南人民送给红河公社两千斤早稻籽种，经过逐年推广，目前已在红河公社广泛种植。河口的中国人民只要知道越南老街的兄弟缺少什么，都很乐意支援。老街的越南兄弟喜欢吃粉丝，但是当地不种蚕豆，原料不足，河口瑶族自治县就支援了数千斤蚕豆种。目前，老街已经种植了蚕豆，长得很好。有一年，老街田鼠危害庄稼，河口人民及时送去大批灭鼠农药，帮助越南兄弟迅速扑灭鼠害，获得了丰收。老街越南人民说：“我们两国边民的兄弟友情，不是语言所能表达出来的。中国兄弟的仓库，就好象我们自己的仓库一样，什么时候要，什么时候就支援我们。这真是社会主义国家的兄弟友谊，用山一样的黄金也买不到的。”
    中越两国边境人民在互相支援中，都自觉地把困难留给自己，把方便让给兄弟。一九五九年，老街的越南同志主动提出支援河口用电。双方商定以后，老街便派出了架线工人，从电厂架一条线路直通河口。建造变电室的时候，河口准备的砂子不适用，越南工人就到离老街很远的地方去运来。河口地区大雷雨较多，线路有时会被风雷折断，越南兄弟都及时赶来帮助修理。有一天夜里，雷雨交加，电线断了，越南兄弟连夜冒雨赶来。主人请他们等天亮再修。他们说：“中国兄弟的电灯不亮。我们就吃不下饭，睡不着觉。”由于越南同志的高度负责精神，从通电以来的几年间，河口从来没有因为断线而停过一夜电。此外，越南兄弟还千方百计提高供电的效率，降低成本。今年五月以来，电厂主动把电费降低了百分之二十八。越南人民这种崇高的国际主义精神，使得河口的中国人民深受感动。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
