〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习普通话 推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李公贤王南明涂树祯/华志根/梅愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学而不厌练而不倦
    福建前线某部观察所有个名叫郭泉顺的新同志，他思想进步，工作积极，就是因为不会普通话，给工作带来许多困难。
    有一次，他在观察镜里发现敌人在一个荒岛的石头上活动，可是他向上级汇报情况时，把“石头”说成“溪头”（溪头是前沿的一个村名），差点误了大事。他想：观察兵是首长的耳目，汇报说不准，怎么行呢？从此，他抓紧时间，刻苦学习普通话。见什么，问什么，干什么，学什么。每天读报员读报，同志们谈话，他都跟着急。有个星期日，他独自在扩音器旁坐了一天，大家都很奇怪，后来才知道，他在跟着电台广播员练习普通话。有些比较难讲的话，他就用符号记在本子上，忘了就向别人请教，一次、十次，直到会讲为止。平时，他读毛主席著作、看报纸、念家信、和同乡啦呱都讲普通话。就这样，郭泉顺坚持时时学，天天练，学而不厌，练而不倦。如今，他的普通话讲得清清楚楚、流利顺口了。  王南明、涂树祯
    要有学好的决心
    我们教研室的郭全英同志河南口音很重，讲课时学员反映有些听不懂。他想：只有学会普通话才能解决这个矛盾。于是，他便天天练，反复练。开始学普通话时，有些同志说他“四不象”，他并不灰心。他想：“愚公移山”开始不也受到智叟的讥讽吗？何况学习普通话不是为了自己，而是为了把党交给的任务完成得更好。因此，他的决心更大了。课堂内练，课外也练，和别人谈心都用普通话。三月份他因病住院休养，同房有位休养员是北京人，他便虚心地向这位同志请教。学习毛主席著作时，遇到自己读不准确的词，便反复琢磨，请别人矫正。由于他刻苦学习，进步很快。现在学员反映，郭教员讲的课好懂了。在他的带动下，别的教员也开始学普通话了，连过去说风凉话的同志也不得不学了。
    空军某学校 李公贤
    多帮助 多表扬
    我班今年来了个新战士叫周光元，他是湖南人，说话时鼻音很重，常常把字念错。例如：“炮”念“飘”、“在”念“菜”、“驻”念“醋”、数字“一”“六”不分等等。我想，作一个通信兵不会说普通话，这怎么行呢？于是就积极帮助他。经过一个多月的课外辅导，他的普通话有了很大进步。我是怎样教会他说普通话的呢？
    在日常生活中要做个有心人，随时倾听他的一言一语，发现有讲得不对的地方，就当场矫正。有一次，他领了一只新水壶，回班后向同志们说：“这只‘许’壶很好。”我在旁边听到了，告诉他“水”与“许”发音的不同。有些常用的字和词他比较难改，我就多次教，反复矫正，最后还是改过来了。
    每逢读报和学毛主席著作时，我总是先让他朗读一遍，并把他念错的字指出来，然后让普通话讲得比较好的同志示范读一遍，要他仔细倾听，最后要他再读一遍。这样效果很好。如《为人民服务》这篇文章，经过这样读了四次以后，他就基本上念准了。
    晚上小值日讲评，我把学普通话列为讲评内容之一，及时表扬，使他每天能看到自己的进步，增强学习信心。如有一次施工，他对我说：“这石条很重吧！”“重”这个字，平时他常容易说“冲”，可这下说对了。当晚我就表扬了他。同时指出有些字音还应该注意。他听了后很高兴，学习的劲头更足了。
    华志根讲、梅愚记
〖-ZW/正文〗
