〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人斥责美国明目张胆侵犯越南主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南有权规定自己领海范围 美帝胆敢进犯定遭坚决还击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南和美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，驳斥美国国防部副部长关于越南民主共和国领海的声明，指出这个声明是对越南民主共和国国家主权的明目张胆的侵犯。
    越南民主共和国外交部发言人的声明说，据西方通讯社报道，美国国防部副部长万斯最近宣布，华盛顿不承认北越的领海界线是十二海里，只承认是三海里，美国船只已受命不在三海里的界线内航行。
    声明说，“规定领海的范围完全属于每个国家的主权。美国政府无权决定越南民主共和国的领海范围。越南民主共和国声明，根据越南民主共和国的法理惯例而把自己的领海范围规定为十二海里，是属于越南民主共和国的主权，并且符合国际法理惯例的。”
    声明说，“美国国防部副部长的声明，显然是为了替‘马多克斯号’驱逐舰和美国的军舰从七月三十一日以来接连侵犯越南民主共和国领海进行辩解，以便为美国捏造的所谓‘美国军舰在公海遭到袭击，的荒唐事件进行拙劣地辩护。”并借口来加强对越南民主共和国的战争行动。
    声明说，“越南民主共和国政府非常热爱和平，但是如果美帝国主义及其走狗侵犯自己的边界、领空和领海，那么越南民主共和国政府就坚决行使神圣的自卫权利，粉碎它们的一切挑衅和侵略行动，保卫自己的主权和领土，保卫越南北方人民的和平劳动事业。”
〖-ZW/正文〗
