〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝越南民主共和国国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 越南民主共和国政府总理范文同，今天晚上在主席府举行盛大招待会，热烈庆祝越南民主共和国成立十九周年。
    胡志明主席和孙德胜、黎笋、长征等党政领导人出席了招待会。
    范文同总理在招待会上讲了话。他表示在庆祝越南民主共和国成立十九周年的时候，高兴地看到越南北方在社会主义革命和社会主义建设事业中取得了辉煌的成就，高兴地看到越南南方人民在民族解放阵线的旗帜下，在反对美帝国主义及其走狗的正义斗争中取得了辉煌的胜利。他说，特别令人兴奋的是，越南人民在最近英勇反击美帝国主义的袭击中取得了辉煌的胜利。
    范文同总理举杯祝越南北方的社会主义建设和越南南方人民的反美斗争取得更大的胜利；祝社会主义阵营在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上增强团结；祝亚洲、非洲、拉丁美洲人民取得更大的胜利。
    正在越南访问的由爱德华多・加列戈斯率领的委内瑞拉共产党中央代表团，由梅益率领的中国广播代表团，由罗列率领的中国新闻工作者代表团出席了招待会。
    各国驻越南大使和外交官员也出席了招待会。
    招待会始终洋溢着欢乐的气氛。
〖-ZW/正文〗
