〖ZQ/总期〗2530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻武汉地区部队关心民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断派出思想红技术好的干部战士帮助民兵训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海燕齐中彦姬长瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻武汉地区部队，今年以来不断派出干部、战士，帮助地方机关、学校、厂矿企业和人民公社进行民兵训练。
    驻武汉地区各部队对民兵建设很重视，把帮助民兵训练作为自己的一项重要义务。各单位都挑选了思想红、作风硬和军事技术精的干部和战士担任民兵教员。派出前，领导上组织他们学习了毛主席关于人民战争和民兵建设的论述，提高大家对民兵建设重要性的认识，并交代政策，提出要求。例如某部今年先后派出四十多人，每次出发前，首长都亲自交代任务，要求他们做到“五满意”（地方党委满意、武装部门满意、参训民兵满意、部队首长满意、自己满意）、“四同”（同吃、同住、同劳动、同操作）。某工程兵学校在帮助集训民兵专职干部时，抽出十七名干部组成训练队，由王副校长亲自负责。校的首长还深入课堂，并亲自任教。许多单位还和驻地民兵组织建立了经常的联系，随时对民兵训练进行帮助。在训练弹药、器材和场地方面，各部队能解决的，都尽力满足民兵组织的要求。
    训练中，各部队干部战士注意从阶级教育入手，讲清国内外阶级斗争形势，帮助民兵提高革命警惕，增强战备观念。他们首先组织大家学习毛主席关于帝国主义侵略本质的论述，宣传“敌人磨刀，我们也要磨刀”的思想，启发民兵训练的自觉性。空军某部在帮助民兵训练时，发现有的民兵对训练的目的认识不足，就用美帝国主义在南越的罪恶活动和海防民兵歼灭美蒋特务的事迹教育大家，提高了大家的思想认识，鼓舞了训练的积极性。某部派出的教员齐小毛、王安录，在训练中善于随时随地进行思想工作，他们用抗日战争时期当地群众五百多人被敌人杀害的历史事实对大家进行教育，激发民兵对帝国主义的仇恨，鼓舞斗志。有的部队领导干部，亲自给民兵作形势报告，上政治课。
    各部队在帮助民兵训练时，注意运用郭兴福教学方法，提高训练质量。某部在组织民兵进行战术训练时，运用了郭兴福“集中群众智慧，发扬教学民主”、“教得活，练得活”等经验。每次作业，教员先作示范，然后让大家自己指挥，最后组织评比。大家反映好，收效大。民兵汪传礼说：“我虽然没有当过兵，可是这几天学了不少本领，知道在战斗中怎样和敌人斗了。”许多部队还为民兵进行了郭兴福教学方法表演，启发民兵苦练基本功。
    （董海燕、齐中彦）
    某部共产党员、五好战士、特等射手杨志彬向民兵排长蒋国大传授刺杀技术。
    姬长瑞摄
〖-ZW/正文〗
