〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对抗训练中练绝招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国空军经过十年摸索，认为让飞行员真实地处于敌机威胁之下，反复熟悉敌人的战术技术，是提高空战能力的最有效的办法？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪利娜/晓孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国对抗训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军经过十年摸索，认为让飞行员真实地处于敌机威胁之下，反复熟悉敌人的战术技术，是提高空战能力的最有效的办法。
    今年7月2日，美国防部长温伯格在回答记者关于美军在训练中是否使用苏制飞机的问题时说：“我们一直尽力以最有效的方法进行训练，但我不想透露其中的任何细节，如果一旦发生冲突，我们的准备是充分的。”其实，美军的空中对抗训练已经有十年历史了。
    怎样练就在空战中打掉对手的绝招？美军认为，最有效的办法不是在课堂上讲解，也不是在模拟器上操纵，而是让飞行员在训练中，真实地处于苏军战斗机的威胁之下，反复熟悉敌人的战术和技术，以减少未来空战中的不确定性。为此，美国空军组建了一支代号为“入侵者”的假设敌飞行部队，目前海军航空兵也在筹建这样的中队。
    “入侵者”中队的飞行员全部由上尉以上军衔的教官组成，他们飞行技术出色，善于“象俄国佬那样思考和飞行”。例如美军在空中多采用机载雷达系统作战，而苏军则较依赖地面的指挥引导；美军习惯于小编队空战，而苏军多利用数量上的优势，进行大机群作战；美军战斗机与地面防空武器区划明确，而苏军更注重战斗机、防空导弹和高炮的多层次地空协同……“入侵者”中队掌握这些特点，就能在情报课和战术课中更逼真地反映出苏军的实际作战情况，引导飞行员们完成最为复杂的空中对抗科目。
    对抗训练是在接近实战的条件下进行的，事先教学双方都不知道对方的“参战”情况，教官们驾驶的二十四架“F―5E”型战斗机。按苏军的战术队形，凶猛地围攻着八架学员驾驶的“F―15”型战斗机，正是通过这种激烈的较量，学员们逐渐学会了处置空战中的各种情况。
    近年来，苏军新机种不断装备部队，战术上正从地面引导作战向远程独立作战转变。美军的“入侵者”中队也随之而改革训练内容，并多方购买苏制战斗机。专家们认为，经过八次空中模拟对抗训练后，美军飞行员在空战中的生存率普遍提高50％。（汪利娜、晓孙）
〖-ZW/正文〗
