〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人不安的红海触雷事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红海触雷事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近二十天来，红海海域不断发生轮船触雷事件，严重影响国际通航，引起了红海沿岸和其他阿拉伯国家的不安以及世界各国的关注。
    红海位于非洲东北部与阿拉伯半岛之间，北面经苏伊士运河与地中海相通，南面经曼德海峡和阿拉伯海的亚丁湾相连，是沟通欧亚两大洲，连结地中海和印度洋的交通要道，战略地位十分重要。据报道，第一起触雷事件发生在7月9日。这天，一艘开往朝鲜民主主义人民共和国的苏联货轮从地中海经苏伊士运河进入苏伊士湾时，一个爆炸装置在船身底部的水下爆炸。自7月27日以来，轮船触雷爆炸事件频繁发生，仅31日这一天，就有三艘轮船在苏伊士湾一处先后触雷引起爆炸。三周来，有近二十艘船只在红海触雷。触雷船只分别属于丹麦、日本、土耳其、巴拿马、希腊、利比亚、苏联、民主德国和波兰等国。我国货轮“惠阳”号和“唐和”号分别于7月31日和8月3日在红海水域被炸伤。我国台湾省“海能轮”也于8月5日在红海触雷。
    在红海触雷爆炸事件接连发生后，红海沿岸国家埃及、沙特阿拉伯、阿拉伯也门和民主也门等国的领导人和舆论界，纷纷谴责破坏红海安全与和平的行径，号召人们警惕大国利用红海水雷爆炸事件对这个地区进行干涉。埃及和由科威特等六个海湾国家组成的“海湾合作委员会”还宣布采取紧急措施，以保证苏伊士水域航运和驶往海湾六国船只的航行安全。目前，埃及、沙特阿拉伯和阿拉伯也门共和国的海军舰艇在红海海域日夜警戒，以消除水雷和其他爆炸物。
    红海触雷爆炸事件严重威胁着埃及的经济利益。目前，世界大约55％的出口石油通过苏伊士运河运往各地，每天通过运河的船只达六十艘。埃及今年的运河过境费收入可达十亿美元，是埃及外汇收入的重要来源。在红海水域内连续发生轮船被炸事件后，埃及政府8月6日正式要求美国扫雷队伍前往红海帮助扫雷，接着又向英国、法国和意大利等国发出紧急救援的呼吁。
    美国国防部官员8月7日宣布，美国已派出六架扫雷直升飞机前往红海，在美国海军支援舰协助下，帮助埃及扫雷。英国政府的四艘扫雷艇，10日也从地中海驶往红海。法国在吉布提海面巡逻的军舰正待命开往红海。希腊和荷兰也主动表示愿意协助埃及扫雷。
    谁在红海布雷至今仍是一个谜。有个自称“圣战者组织”的人声称，是他们在苏伊士湾至曼德海峡的红海水域内布了一百九十枚水雷，作为对埃及、沙特阿拉伯等国在两伊战争中支持伊拉克的报复。但是，一些西方军事专家认为，这个组织不具备在红海布雷必需的技术和装备，不可能是他们干的。一些外交界和海运界人士则认为，红海水雷事件的发生不是偶然的，很可能是两伊战争的延伸，由伊朗或亲伊朗的极端组织干的，目的是警告海湾某些国家，证明伊朗不仅有能力封锁霍尔木兹海峡，而且也有能力封锁红海的航道。伊朗总理穆萨维8月7日在记者招待会上，断然否认伊朗与红海轮船触雷爆炸事件有关。伊朗领袖霍梅尼8月9日也向全国发表讲话，谴责在红海布雷，认为这是“反对伊斯兰”的行动。他还批评德黑兰电台最近对一个所谓伊斯兰“圣战者组织”在红海布雷活动赞扬过多。伊朗外交部指责美国和以色列在红海布了雷。苏联《真理报》也连续发表文章，怀疑美国参与了红海布雷。美国情报人员和埃及则怀疑红海布雷是利比亚干的。利比亚外交部8月12日发表声明，断然否定利比亚与红海布雷有牵连。
〖-ZW/正文〗
