〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有远见的新老交替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排经过奋力拚搏，终于登上了奥运会冠军的领奖台。女排成功的经验有很多，其中果敢地进行新老交替，放手让年轻队员打主力，可谓卓有远见的一着棋。
    1982年世界锦标赛后，女排进行大幅度调整，六名主力队员，四名是新手。这支队伍经过一年多的刻苦训练和比赛，老将更趋成熟，新手进步很大，为奥运会再次夺魁奠定了基础。
    由此想到部队领导班子年轻化建设。经过前两年的调整，一大批中青年干部走上了领导岗位，并在开创部队建设新局面的工作中显示了优势。但是，有的单位和部门，配备中青年干部还有顾虑，配备了也不敢把他们放到第一线去摔打。出现这种状况的原因之一便是有的同志目光短浅。这些同志应该从女排新老交替中获得启示。中青年领导干部只有大胆使用，才能在实践中增长才干；只有经过艰难和挫折的考验，才能磨练出一副铁肩膀，挑起我军正规化现代化建设的重担。
〖-ZW/正文〗
