〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北地区和内蒙古人防通信专业技术竞赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁国仕/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东北三省以及内蒙古的三十六个重点城镇人防通信专业技术竞赛，经过六天角逐，7月29日在沈阳结束。黑龙江省齐齐哈尔市人防通信站夺得了团体第一名；有十二名同志分别获得了报务、话务、技工、空情标图的个人总分前三名；有十三人夺得抗干扰收报等单项冠军。沈阳军区领导同志在闭幕大会上为他们颁发了奖旗、奖状、奖品和证书。
    象这样战略区规模的人防通信技术比赛，在全国还是第一次。为迎接这次比赛，促进人民防空工作，东北三省省委以及内蒙古自治区党委非常重视。从今年3月份起，各省、区就把人防通信人员集中起来，按实战要求进行严格训练。在普训的基础上，各单位共选拔出一百五十三名技术骨干到沈阳参加比赛。在这次空情标图竞赛中，来自哈尔滨市的女代表杨欢，按每分钟十四批十四点的标图方案要求，航线标得清晰准确，无掉无错无漏，字码清楚正规，图面整洁秀丽，以九五点五分夺得了第一名。在难度较大的抗干扰收报竞赛中，来自大连市的代表高庆军，力排各种强干扰信号，抄收了全部报文，准确无误，字体清楚正规，获得满分，夺得了第一名。（宁国仕、李坤）
〖-ZW/正文〗
