〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专才与通才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴善才袁开茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年代初，美国集中一千五百多位科学技术人员，开展了研制原子弹的“曼哈顿工程”。当局对这项工程的技术总指挥经过反复挑选，最后确定由理论物理学家欧本海默担任。按说，欧本海默不是诺贝尔奖金的获得者，他在学术成就上远逊于爱因斯坦、弗米、唐普恩等权威。然而，在他的领导下，仅用了三年时间，就造出了原子弹。当人们研究这位“原子弹之父”的成功之谜时发现，在各种科学愈来愈趋向于综合发展的时代，通才常常表现出比专才更高的创造力。欧本海默虽然在专科研究中并无显赫之功，但他由于博学广才，具有敏锐的思维能力，能一针见血地抓住问题的要害，指出解决问题的方向，在集体攻关中成了一个合格的管理者和指挥者。这个事实对于我们研究军事人才的培养和使用具有借鉴意义。
    军事本来就是各门科学的吸收器。军队现代化程度愈高，各种科学成就也就愈多地被吸收进来。为了赢得现代战争的胜利，军队不仅需要大量精通各门军事技术的专才，更需要优秀的懂得各方面知识的通才。一个现代的合成军队的指挥员，如同一个现代企业的管理者一样，他的知识结构应当注重于横向发展――不仅要懂得自己工作领域内的各方面知识，还应当超越本领域，了解更广更博的事情。
    综合化的通才教育早已引起许多国家的重视。美国强调培养人才的“适应社会环境”的能力，在重视基础理论的同时，提倡“百科全书式”的教育。日本教育界认为，“纵向深入型”的人才培养法已不合时宜，决定培养“世界上通用的日本人”。法国要求培养既有广阔的视野，又对某些新的问题或新的设想有高度造诣，不受学科的历史界限束缚的人才。苏联则提倡“高瞻式专家培养法”，以培养宽专业的人才。
    军事人才的培养虽有自己的规律，但和其他领域培养人才也有共同之处。美国军界就十分重视对通才军人的培养，著名的美军西点军校设有十五个系科，开设三百五十余门课程，除学习军事专业外，还把数学、自然科学、工程、外语、历史、社会科学、国家安全、领导艺术和心理学等作为必修课程，将基础科学、应用科学、人文学和公共事务等作为选修课程。可见，西点军校毕业的学员，知识结构远远超出了“军”字的范围。
    我军在培养人才上，重视各级干部的专业化和知识化，从“专”和“通”这两个方面对军事人才的培养提出了要求，抓住了培养人才的关键。但在培养通才方面仍存有许多不足之处。如军校在培养人才上重纵向知识，轻横向知识；重军事技术，轻管理艺术。不少军事指挥人员只局限于学习军事理论、兵种知识和战术等，对和军事有关的管理学、运筹学、对策论和基础科学等却很少涉及。因此，我们对干部“知识化”必须作全面的理解，在军事改革中不可忽视指挥员知识结构的改革。
〖-ZW/正文〗
