〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西城村根据战士在部队的表现和成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革优抚办法鼓励战士安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮/张汀-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛市崂山县西城村改革军属优抚办法在济南军区某高炮团引起了强烈反响。
    高炮团田克玉等四名战士的家在西城村。7月2日，团政治处收到西城村的通知书说，他们村决定在保证军人家属都得到最低限度优抚前提下，根据战士在部队的服役表现和取得成绩的大小，划分为七个等级，成绩越大，给予的优抚越多，以激励战士安心服役做好本职工作的积极性。如：凡被授予“战斗英雄”称号或荣立一、二等功者，或被军区以上机关树为先进个人标兵者，优抚一千元。凡荣立三等功者，被师以上机关树为先进个人或标兵者，或考上军队各类院校者优抚八百元。凡被团树为先进个人或标兵，被评为“模范党员”、“优秀团员”，受团通令嘉奖、营、连嘉奖及被营、连树为标兵者，都给予相应数目的奖金。西城村要求高炮团政治处将这些改革内容传达给田克玉等四名战士，并请政治处每年将该村战士在部队的表现和受奖情况函告他们，村里将按上述规定对其进行优抚补助。
    西城村对优抚政策的改革，全团干部战士争相传告。政治处组织了专题广播，并在全团开展了一场“亲人在鼓励我们，我们该怎么办”的讨论。新战士田克玉等四名同志得到通知的当天晚上，就制订了争当优秀义务兵的措施，决心开展竞赛，看谁为部队建设作的贡献大，取得的荣誉多。
    （本报记者 吕宝亮 本报通讯员 张停
〖-ZW/正文〗
