〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主任张占跃用人才不求完人 战士徐小明搞革新挑起大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：改革的核心是人才问题。选拔人才，使用人才，都不能求全。金无足赤，人无完人。任何事物，任何人才，都是瑕玉互见的。千里马不一定驯服，荆山玉也可能有瑕。带着找完人的框子，势必会见才不识才，见才不用才，埋没人才，放走人才（这方面的教训不少）。改革靠人才，首先要在选才上来一番改革。不拘一格地选人才，敢于用有缺点的人才，不用无“缺点”的庸才，改革才有希望。这篇报道在一定程度上说明了这个问题。
    本报讯 在南京军区后勤某分部，战士徐小明的名字成了改革人才的代名词。七月九日，近三十位仓库主任到某油库参观后，不少人在议论改革时都说：“我们钱也有，物也有，就缺徐小明这么个人呀！”
    徐小明是这个油库一九七九年入伍的战士。他先后参与或独立完成了自动测量、自动报警、自动发油等八项技术革新，在领导和有关技术人员的指导帮助下，使这个技术落后的油库基本实现了自动化，成为军区后勤的一个先进单位。
    徐小明能取得这样的成果，与仓库主任张占跃慧眼识人才是分不开的。徐小明当测油兵，对落后而艰苦的测量方法常发点牢骚，课余时间搞小生产不积极，迷他的无线电。有人认为“这个兵不怎么样”。张占跃却说：“他能够看出我们的技术落后，说明他想改变落后，说不定有两下子。”他找徐小明一谈，发现这个高中毕业生富于幻想，肯钻技术，自费订了十几种科技杂志，自修电子技术达到一定水平，对油库现代化有很多想法。张主任大喜过望。不久南京军区后勤部在某油库搞自动测油装置，仓库便派他去观摩见习。见习回来，张主任让他给后勤营房设计所朔工程师当徒弟，参与了油库遥测装置的改进与安装，技术上大有长进。此后，徐小明便挑起革新大梁，独立进行技术革新。
    徐小明常常昼夜加班查资料，画图纸，作试验，因而有时不能按时起床，偶尔不参加站岗放哨和打扫卫生、菜地劳动。因此，有人说“这个兵懒得很”，个别干部甚至讽刺挖苦他“想出风头”。张主任和仓库党委认为，对徐小明的缺点要实事求是地分析，既要帮助，又要体谅，把一个没日没夜搞革新的战士说成“懒”是不对的。因此党委及时作了解释和证明，徐小明搞革新的劲头更大了。周围同志也改变了对他的看法。
    徐小明家庭条件较优越，父母兄妹都有工作，父亲是干部。他服役期满时，家里多次写信要他退伍，并且为他找好了满意的工作，还可以到某学院培训。面对这种情况，徐小明也几次三番要求走。这时，有人生气地认为“他不热爱部队，留下也没用”，“少了他天也塌不下来”。但张主任举例说，徐小明为设计油库超声波自动报警器，把自己的一部价值四十多元的收音机上的零件也拆下来用上了，为了技术革新他耽误了高考复习，错过了上院校的机会，却毫无怨言，怎能说他不热爱部队工作呢？服役期满后想退伍是正常的。放走一个人才容易，找一个人才不易。他亲自做徐小明的工作，使他安心继续留队服役。
    鉴于徐小明的突出贡献，南京军区干部部今年对他进行了考察，批准将他提升为技术员。七月，张主任又推荐他到全军后勤微电脑培训班学习。徐小明对记者说：学习结业后，要用微电脑对仓库进行技术改造。
    （本报通讯员 宁业龙、本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
