〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约快速部队在挪威演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约将军说：“雪山是步兵的王国”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月的一个凌晨，武装直升机的轰鸣划破了挪威寂静寒冷的天空，英国海军陆战队乘飞机飞临挪威北部海岸，紧接着美国、加拿大、意大利等八国的伞兵漫天而降，北约代号为“雪崩快车”的大演习开始了。
    挪威是北约中唯一与苏联接壤的国家，与苏联最大的军事基地――科拉半岛相距不过九十六公里，欧洲如果爆发战争，挪威将首当其冲。驻在联邦德国的北约快速部队司令部指挥着一支八国联合部队，随时准备支援挪威。这次演习，出动了二万五千人，主要是锻炼部队在高寒山区的生存能力和机动作战能力。
    在演习中，快速部队只使用了二百八十五辆轻型坦克，部队由运输机空投以后，主要靠各种雪具进行机动作战。在冰天雪地里，步兵肩扛反坦克导弹等轻武器，或脚踩雪橇，穿山越岭；或构筑各种冰雪掩体，协同攻击，表现出比较强的适应能力。战争爆发时，这支联合部队在挪威，将面临至少一千九百辆苏联坦克的冲击，而他们在演习中仍坚持以步兵轻装备作战为主，特别强调对地理环境的利用。快速部队司令理查德・劳森将军诙谐地说：“快速部队如果不能适应挪威这样的高寒多山环境，那末运送速度再快也毫无意义。从南大西洋冲突的经验看，只要经过几次这样的实地演练，我们的步兵有能力击溃苏军的坦克群。雪山是步兵的王国，而苏联坦克在这里会感到不舒服的。”（孙明明）
〖-ZW/正文〗
