〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“智多星”到“智囊团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖世平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革工作/军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队技术装备的不断更新，一方面产生出新的作战方式，一方面改变着军队组织结构中人员成份的比例关系，从而使现代化军队的人才结构显示出一个突出特点――谋略人才趋于群体化，从事“软科学”研究的人员日益增多。
    其实，现代化军队中的人才结构，不过是现代化社会中人才结构的一个缩影。反过来，我们透过现代化社会人才结构的变化，可以更清楚地认识现代化军队人才结构的发展趋势。
    在“新技术革命”的冲击下，发达国家的人才结构的重心开始转移。据统计，目前美国第一线的产业工人，仅占全部就业工人的13％，大量的产业工人为名目繁多的技术研究、经济预测、信息分析等白领工人所代替。美国兰德公司预测，到本世纪末，美国制造业的工人，仅占全国就业人员的2％。许多科学工作者指出，在新技术革命的时代，信息就是资源，主意就是金钱，人才就是资本。一个国家拥有知识分子的数量、质量、构成和分布，将是决定其经济发展速度的一个重要杠杆。
    军事始终是社会生活中对科学技术的最新成就利用最多最快的一个领域。在今天和明天，衡量一支军队的现代化程度，不仅是看它拥有多少先进的武器装备，同时还要看它拥有多少有相当研究能力和操纵能力的科学技术人才。
    冷兵器时代，军队在战场上进行智力角逐，主要靠一两个“智多星”运筹于帷幄之中。火器出现后，逐步改变了军事力量的构成，战场上的智力角逐趋于复杂，单靠天才统帅的智力已不能使整个战争机器顺利转动，于是出现了协助统帅进行决策、指挥的参谋司令机关。第二次世界大战中出现的那种以众多的科学技术专家组成的“智囊团”，进一步打开了人们认识现代战争指导规律的视野。历史进入七十年代后，各发达国家普遍重视发展“智囊团”这种形式的军事谋略研究组织。目前美军研究机构的人员之多，为六十年代中期的四倍。正如发达国家投入生产第一线的人员日趋减少，而生产发展速度却不断增长一样，在未来战场上，增加第二线、第三线的智囊人物，常常比扩充众多的一般作战部队更有决定意义。
    军队的组织机构改革，有一个消肿问题，精简问题，但消什么，简什么，不是一件随意的事情，不弄清军队现代化建设对人才结构的要求这个大趋势，消肿的药方就难以开准。就我军目前的状况讲，一般兵员多，技术兵员少；指挥机关中，从事日常事务性工作的行政人员多，进行科学研究的智囊人才少。军队的消肿工作若采取一刀切，就可能使当减的没有减掉，不当减甚至需要增加的给盲目减掉了。这里需要指出的是，我军现有的研究机构因不被重视而很难充分发挥作用，这是事实；但如果由此否定研究机构存在的意义，则实在是一种偏见。
    今天，我们要缩小同发达国家军队的差距，争取和他们“站在同一条起跑线上”，必须十分重视对人才结构的调整。假如我们的军事科学研究机构能够成为名副其实的“智囊团”，有更多的科学技术专家介入军队建设，我们就可能长足前进。
〖-ZW/正文〗
