〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“李海欣高地”指战员学习十五勇士见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜以继日加固工事冒着炮火坚守阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨李/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/“李海欣高地”坚守情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南老山8月16日电 从11日至15日，越军连续向“李海欣高地”炮击，驻守在这里的某部指战员以十五勇士为榜样，牢牢地守卫在英雄的阵地上。
    连日来，阵地上高温常常达到四十度，吃水又困难，但指战员们学习十五勇士的顽强战斗精神，夜以继日地构筑工事，没有一人叫苦。一场大雨下来，工事战壕被冲塌，他们冒雨挖沟排水，很快就修复了。刚从桂林陆军学校毕业的见习排长杨雷，水土不服，发高烧，拉肚子，但他强忍着，和大家一起修工事，扛弹药。12日，七班和九班的表面工事和战壕被越军炮火破坏。他们在排长的带领下，从下午两时战斗到次日凌晨四时，修复战壕十五米，挖掘防炮洞三个、射击掩体五个。七班长刘兴文刚做阑尾手术不久，伤口还在疼，战士们劝他休息，他却越干越起劲。九班战士张代云被埋在防炮洞里，班长姜善吉冒着炮火把他抢救出来，他立即投入了抢修工事的战斗。当人们发现他胸部负了伤，要他下去时，他说啥也不肯，一直战斗在阵地上。
    （本报通讯员 杨李）
    （本报记者 廖达三）
〖-ZW/正文〗
