〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修旧利废 掏点“家底”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师为基层办了九个方面的好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登轩/陈玉现〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/基层建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月，武汉军区某炮师为基层单位办了许多好事，动用家底十三万余元。
    这些好事可以归纳为九个方面：一、阅览室。每个连队两个书柜，一张大型阅览桌，八条凳子，两块图书目录板；二、俱乐部。配发八个专栏的木板；三、晒衣场。换掉原来的锈铁丝，垒好晾鞋台；四、战斗班配齐牙具柜、小凳子；五、公共设施。仓库里制作放战备包架，洗脸池盖起棚顶，门前垒起花池；六、饭堂。做起铁木连凳，配齐饭桌和碗柜；七、炊事班。制作一个放菜刀架、食物存放柜，配齐行军锅架，以及其它厨具；八、小作坊。配备十口大小缸；九、招待所。配齐桌椅、被褥、床头柜、铺板。
    解决这些问题的经费，主要是师团两级掏“家底”，同时发动全师修旧利废。有的连队在做这些工作中也花了一点钱，师里发现后，又拨出部分款项，给每连补助二百元。（刘登轩、陈玉现）
〖-ZW/正文〗
