〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在上海市委、市政府关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当地转业干部住房基本解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海转业干部工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市住房紧张，困难很多。市委和市政府把解决住房当作军队转业干部安置工作的一个突出问题来抓。他们每年从竣工的统建住房中，拨出一定数量的住房面积，作为军队转业干部中全迁户和单人进沪的住房，确保转业干部及时报到，安心工作。
    市军转办和计委、建委、房地局等部门密切配合，通力协作，使军队转业干部的住房分配落到实处。市军转办每年向市政府上报下年度转业干部的造房计划，并会同房地部门和市住宅办反复协商，力争做到早安排，早落实。同时，经常检查和督促住房的竣工情况，使住房在转业干部报到之前达到三通一平（水通、电通、地下管道通，路平）。市房地局和区、县房地部门都有专人负责，根据军转办提供的转业干部家庭实际情况，积极主动，想方设法，对房屋的规格、楼层和所处地段离上班地点的远近，作适当调整，尽力做到合理安排，使转业干部满意。
    市房地部门规定了接待日，专门接待军队转业干部，了解这些同志对住房的各种困难和要求。市军转办也重视转业干部的来信来访，倾听部队移交组和转业干部对住房的意见，并同房地部门一起，对转业干部提出的各种意见和要求，及时研究，凡是提得合理，又能够解决的，都酌情予以解决；对提得合理一时难以解决的，说明情况，进行解释工作。今后，他们将在分配住房工作的各个环节上，注意贯彻改革精神，尽量简化手续，提高工作效率，方便转业干部，把军队转业干部安置工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
