〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军驻经济特区部队改进思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日闭门消极防备 如今开门教育受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济特区驻军/政治思想工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军驻经济特区部队认真改进思想政治工作，变闭门消极防备为开门积极接受新事物，充分利用特区的有利条件搞好自身建设，取得显著成绩。8月8日，空军向驻沿海开放城市的部队推广了他们的经验。
    过去由于受“左”的和旧的传统观念的影响，空军驻经济特区部队的一些干部对特区的一些新做法不理解，把社会上出现的一些消极现象和部队少数人犯错误归咎于对外开放。并为此作出多种“不准”、“禁止”等规定，想把干部战士封闭在营区内。结果不但特区大量积极的东西没有看到学到，一些消极的东西却破墙而入，对部队建设产生不利影响。后来，各部队党组织通过认真学习领会党的对外开放政策，分析特区部队思想政治工作出现的新情况，新特点，清除“左”的思想影响，认识到，对外开放与受腐蚀并无必然的联系。对外开放，不仅能促进物质文明建设，对精神文明建设的作用，其主流也是积极的。不能闭营自守，搞消极思想防备，要让大家去接受新事物，提高思想觉悟。一年多来，各部队以特区为课堂，多次组织干部战士到农村、工厂参观，请地方的同志来营区作报告，还积极与驻地单位搞军民共建，培养军地两用人才，促进了部队建设。主要表现是：
    加深了对党的对外开放政策正确性的认识，对实现党的总任务、总目标信心更足了。通过走出去进行直观教育，大家受到了鼓舞和教育。许多同志说，过去“闭关锁国”，搞“左”的一套，越搞越穷；现在清除“左”的影响，实行对外开放，越来越富。这样搞下去，四化建设大有希望。从上到下提高了同党中央思想上政治上保持一致的自觉性。
    促进了部队精神文明建设，好人好事大量涌现。福空某场站过去不敢让部队接触社会、怕出问题，采取“封锁”政策。结果不良现象接连发生。通过开门教育，干部战士从群众中汲取了政治营养，提高了思想觉悟，出现许多抵制精神污染的好人好事。去年他们跨入了先进行列。
    增强了改革创新精神，促进了部队战备训练工作落实。通过开门教育，特区人民勇于探索勇于改革的创新精神和“时间就是金钱，效率就是生命”的观念，对各部队教育很大。他们积极投入到改革的洪流中去。某高炮团通过向特区学习，培养了一批懂管理、会维护的技术能手。他们挖掘潜力，在维修工具改革方面取得了四项成果，提高了工作质量和效率。
    激发了部队学文化、学科学技术的热情，加快了培养军地两用人才步伐。各部队采取与地方有关单位挂钩、请人授课，派人到地方工厂实习等方法，加速了培养军地两用人才工作。广空某场站在特区帮助下，开设了无线电、油机、电工等十八个专业技术学习班，90％以上的干部战士参加学习，逐步掌握了专业技术，深受干部战士欢迎。
    （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
