〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的荣誉 民族的光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体育健儿在洛杉矶奥运会上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗官天一/孙连生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/中国体育运动员/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官天一
    为祖国夺得第一枚奥运会金牌的许海峰
    海峡两岸大力士同登领奖台 7月31日，荣获奥运会六十公斤级举重比赛冠军的中国运动员陈伟强（左）和获得铜牌的中国台北运动员蔡温义亲切握手，相互道贺。（新华社发）
    实现“三连冠”的中国女排 八月七日，中国女排战胜美国队，夺得奥运会冠军，实现了“三连冠”的宿愿，女排姑娘们为之欢呼雀跃，激动不已。（新华社发）
    孙连生
    第一个在奥运会剑坛上获得金牌的亚洲人栾菊杰 8月3日，中国运动员栾菊杰夺得奥运会女子花剑个人赛冠军，成为第一个在奥运会剑坛上获得金牌的亚洲人。这是栾菊杰在接受记者采访。（新华社记者 孙连生摄）
    官天一
    我国历史上第一个获得奥运会金牌的女运动员吴小旋 8月2日，吴小旋夺得奥运会女子标准步枪射击比赛冠军，成为中国历史上第一个获得奥运会金牌的女运动员，她激动地扑向教练李素芳。（新华社记者 官天一摄）
    官天一
    一个独得三枚金牌的李宁 8月12日，一个独得三枚金牌的中国著名体操运动员李宁和他的队友们，与各个国家和地区的运动员并肩行进在奥运会闭幕式会场上。（新华社记者 官天一摄）
    我国第十五枚金牌获得者周继红 8月10日，荣获奥运会女子跳台跳水金牌的中国选手周继红（中）和分获银牌、铜牌的美国运动员一起向观众致意。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
