〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团表扬七名改革受挫干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓励他们把训练改革试验搞下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/高长珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月25日，沈阳军区某团政委陈国祥在全团干部大会上，表扬了八连连长黎维修、副参谋长张贵山等七名在训练改革中受挫折的同志，为全团训练改革加了一把火。
    今年初，这个团有训练方面进行了训练大编组、训练承包责任制、核（化）条件下战术配套训练等十一项改革。到7月份，有四项改革取得了成功，受到上级有关部门的肯定。其余七项，有的中途下马，有的几经失败。在半年总结中，团党委感到，成功的和失败的，都属于在改革中锐意进取、刻苦攻关的人，这种精神，理应受到表扬和鼓励。为此，陈政委代表团党委特别对七名在改革过程中受到挫折的同志进行表扬，号召全团干部战士学习他们勇于进取的精神。同时，组织这些同志认真查找失败的原因，对有价值的改革项目，继续采取措施，重新试验下去。一○○炮连副连长唐立彬从3月份便进行火炮简化计算程序的改革，经十三次试验都没有成功，受到个别人的冷嘲热讽，有些灰心。陈政委当众对他进行表扬后，重新激发了他的热情，他决心把改革坚持下去，直到搞出成果。（邱晓光、高长珠）
〖-ZW/正文〗
