〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山沟里的摄影师”宋云能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰曲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：宋云能/放映员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区工程兵某部电影放映员宋云能，截至今年七月，共为战友拍照六万五千多人次，被大家亲切地称呼为“山沟里的摄影师”。
    宋云能看到部队长年担负国防施工任务，钻山沟，住工棚，驻地高度分散，战士们为了拍照，常常要爬山涉水几十里，很不方便，便自荐担任了兼职摄影员。小宋坚持面向连队，为战士服务。每年新兵入伍，他就背上摄影包一个点一个点地转，为新战友拍下第一张军人照片。每当老兵退伍，他经常通宵达旦，在几天内制出上千份照片，为老战友留下部队生活的纪念。平时，驾驶员填发驾驶证，战士报考院校需要拍照，只要连队挂个电话，捎个口信，小宋总是有求必应。战士小陈的父亲出差路过部队，父子想拍个照，小宋得知后立即赶去，第三天就把照片送到小陈父子手中。宋云能刻苦钻研摄影技术，较好地掌握了取景、曝光、冲洗、放大、修相、着色等摄影技术。一位已离休的老干部保存着二十五年前佩戴军衔的一张照片，已经发黄变质，请小宋翻拍。经小宋精心修整，翻拍后竟和新的差不多。小宋还经常深入连队工地，采访部队中的新人新事，先后有一百五十三幅照片被军内外报刊采用。（辰曲）
〖-ZW/正文〗
