〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到施工第一线做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治部转变作风深入基层调查研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富有/南国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月16日，沈阳军区某师召开施工部队政治工作难题研究会，交流了经验，较好地解决了基层政治工作中长期解决不了的疑难问题。
    这个师今年承担艰苦的国防施工任务。由于任务重，标准高，险情大，条件差，施工中的政治工作遇到不少新的难题。师政治部及时地组织机关干部深入十七个连队蹲点，搞好调查研究，请三个团政治处摆施工中政治工作遇到的“难唱曲”。师政治部把大家了解到的问题集中起来，反复研究，找准难题的“症结”。比如，怎样保证施工指导思想的落实，在“三班倒”的情况下怎样搞好政治教育，指导员怎样跟班，怎样安排战士八小时以外的业余活动。条件差的情况下怎样搞好连队的物质文化生活，怎样做好连续塌方情况下的思想政治工作等十三个问题作为研究解决的难点。
    师政治部根据确定的重点问题，组织十六位领导和机关干部深入十二个单位，并同这些单位的干部战士一起实践摸索解决问题的办法。他们在连续塌方的情况下怎样使部队保持旺盛斗志？他们就到塌方次数较多，险情较大的某团九连坑道观察险情，了解干部战士的思想反应，摸索出容易塌方的七种规律，并联系实际恰当地进行五种革命精神教育，树立科学态度，干部身先士卒，掌握塌方规律，使九连在二十三次大塌方的情况下出色地完成了施工任务。（富有、南国）
〖-ZW/正文〗
