〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牙齿”与“尾巴”的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代，美陆军为支援远离本土的越南战争，保持了一支庞大的后勤部队。战后，美军进行体制改革，精简部队，这时有人提出一个“磨尖牙齿，削减尾巴”的主张，即裁减后勤人员，将更多经费用于改善武器装备。另一部分人则认为：现代战争对后勤的依赖性越来越大；随着军队技术装备的发展，直接战斗人员在减少，技术研究人员和后勤人员在增加，军事人员的重心正由前方向后方转移，提出削减后勤是一种目光短浅的见识。争论的结果，后一种意见占了上风。
    现代战争，在某种意义上说是“打后勤”。由于新的技术兵器不断出现，未来战争的破坏性显著增大，物资损耗惊人，先进的武器装备对技术以及能源的依赖性明显增加，军队比任何时候都迫切需要建立一支充足而可靠的后勤、技术保障系统。为了适应这一要求，美苏等发达国家进入七十年代以来，都进一步加大了后勤保障部队的比重，并把后勤同战略、战术并列起来，作为指导战争的三大要素之一。在军队建设中，后勤兵力的增大，是战争工业化、军事技术不断发展和军队现代化程度不断提高的必然结果。倘若在平时不注意后勤保障部队的建设，待战争到来时，如何在“后勤战”中赢得主动？
    美军中发生的“牙齿”与“尾巴”的争论以及其后来的发展，给我们以有益的启示。在建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队中，随着我军现代化程度的不断提高，军事专业分工愈来愈细，综合性、技术性愈来愈高，对各类专业技术人才的需要量也就愈来愈大，这将使部队的人员结构和素质发生根本性的变化。因此，我们一定要重视军队编制体制中的综合平衡，强调各兵种之间，战斗部队和保障部门、后勤部队之间，以及各种武器系统之间的均衡发展。军队的战斗力，是一个综合的因素，只有在均衡发展中才能得到稳步提高。“尾巴”自有“尾巴”的功能，为了加强一线作战部队而盲目削减后勤部队，其结果只能削弱部队的战斗力。
    我们重提六十年代美军出现的这场“牙齿”与“尾巴”的争论，不是说后勤不需要精简。后勤机构的“滚雪球”，在人员使用上以量代质，使尾巴越来越长，办事效率越来越低，这种局面同样会阻碍战争机器的正常运转。况且，我们的国情军情与美军不同，我们实行的是积极防御作战，对后勤保障的要求也不同于美军，军队建设应当依据自己的情况进行综合平衡。但有一点需要注意，那种偏重于发展作战部队而忽视后勤保障部队的老观念，是对现代战争缺乏深刻理解的偏见。这种老观念不克服，军队建设就可能出现“比例失调”。
〖-ZW/正文〗
