〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根一句“玩笑话”激起两霸对骂声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月15日电 塔斯社今天受权发表声明说：“苏联谴责美国总统空前敌视苏联的和危害和平事业的攻击。”
    塔斯社的声明是针对里根总统8月11日在加利福尼亚准备广播讲话录音前试音时讲的一段话而发表的。据报道，里根在试音时说，“我高兴地告诉你们，我刚刚签署了一项宣布俄国人永远不受法律保护的法令，五分钟以后开始轰炸。”白宫认为这是里根在试音时所讲的一个“无恶意的笑话”。
    塔斯社的声明认为，里根这种行动是与一个拥有核武器的大国的领导人所承担的责任不相符的。
    《真理报》今天也发表评论说，里根在试音时所讲的这段话不是偶然的，“这是美国政府在炮制多么危险的阴谋的新证明”。
    据新华社北京8月16日电 华盛顿消息：美国国务院昨天就苏联塔斯社针对里根总统关于要“轰炸苏联”的玩笑话发表声明一事作出反应，指责苏联“夸大事态以达到自己的宣传目的”。它说，苏联试图利用这件事来转移人们对苏联不愿举行核武器谈判的注意力。
    但是，里根的玩笑话遭到美国国内和西欧国家的批评。西欧国家的报纸也纷纷发表文章，批评里根开了个“不适当”的玩笑。
〖-ZW/正文〗
