〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事改革笔谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/军事改革笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事改革/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切卓有成效的军事改革，必然顺应现代战争发展的总趋势，有着鲜明的时代印记。
    今天正处于“新技术革命”的时代，一个有作为的改革者，首先应当认清这个时代的特点，从宏观上来探索改革，克服狭隘性，增强自觉性。
    建设有中国特色的现代化军队，是我们改革的总题目。“中国特色”，是指我军现代化建设的道路问题，是从实际出发，在世界军事现代化发展的总趋势的共性中显示出自己的个性特点。我们应当用全局眼光、世界眼光、未来眼光来看待“中国特色”，既不要照抄别人，也不要故步自封。路，就在自己足下。
    从宏观着眼，从具体改起。某军学术研究骨干集训班，从研究新技术革命对军事的影响入手讨论当前的改革，提出了一些值得思考的意见。下面选登他们的几篇短文，集中论述了人才的问题。我们欢迎各部队、院校的军事学术研究人员，能够高屋建瓴地写一些专题性学术论文，使军事学术研究真正成为改革实践的先导。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
