〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平会见丁肇中教授
    中共中央顾问委员会主任邓小平18日上午在北戴河会见了著名美国物理学家丁肇中教授。
    当丁肇中教授来到会见厅的时候，邓小平主任同他亲切握手，并且笑着说，好长时间不见了。这几年你做了不少事情。
    丁肇中感谢邓小平在北戴河海滨会见他。他说，我看到邓主任身体这样健康，感到非常高兴。
    邓小平说，我身体很好。我刚刚下了一小时海。
    随后，宾主在愉快的气氛中进行了半个小时的亲切交谈。
    彭真会见佛得角非洲独立党代表团
    中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真16日在北戴河会见佛得角非洲独立党代表团时重申，中国人民决心同第三世界和其他国家人民在和平共处五项原则的基础上加强团结，为维护世界和平而努力。
    彭真还向客人们介绍了中国的对外开放政策和经济体制改革。他说，我们进行改革为的是发展生产力，加快社会主义建设的步伐。
    我国工业现在一天等于1949年两个月
    今年上半年，我国平均每六天完成的工业产值，相当于新中国建立当年全国工业产值的总和。从这个意义上说，我国的工业现在一天等于1949年的两个月。
    据国家统计局介绍，全国工业总产值今年上半年达三千三百一十三亿元，每天平均十八亿二千万元，比1949年全国工业的平均日产值高出约六十倍。三十五年中增长速度如此之快，这在国内外工业发展史上都是罕见的。
    据统计，1979到1983的五年里工业生产每年平均的递增率，中国为7.9％，日本为3.2％，苏联为3.5％，美国、法国都只有0.2％，等等。联邦德国前总理施密特曾经评论说，世界各国目前都经历着经济萧条，只有中华人民共和国情况不同，是一个例外。
    新疆维吾尔自治区党委在整党中提出建设新疆奋斗目标
    中共新疆维吾尔自治区委员会8月6日至14日召开了三届二次全体（扩大）会议，区党委常委在会上作了整党对照检查，决心进一步清除“左”的思想残余，勇于改革和创新，做好开发建设新疆的准备工作。
    自治区党委常委在对照检查中联系新疆的实际，提出到本世纪末要实现三项任务：一是自治区工农业年总产值达到翻两番半；二是使自治区经济、文化的发展达到全国中等偏上的水平，乃至进入全国先进行列；三是要在1990年前积极做好开发建设新疆的准备工作。
    江苏省城镇就业已基本转入正常化
    江苏省历年积压下来的城镇就业问题已基本解决。到今年6月底，全省待业人员只剩下五万三千人，还不到城镇在业人员的1％。目前，这些待业人员中的多数正在接受各种就业前的培训。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
