〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州军区炮训大队热情支持训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既为成功者唱赞歌又给受挫者鼓干劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/军事训练改革情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “既为成功者唱赞歌，更为受挫者鼓干劲”。这是八月初，福州军区炮兵训练大队在总结训练改革时的一条重要体会。
    这个炮兵训练大队对训练改革一直抓得比较紧。以往，改革成功了，又是表扬，又是报功；对改革受到挫折的，领导往往批评指责多。在训练改革深入发展的形势下，大队党委改变了这种做法。他们首先注意扫除党委本身的思想障碍，克服急于求成的思想，减少片面性。党委分工一名常委分管这项工作，不但在精神、物质上支持改革受挫的同志，还多次带领他们走出营房拜师求经。地炮教研室教员龚国荣在自制地炮室内射击指挥练习器时，经历大小挫折二十多次。大队领导一次又一次地上门给他鼓劲。他感动地说：“领导这样关心支持我们，再有百次失败，我们也决不泄气。”在他和战友们的共同努力下，改革获得圆满成功。
    由于炮兵训练大队党委热情关心、支持改革受挫的同志，使整个大队的改革蔚然成风。他们先后改革成功炮兵训练器材就有六项，其中两项获得福州军区颁发的教育训练改革一等奖和三等奖。
    （本报通讯员 黄喜 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
