〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支深情的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天朝良/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么花开火样红？ 什么花儿四季春？
    什么声音震长空？ 什么人呀最光荣？
    登上云南边防前线八里河东山阵地，映入我们眼帘的是满目的弹坑，传入我们耳鼓的却是这动人心脾的歌声。
    战士们告诉我们，这歌的词曲是守卫在这里的边防某部副连长和瑞廷的未婚妻所作，并当做一件珍贵的礼物，从遥远的地方寄来，献给他和他的战友。
    和瑞廷从一个铝制的饭盒里，小心翼翼地拿出了写在一张纸上的这首歌。很显然，它已经在阵地上不少战士的手中传唱过，虽然已经折皱了，但上面那清秀的笔迹和一个个仿佛跳动着的音符，仍然透出那善良纯洁的姑娘的深情。
    她叫李来翠，原是云南省怒江傈僳族自治州兰坪县阿西区一所学校的教师。1982年7月，和瑞廷回家探亲。临行时，他负着一颗沉重的心。一位他曾热恋过的姑娘，因为他是一个“铁了心”的边防军人，说他“可敬不可爱”，断然绝情而去。他到家后，李来翠来了。他俩是同乡，李来翠是傈僳族，和瑞廷是普米族。李来翠是民族师范学校刚毕业的，长相出众，得到不少小伙的倾慕，但她对边防军战士和瑞廷捧出了一颗晶莹的心。
    他俩书信来往，度过了两个春秋。和瑞廷过了二十八岁生日，李来翠也二十四了，该定下喜日子了。可是，就在他们定下婚期不久，和瑞廷执行任务上了前线。这时李来翠已从学校选拔到区里当了妇联主任。和瑞廷担心自己一旦有个意外，负了姑娘的一片心。他苦恼着，不知怎么给小李写一封信好。
    李来翠也苦恼着。她不知为什么和瑞廷突然不来信了，一拖就是三个月呀！她为此哭过。可是不久，她就从报上看到了还击入侵越军的消息。她意识到了，瑞廷是上战场了。她理解了。她先给他写了一封信：“你为什么不把上战场的消息告诉我，为国家、为人民杀敌立功，这对于一个中华之子再也光荣不过了。即使你负伤致残，我也愿意陪伴你终身……”
    信写完了，她觉得还不能完全表达她的心愿，应该给他寄点什么。一股清泉般清澈的思情在她心里流过，一首歌油然在她心际响起，她又提起了笔……
    和瑞廷收到了这支歌，阵地上响起了这支歌。
    这时，他心里渐渐涌起了一种从未有过的激流。他要给小李写信，可是阵地上找不到信笺。他拆下了一个烟盒，又拆了一个，拆了三个，要给她说的话还是没有写完。正巧身边有一个没开的罐头，他顺手把上面的标签纸撕了下来，在背面又写了这一张：“……我参加战斗了，没有把这个消息告诉你，请你原谅，在5月15日的战斗中，我已经立了二等功，没有辜负你的希望……”
    听完了这支歌的来历，我们明白了：阵地上坚守着的战士们，在这艰苦的猫耳洞里，为什么把这支歌唱得这样动情，因为它不是战歌，胜似战歌。
    一阵歌声又飘过来，我们不约而同地提起笔，记下了它的第二段歌词：
    杜鹃花开火样红， 高山劲松四季春，
    冲锋号角震长空， 战斗英雄最光荣。
    本报通讯员 天朝良
    本报记者 刘国华
〖-ZW/正文〗
