〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业户王庭――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创办拥军果林技术学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波/宋岚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：王庭/专业户/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报隆化8月16日电 今天上午，河北省隆化县果树专业户王庭的家院里，欢声满院，洋溢着军民团结的热烈气氛。一百多名解放军战士来到这里，参加王庭自创办的拥军果林专业技术学校的开学典礼。
    王庭今年四十八岁，全家六口人，近年来承包了一百二十亩果园，每年收入近万元，成了全县有名的果树专业户。他常想：小家富裕了，自己能为国家做点什么呢？最近召开全国“双拥”先进代表大会，许多爱国拥军模范人物的事迹激励着他。他听说驻军某部有几百名老战士学习果树专业技术没有师资，没有实习园地，便与老伴商量，借来两间房子作为教室，拿出自己的资金购买了《果树栽培技术》等二百余本教科书，并整理了自己十多年来从事果树生产的经验和技术，着手创办拥军果林专业技术学校，专门招收驻军入伍两年以上的老战士入学，为部队培养两用人才出力。学校每批招收战士学员一百名左右，全部免费教学。讲授的内容有“简明土壤学”“果树的品种”“果树的育苗”“果树的嫁接”等。教师由王庭自己或由他聘请有关人员担任。王庭还将自己承包的一百二十亩果园，作为战士的实习基地。
    王庭的“招生广告”在这个部队广播室广播后，战士们奔走相告，纷纷报名。大家高兴地说：“一个致富农民为我们办学，我们要不辜负他的希望和一片心意，好好学习，成为名副其实的两用人才！”（孙波、宋岚）
〖-ZW/正文〗
