〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光放远一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才的培养和开发，是我军改革所面临的当务之急。近年来，我军适应新时期军队建设的特点而普遍开展的培养军地两用人才的活动，是探索中国式的人才开发道路的一个创举，也是军队现代化建设的必然趋势。
    国防现代化是随着国民经济和科学技术的发展而发展的。在现代化建设中，军队的技术装备不断增加，新的技术兵种不断出现，军队中技术兵员的比例就愈来愈大。而许多技术本身就是军民通用的，例如：汽车驾驶、各种机械修理、通信、测绘、电子计算机技术等。现代战争要求每个军人必须掌握更多的科学知识，而许多科学知识并没有明显的军用民用界限，例如：物理知识、化学知识、电磁知识、地理气象知识等。许多新的管理科学，如运筹学、对策论等等，虽有军事和经济的不同运用之分，但其基本原理和方法是一致的，且最初都起源于军事。一个精通军事运筹学的军人，不难掌握经济运筹学的方法和规律，反之亦然。从这个意义上说，着眼于军队现代化发展的大趋势，努力培养更多的懂得各种现代专业技术的军事人才，努力提高干部战士的科学文化水平，既有利于军队建设，也有利于国家经济建设。如果离开了军队现代化建设的需要，仅仅着眼于谋求个人的生活出路，在教育训练之余，组织干部战士学习编筐、养兔，摆摊经商，这是对军地两用人才的一种非常浅薄的理解。
    研究军事发展史，人们可以看到一种有趣的变迁：在古老的军队中，士兵使用的兵器与生产工具相仿，作战方式简单，由此形成了“民兵合一”、“文武合一”的人才结构，随着文明的进步，逐渐在文武之间划出了一道很深的鸿沟。然而，在军队现代化不断发展的今天，文武相互沟通的趋势又日趋明显。同一种科学技术成果，军民两方面可以同时利用；世界上不少国家，已将民用工业与军工生产体系，资源开发与战略物资储备，经济布局与战场建设融为一体。至于招聘地方各类专家和人才到军队服务，早已成为惯例。
    在人们的心目中，似乎真正的军人都是些赳赳武夫，其实，一个合格的现代军人，应该是身着军衣的饱学之士，是文武兼备的全才。这无疑是我们培养人才的根本着眼点。
〖-ZW/正文〗
