〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本充满清新气息的军事杂文集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军事纵横谈》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《军事纵横谈》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大概因为对军事杂文有点癖好的缘故，当我读着长征出版社新近出版的《军事纵横谈》时，立刻被它吸引住了。
    这是一本内容丰富、充满清新气息的军事杂文集，也可以说是一本别开生面的军事学术普及读物。正如肖克同志在序言中指出的：“这本文集，内容广泛，形式活泼，文笔畅达，思想性、知识性、趣味性浑然结合在一起，很值得一读。”
    军事这门综合性的科学，同其他科学领域一样，当前正处在有史以来最活跃的发展时期，新思想、新理论、新知识、新技术犹如雨后春笋，层出不穷。《军事纵横谈》的作者们瞩目于这种日新月异的形势，敏锐地捉住各种新的信息，探索现代条件下军队建设和作战等方方面面的新课题，这无疑是许多文章能够激起读者浓厚兴趣的一个重要原因。据我所知，很多同志正是从《军事纵横谈》中吸收了种种有益的思想、见解、信息和知识，开阔了视野，启迪了智慧，增强了研究军事学术的自觉性和积极性，找到了解决部队训练、院校教学、以及带兵、用兵等疑难问题的向导。
    一本新书，能够成为读者的良师益友，这大概就是作者、编者、出版者的最大愿望。《军事纵横谈》是可以称之为这样一本好书的。
    文章最忌随人后。《军事纵横谈》无论内容还是文章风格，都有它自己的鲜明特色。它在军事这块广大的领地内纵横驰骋，无羁无绊，把涉猎面扩展得相当宽阔：纵有从古到今，从中到外，从战略、战役到战术、技术的研究；横有军事理论、兵法谋略、刀枪剑戟、红外激光，以及军事运筹学、军事气象学、军事心理学、军事人才学的探讨。可以说，它是一本“军事小百科”，是一本名副其实的军事杂文集。
    针对性也是这本文集的特点之一。十年动乱，“左”的影响和由此而造成的种种模糊认识，不可能一朝廓清。书中不少文章正是抓住军事领域里的某些似是而非的问题加以点拨，读后发人思索。诸如对“纸上谈兵”、“以敌为师”、“虑败”等问题的分析，现实性强，说理辩证，见解不落俗套，无不给人以耳目一新之感。
    思想性、知识性、趣味性，对杂文来说是缺一不可的。《军事纵横谈》广纳兵家格言、历史典故、古今战例、名人轶事、寓言笑话等生动有趣的知识，从各种知识中引申出富有新意的思想和见解。例如，通过抓狼、捉猴两则趣闻，悟出的是打仗需要智勇相兼；通过有轨电车在一些发达国家“东山再起”的现象，给人的启迪却是“传统战法不可丢”，“土办法仍有翻造为新办法的可能性”……这种把思想、知识、趣味融为一体的杂文，篇幅虽短，给予读者的却很多很多。
    毛泽东同志曾经指出：“为了全党和全国的需要，军事知识的通俗化，成为迫切的任务。”在加速国防现代化建设的今天，普及军事知识的意义就更重大了。国防现代化决不只是武器装备的更新，尤其需要提高现代条件下作战的谋略水平和战术、技术水平，而普及军事知识正是为这种提高服务的。《军事纵横谈》的出版，对于军事知识的进一步普及无疑是一个贡献，是一件很有意义的事。我和我周围的同志，都衷心期望能有更多的这类读物，加入到目前为数尚少的军事书丛中来。
〖-ZW/正文〗
