〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢和希望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这篇报道，令人振奋和鼓舞。
    由于军队建设和地方建设的需要，我军每年有一批干部转业到地方工作。为了安置好军队转业干部，地方党政领导和安置部门，克服种种困难，做了大量工作，为军队转业干部创造工作和生活的条件，其中包括为军队转业干部解决住房困难这一比较突出的问题。我们国家现在还不富裕，住房紧张在不少地方特别是城市普遍存在。要及时满足军队转业干部住房的需要，确有不少难处。对这一点，广大军队转业干部是明白的，能够体谅的。
    上海市人口众多，住房紧张。在十分困难的情况下，上海市党政领导和有关部门，统筹安排，密切协作，每年拨出大批住房，为军队转业干部解决住房问题，使部队同志深深感受到党和政府对子弟兵的爱护。这不仅是对转业干部的关怀，而且是对军队建设的支持，对干部战士的教育和鼓舞。我们热切希望有关方面把这项工作做得更好。广大干部战士决心以保卫祖国建设祖国的实际行动，感谢党和政府的关怀和支持。
〖-ZW/正文〗
