〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战需要抓好“小特种兵”建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵师气象分队走上正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修先余/郭庆忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵建设/气象分队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以往在炮兵部队中难得挂上号的气象小分队，在某炮兵师得到了重视，这个“小特种兵”的正规化建设出现了喜人的局面。近三年来，这个师气象分队先后到五个省（市）担负近十次重大保障任务，都取得了好成绩，被誉为“信得过，靠得住”的气象分队。7月28日，北京军区在这个师召开了现场会，以他们的做法为基础，制定了全区《炮兵气象分队正规化建设规范》。
    气象分队人员虽少，但对战斗的胜负举足轻重。这个师的领导自从在华北某地大规模军事演习中有了体会之后，横下一条心，狠抓气象分队的正规化建设。他们做到了以下几个方面：
    气象作业程序化。针对过去训练分工不细、责任不明的问题，他们首先制定了排长、技师、班长、探空员等十一种专业人员岗位职责，做到了任务明、责任清。各类人员对每个阶段做什么、如何配合协同等，做到心中有数，提高了作业效率。过去进行一次五千米高度探空作业要用六十多分钟，现在只需三十五分钟，而且精度可靠。
    训练设施系列化。他们做到了讲课有教案、有幻灯、有模型，训练有场地。在单兵、班训练中，他们在营区内修建了二千三百平方米的小型基础训练场，设置了测风、制氢、野战模拟工事等七个专业训练点和十九个成果点，使气象分队在小场地内可实施探空、计算等十二项单兵、班训练作业，既便于组织领导，加强基本功训练，又便于研练协同和检验作业精度。在排协同演练中，他们在野外建立了综合训练场，提高了应用训练效果和协调一致的作业能力。
    战区气象资料积累制度化。为分析研究和掌握战区气象变化规律，他们建立了战区气象资料柜，并由专人保管，把每年按季节到战区进行适应性训练和每次保障实弹射击的作业资料，都一一整理存档，为未来在实战中保障打得准奠定了基础。
    生活设备野战化。针对气象分队单独执行任务的特点，先后给他们装备了帐篷、行军床、折叠饭桌、野炊二联灶等生活用具，提高了气象分队在野战条件下独立生活能力。
    装备器材管理规范化。今年以来，他们对连队库房进行了清理和调整，帮助气象分队建立了器材室、维修室、气球探空仪库等二室六库，物资器材做到了有专人保管，并按战备要求进行了“三分四定”。改变了过去器材乱堆乱放、丢损严重的状况，保证了装备器材的完好率。（修先余、郭庆忠）
〖-ZW/正文〗
