〖ZQ/总期〗9716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以崭新面貌迎接建国三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天安门修葺一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天安门修葺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是建国后对天安门进行的第四次大规模整修。经过四个多月的整修，中国传统的金龙和玺与龙草和玺彩画，又重现在天安门城楼上，彩画中各种龙的形象生动逼真，栩栩如生。城楼顶部山花上的梨花寿带、梅花钉、d字椽头和门窗的边框都增加了金箔，油饰一新的室内十六根红色通天柱光可鉴人。室内的灯具也将全部恢复具有民族特色的古典立灯、壁灯和地灯。天安门城楼两侧的观礼台、红墙以及天安门至端门两侧的朝房也整修油饰完毕，天安门前的华表、石狮、金水桥栏杆以及人民英雄纪念碑的浮雕和栏杆已刷洗一新。
    这次对天安门的整修，得到全国各地支援，使工程能够按期保质保量完成。目前，有关部门正在天安门东西观礼台后侧、人民大会堂和中国革命博物馆北侧安装四个大型霓虹灯，这些霓虹灯通高九米、长五十米，上面将各显现“祖国万岁”、“振兴中华”等字样和国徽、国旗图案，天安门广场探照灯的装修工程也正在进行。
〖-ZW/正文〗
