〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军第四批护航编队凯旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“千岛湖”舰创海军连续执行任务时间和航行里程之最〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千岛湖”舰创海军连续执行任务时间和航行里程之最
    本报舟山4月23日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：今天是人民海军成立61周年纪念日，圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务的第四批护航编队“马鞍山”舰、“温州”舰和“千岛湖”舰，顺利返回某军港。东海舰队政委岑旭与数百名官兵在码头迎接载誉归来的护航将士。
    第四批护航编队于2009年10月30日起航，11月27日正式接替执行护航任务，总计护航46批660多艘中外船舶，成功解救中外船舶3艘，接护获释中外船舶4艘，改写了出海时间最长、单舰护航时间最长、被护船舶总量最多、单批护航船舶最多、单批接护外国船舶最多、单日查证驱离可疑目标最多、接护获释商船最多等纪录，创造了首次依法登临检查、首次靠泊非洲大陆补给休整、首次进入波斯湾成功访问阿联酋、首次接护获释台湾商船等4个首次，续写了海军执行护航任务新篇章。
    连续执行第三批和第四批护航任务的“千岛湖”号综合补给舰，以连续执行任务282天、总航程9万多公里的成绩，创下了人民海军组建以来连续执行任务时间和航行里程之最，并创造了首次进入红海海域护航、首次参加中俄联合护航等10个首次。
〖-ZW/正文〗
