〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在电磁“迷雾”中探寻制胜之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团团长陈骏提升部队作战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电磁“迷雾”中探寻制胜之道
    ――南京军区某团团长陈骏提升部队作战能力纪事
    ■本报特约通讯员李定奖特约记者邱柏星
    初春时节，雨雾蒙蒙。南京军区某团野外综合训练场，天线如织，电波飞逝。“蓝军”电磁干扰、信息欺骗、电子侦察接连不断，“红军”指挥控制系统陷入瘫痪，指挥“蓝军”行动的就是该团团长陈骏。
    “作为装备信息化含量较高的团队军事主官，如何把部队打造成一支克敌制胜的‘电磁利剑，？”这是陈骏时常思考的一个问题。去年10月，总部考核组对该团进行作战能力评估。陈骏与其他常委商量后，主动向考核组请求，让组建时间短、主官年轻的某营应考。对此，有人感到不解。陈骏的解释却让全团官兵心服口服：考核成绩固然重要，全面提高部队整体作战能力才是最终目的，多让新手接受检验，是为明天打得赢负责。在陈骏的精心组织下，全团圆满完成了任务，赢得了考核组的高度评价。
    “没有真实的战场，不等于没有实战的标准。”2009年5月，陈骏主动找“对手”，带领部队千里机动至某基地与全军同类部队进行综合演练。为检验部队的真实训练水平，陈骏要求各级不搞适应性训练，不搞模拟演练，开局就“背靠背”对抗。通过近似实战的环境磨炼，各级指挥员指挥应变能力和部队整体作战能力明显提高。在最终考核比武中，他们10个课目有7项取得第一名，1项取得第二名。
    “无形战场，变幻莫测，敢于频频向自己发难，才能不见刀光剑影斩敌于马下。”这是陈骏的至理名言。任团长以来，他潜心创新战法训法23套，撰写军事研讨文章11篇，带队出色完成新装备演练、电磁频谱效能实验等重大任务10多次，被誉为文武双全的“领头雁”。与此同时，陈骏大胆进行战法创新和训法改革，率先采取“协同+演练+实施”的办法，积极实施“联机压制”、“联机欺骗”战术训练；成立“红、蓝军”分队，设危局、险局，经常组织部队开展复杂电磁环境对抗演练；总结摸索出“基础训练11法”和“模拟干扰法”，有针对性组织高难课目训练，不断提高训练水平；成立战术课题攻关小组，研练探索出10套新战法，提高了部队全天候遂行任务能力。
    去年4月份，该团列装3套新装备，既没现成经验可借鉴，又没任何操作规程可遵循。面对前所未有的压力，陈骏跑厂家、找专家，到兄弟部队和军队院校取经，编规程，破“瓶颈”。这段日子里，他不是钻在装备舱里，就是泡在训练场。经过摸索实践，他带领技术攻关小组，开发出《某新型装备操作训练模拟系统》、《某型装备新体制雷达干扰训练方法》等13项训练维护规程，使新装备很快形成了战斗力。
    殚精竭虑谋打赢，攻坚克难创佳绩。前不久，该团配合摩步某旅演练。面对“红方”变幻莫测的电磁频谱，陈骏出其不意，果断指挥，筑成强大的电磁屏障，造成对方指挥混乱，多次延误战机，打破了演习总是“红军”获胜的传统做法。去年底，该团被军区表彰为“军事训练一级团”，被集团军评为“全面建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
