〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航官兵的特殊一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张旗特约记者曹海华
    4月23日早晨，亚丁湾上海浪轻涌。
    6时整，迎着冉冉升起的太阳，“广州”舰舰员、随舰特战队员和飞行员，在前甲板整齐列队，面向军旗庄严敬礼。3名信号兵面向祖国，打出了“庆祝人民海军成立61周年，向祖国致敬！”的旗语，表达护航官兵对祖国和人民的赤胆忠诚。
    浪花翻滚，“广州”舰副观通长王敏的思绪也和着浪花跃动。作为舰上唯一一名和人民海军同一天生日的人，王敏有一种别样的光荣和自豪。护航以来，他带领战友们认真值好每一次勤、站好每一班岗，确保了编队通信联络的顺畅。
    下午4点，以“争当护航尖兵，共建和谐海洋”为主题的演讲比赛在“广州”舰后甲板举行。10名官兵结合自身经历，从不同的角度畅谈了参加护航的收获和体会。台上抑扬顿挫，台下心潮起伏。编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦思绪万千，30年前的今天，他曾随战舰穿越赤道赴南太平洋执行发射任务，创下了人民海军首次穿越赤道的纪录，今天，他又见证了人民海军走向深蓝的航迹。
    亚丁湾的夜空繁星闪烁，“广州”舰后甲板上，舰上组织的“重温幸福时刻，续写辉煌篇章”活动正在进行，别开生面的“大洋电影”，播放的是庆祝人民海军成立60周年海上阅兵活动实况录像。当威武雄壮的“广州”舰接受胡主席检阅的镜头出现在荧屏上时，官兵中爆发出热烈的掌声和欢呼声。在重温这场“视觉盛宴”的同时，官兵们更加坚定了完成护航任务的信心和决心。
    夜色中，15艘中外商船在中国军舰的护送下，平安航行在世界黄金水道上。军舰上，共和国的水兵们仍警惕地注视着海面。
    （本报亚丁湾4月23日电）
〖-ZW/正文〗
