〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救灾装备实现就地就近修复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玉树灾区装备联合保障基地建成并投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月23日电特约记者贾文恒、记者李秦卫报道：今天7时40分，随着抗震救灾某部一台刚刚修复过的工程机械装备驶出修理区，标志着玉树灾区装备保障基地已正式成立并投入使用。兰州军区装备部部长高亢告诉记者：“新成立的这个联合保障基地，将给救灾部队提供装备保障和技术支援，确保救灾装备以良好性能投入使用。”
    各类野战抢修车整装待发，各种零件器材排列整齐。记者在现场看到，这个位于玉树县扎西科区的保障基地分为修理、器材等4个区域，来自兰州军区战役修理机构的工程、汽车修理专业30名官兵，全是各专业的“修理大拿”和技术尖子。基地主任成亮指着一台野战抢修车欣喜地说：“能来我们这里维修的，我们立即进行修理；因在原地趴窝不能送来修理的，我们立即派人前去抢修。”
    在修理区，地震发生第二天就赶到灾区的总装通用装备保障部李明泉副部长对记者说，救灾部队各种机械设备大多经过上千公里的远程机动，到灾区后这些装备又是超负荷运转，这对我们完成装备保障任务带来了新课题。玉树灾区地处青藏高原，高寒缺氧，道路状况较差，也对完成装备保障任务增加了一定的难度。为此，抗震救灾联合指挥部决定成立装备保障基地后，联指装备保障组迅速集结人员，在较短的时间内便建成了这个装备保障基地。李明泉充满信心地说：“这个基地具有装备修理、器材供应、前出抢修和技术支援4大功能，能使90%以上的救灾任务部队装备实现就地就近修复。”
    上图：战士们正在修理作业。本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
