〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴黎维和官兵荣获联合国和平勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵帅/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特4月23日电赵帅、特约通讯员邓忠开报道：今天上午，在中国赴黎巴嫩维和工兵营营地辛尼亚，第六批赴黎巴嫩维和部队官兵精神抖擞地接受联合国授予的和平勋章。
    仪式开始时，全体来宾与中国维和官兵一起为我国玉树地震遇难同胞默哀一分钟。随后，联黎部队司令阿尔博托少将、中国驻黎巴嫩大使刘志明以及联黎部队的其他高级将领为中国维和部队官兵一一佩戴上联合国和平勋章。
    “中国军人都是好样的！”阿尔博托对中国维和部队指挥长兼工兵营营长王良斌、副指挥长兼二级医院院长唐斌说。曾任联黎部队东区司令的阿尔博托高度赞扬了中国维和官兵在扫雷排爆、“蓝线”栽桩、医疗保障和人道主义援助等方面的突出表现。他说，中国维和部队是联黎部队最优秀、最受当地人民欢迎的队伍之一。
    上图：中国第六批赴黎巴嫩维和官兵接受检阅。特约通讯员邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
