〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上的“酥油灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记藏族干部、玉树军分区副政委旦增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上的“酥油灯”
    ――记藏族干部、玉树军分区副政委旦增
    ■本报记者丁海明特约记者魏春
    身材魁梧，皮肤黝黑，满脸灰尘，嘴唇干裂，往帐篷角落一靠便睡着了……这是玉树抗震救灾“黄金72小时”过后，记者第一次见到藏族干部、玉树军分区副政委旦增的情景。
    地震发生时，旦增就在军分区机关。天崩地裂之际，旦增异常冷静，他与军分区其他领导一起，火速组织上报灾情、集合点名，确定了“就近救助”的指导原则。震后不到10分钟，他便带领官兵冲向抢救生命的第一线。
    他最先想到的是学校。当他们冲到附近的玉树州民族综合学校时，学校主体建筑已坍塌。他立即组织官兵循着呼救声寻找幸存的生命。在这所学校，他们救出了7名学生。
    随后，旦增得知玉树县人武部受损严重，便立即赶赴现场，成功搜救出废墟中被埋的一名值班科长，火速送往医院。然而不幸的是，被救出来时脉搏尚存的这位科长因伤情过重不治身亡，这是玉树军分区唯一在地震中遇难的军人。
    强忍失去战友的悲痛，旦增擦干眼泪，迎着大风走上勘察灾情之路。从上午到黄昏，他几乎走遍了震中结古镇的大街小巷，把受灾情况记在心里，为抗震救灾工作在最初阶段的有效展开提供了帮助。
    就在勘察途中，他得知自己家房倒屋塌，损失惨重，妻子在家门前支了个临时帐篷躲避余震；还得知，他有10余位亲属在这场灾难中伤亡……
    结古镇背靠达在山，侧倚扎西河，这片高原热土是旦增的故乡。从玉树县仲达乡尕拉村走出来的藏族之子旦增，深深懂得怎样报答党恩、报答人民养育之情。
    当天晚上，旦增接到不少亲属的紧急求救电话，他含泪安抚几句后，便奉命带领某独立团二营200余名官兵进驻灾情最为严重的扎西大同村。100多户人家的村庄，原先错落有致的藏式民居几乎被夷为平地。旦增带领官兵科学展开搜救，从这个坍塌的村庄中寻找到数十名幸存者。旦增亲手从废墟中救出了一位母亲和她3个月大的孩子，年轻的母亲跪倒在地流下热泪……
    （下转第三版）
    （上接第一版）从玉树民族学校到下一个校园，从扎西大同村到下一个村庄，震后搜救“黄金72小时”里，旦增充分发挥情况明、地形熟、勘察准的优势，和军分区其他领导一起带领官兵从废墟中救出100余名幸存者。
    旦增的战场不只在搜救现场，更在团结群众、安抚人心的阵地。
    作为一名在当地具有深厚群众基础的藏族干部，他主动承担起抗震救灾中军地协调的重担，在工作协作、人员调配、资源配置上，在宣传党的政策、组织当地群众上，发挥出重要作用。
    在安置受灾群众的帐篷村，在发放救援物资的救助站，旦增把党的关怀、军队的赤诚以及社会各界的关爱翻译成藏语，把温暖送进受灾藏胞心窝里……在受灾群众看来，他是废墟上一盏闪亮的“酥油灯”。
    旦增有一双儿女。儿子索南文庆，玉树军分区参谋；女儿索南卓玛，某独立团宣传干事。地震发生时，年轻的兄妹都在西宁出差。毫不犹豫，两人都以最快的速度赶回玉树投入抗震救灾。儿子精通汉藏双语，熟悉震区地形，引导某旅主力部队向尕达村、果青村、扎西科村等偏远山区进村入户展开搜救；女儿则活跃在宣传抗震精神、鼓舞士气的阵地上。震后好几天，旦增和两个孩子都战斗在抗震救灾第一线，却一直没有见过面……
    旦增醒了，多么难得打个盹，却被记者打扰醒了，真对不起！这位刚强的藏族汉子，还有半年就要到达任职最高年限了，却不曾有一丝懈怠。地震发生前，他本想休个假，陪笃信佛教的83岁老母亲去看看祖国名山古刹，了却平生心愿。现在看来，这个愿望不好实现了。母亲受到地震惊吓，已不愿出远门。
    “不说了。”不善言谈的旦增揉了揉布满血丝的双眼，“我得到前头去了。”说完，一瘸一拐地走了。旁边的战友含泪说：“旦增副政委的两个脚底，已磨出了血泡……”
    （本报玉树4月23日电）
    旦增在抗震救灾现场。
    本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
