〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨炼水一样的柔性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人生不如意者十之八九。当风不顺、帆不扬、生活不如意时，我们应当何去何从呢？首先就要学会适应环境――――
    磨炼水一样的柔性
    ■魏磊
    他曾因高考落榜而迷茫徘徊、意志消沉，因理想和未来在瞬间坍塌而六神无主、不知所措。沉默寡言的父亲担心儿子会因此弄出个精神病来，就开导他：“你知道水是怎么流出大山的吗？”他茫然地摇摇头。父亲缓缓地说：“水遇到大山，碰撞一次后，不能把它冲垮，不能越过它，就学会转弯，绕道而行，借势取径。记住，困难的旁边就是出路，就是机遇，就是希望！”父亲又说：“即便流动的过程中遇见了深潭，即便暂时遇到了困境，只要我们不忘流淌，不断积蓄活水，就一定能找到出口，柳暗花明。”一语惊醒梦中人。他不再蹉跎岁月，而是与磨难展开抗争，在艰难中不断奋进，最终实现了自己的作家梦，并写出气势恢宏、颇具史诗感的《白鹿原》。他就是著名作家陈忠实。每当有人问他怎么面对困难与挫折时，陈忠实总是淡淡的一句话：“像水一样流淌。”
    像水一样流淌，看似简单的一句话，却凝结着岁月积淀的智慧。只有像水一样，及时随外界环境变化而改变自己形状，顺势而为，才能真正实现自己的梦想。然而，并不是每个人都具有“水一样的智慧”。遇到高山，可能撞得头破血流也不回头；遇到峡谷，可能摔得粉身碎骨也不反思；遇到大海，可能溺水而亡也不转身……
    水不能把大山移走，也不能在大山当中开凿通道，只能沿山而流、依山而行。无论山有多么高大，潭有多么深远，水都一样宁静地流着，一点也不急躁，一点也不抱怨。出生的环境，我们无法选择；成长的环境，我们无法改变。我们唯一能做的就是像水一样，不论环境如何变化，都能调整自己的心态以适应环境。当然，这种适应不是强压心中的怒火，忍受环境的不利，屈服生活的煎熬，而是如水在流淌过程中那样，即使遇到阻碍也不忘欣赏大山的美景，善于发现生活的乐趣，善于挖掘生活的真谛，乐意接受环境的考验。
    像水一样流淌，还需要改变自己。发自内心地、完全自愿地接受环境以后，我们才有可能像水一样主动改变自己。这种主动性会让我们最大限度地利用现有资源为自己服务，会让我们随局势的变化恰当地调整自己，会让我们以最快的速度放弃错误选择并开辟新机会。我们决定不了环境和别人的行为，但可以决定自己的选择和行动。卡尔・冯・克劳塞维茨在柏林军官学校时，经常以“时间是属于你们的，它将带来什么，取决于你们自己”作为座右铭，来鞭策自己在不能改变环境的情况下，紧紧抓住属于自己的时间，干出一番大事业，铸造生命的辉煌。愿我们都磨炼出水一样的柔性和韧性，在大千世界中游刃有余地愉快生活。
〖-ZW/正文〗
