〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬起手腕治理机关作风顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈冬兵/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月23日电沈冬兵、记者代烽报道：4月上旬，南京军区某部一名战士在网上发帖，抱怨一名机关干部因家属周末来队，本打算请假外出办事的他却成了“公差”，又是接站，又是打扫卫生，忙得团团转。“自己的私事，为什么要动用战士？”看到帖子后，政委李祥瑞深入基层一调查，发现这种现象还比较普遍：有的机关干部自己不愿动手打扫办公室卫生，就打个电话到基层要公差。
    基层战士咋成了机关干部的“保姆”？党委会上，“一班人”分析认为：部分机关干部“官本位”思想比较浓，本该自己干的活却让基层战士代劳。长此以往，不仅侵害了基层官兵利益，扰乱了基层正常工作和生活秩序，而且有损领导机关形象。两天后，一份《公差派遣暂行规定》出台，明确规定：正常工作以外，不得派公勤；机关干部自己能干的，不得派公勤。
    记者了解到，开展机关作风整顿后，机关派遣公勤的次数明显减少。
〖-ZW/正文〗
