〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒地震灾区情注藏族同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮食保障野战炊事车大显威力
    震灾后的玉树结古镇街头，支援抗震救灾的野战炊事车大显威力。为保障救灾部队和受灾群众吃上热饭菜，喝上热水，总后军需物资油料部紧急调拨10台高原炊事车、18台高原自行式炊事车、5台食品冷藏车和20套高原特种给养器材，快速运抵灾区。各救灾部队也携带野战炊事车跟随保障。在救灾现场，野战炊事车1小时内就能快速做好饭菜，既保障了救灾官兵的需要，也让受灾群众能按时吃上热腾腾的饭菜。
    兰州军区某部为玉树民族职业学校学生提供由野战炊事车制作的热饭热菜。
    本报记者柳军摄
    兰州军区某部针对藏族群众饮食口味，制作了藏包、奶茶、八宝饭、馒头等热食，每天可保障2000余名受灾群众的需求。
    郭崇德摄
    第二炮兵救援队在结古镇利用野战炊事车制作饭菜，每天为1800余名受灾群众提供热饭。
    张建刚摄
    野战炊事车在救援现场制作热食。王中委摄
    救治伤员白衣天使奋勇担当
    让受灾群众得到及时医治，是奋战在地震灾区军队白衣天使的共同心愿。玉树地震发生后，军队卫生系统现代化救援发挥了高效益。震后12小时，第一支医疗队就抵达灾区展开救援。震后72小时内，14支医疗力量到达灾区。4月15日，总后卫生系统紧急调集100台便携式加压氧舱发往灾区。16日，抗震救灾远程医学系统开通，为灾区救治伤病员行动提供了有力支持。各救援队、医疗队密切配合，使所有伤病员都能得到及时救治。目前，各救灾医疗队正随着救援的深入，进村入户，送医巡诊，宣传卫生防疫知识，确保灾后无大疫。
    第三军医大学高原病防治专家组为一名患高原病的士兵进行紧急救治，并转运至后方医院进一步治疗。
    王中委摄
    北京军区在玉树开设的方舱式野战医院展开救治。
    卫枫摄
    4月21日23时07分，济南军区方舱式野战医院成功接生一名男婴，母子平安。张鹏摄
    第二炮兵救援医疗队准备了大批应急药品，在结古镇野战医疗帐篷为受灾群众免费发放。
    张建刚摄
〖-ZW/正文〗
