〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听声能辨故障看油能知隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一级军士长路建豪战车维修“活智能检测仪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文化/许雪东/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级军士长路建豪战车维修“活智能检测仪”
    ■张文化许雪东本报特约记者赵鹏
    初春的一天，北京军区装备部某汽车技工训练大队数十辆执行野外保障任务的车辆马达轰鸣、蓄势待发……
    此时，一位年过半百的一级军士长在每台车的周围紧张地转着圈。走到一台物资车旁时，他突然双眉紧锁，对身边的战友说：“这台车发动机异响，连杆轴承有问题。”大家连忙拆开检查，问题果然出在发动机第三缸连杆轴承上。老军士长三下五除二，就完成了连杆螺丝和轴承更换，发动机恢复正常，现场的官兵向这位老军士长投去钦佩的目光。
    他，就是被官兵们称为“汽车活智能检测仪”的维修兵――路建豪。
    说起路建豪，战友们赞叹不已：“他不但能够‘一听准，，还能‘一摸准，哩！”
    一次演习时，一辆战车突然抛锚，路建豪赶来抢修。他发现机油颜色不对，可手头又没有检测仪。别人正着急，却见他仔细地闻了闻机油，说道：“油量过多，粘度下降，发动机汽缸垫烧穿。”找到故障后，他旋转套筒、扭动扳手，拆卸、接线、调试、泵油、启动……一连串动作如行云流水，战车很快便轰鸣着重返战场。
    宿舍里的一个角，放着十几个玻璃器皿。“这是干啥的呢？”老路介绍说：这些是不同型号的机油和汽油的样本。原来，闲暇时间，路建豪喜欢对这些正常和异常的油液样本“察言观色”，用手指蘸油捏搓，反复体验感受不同型号油液的油质和粘稠度，锻炼手指的触感。
    战车维修是行家，革新教学是能手。多年来，发动机构造原理教学和维修时，要多人合作分解拆装，费时费力，还不安全。为此，路建豪主动请缨，研制出“发动机自动翻转支架”，使发动机修理实现了单兵操作，维修时间也缩短了60%，这项成果获得军队科技进步三等奖。他还将自己多年来积累的维修经验编写成《汽车维修技巧和故障排除绝招》，深受大家欢迎。至今，路建豪已先后参与研发了变速器多功能维修平台、车辆维修指导系统、汽车点火系统故障检测仪等10余项科研成果，多次获得军队科技进步奖，成了北京军区汽车革新获奖成果最多的士官。
    随着路建豪声名鹊起，周围部队的同行战友纷纷慕名而来，向他拜师学艺，他总是毫不保留地传经送宝，先后培养出30余名徒弟。很多地方公司老板也高薪聘请他脱军装加盟，有的许诺给他房子，有的建议一起当老板，可都被他婉言谢绝。
    路建豪为军车驰骋战场做出了突出贡献，也赢得了一连串荣誉，先后被四总部表彰为“全军优秀士官”，被军区表彰为“优秀士兵标兵”和“四会教练员”，还荣立二等功1次和三等功3次。
〖-ZW/正文〗
