〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博在建城市在变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接上海世博会特稿之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海浦东，江风拂过的雪野二村，一片祥和宁静。
    安居于此的居民们，既是一段宝贵历史的见证者，亦是得到机遇眷顾的幸运儿。因为他们与世博园内的中国馆，毗邻而居，仅一墙之隔。
    在过去两年多时间里，这里的居民亲眼目睹了“东方之冠”的崛地而起；亲眼见证了人类文明万花筒般的百国建筑纷纷涌现；亲身感受了筹办世博给生活环境带来的深刻改变。
    关键词：发展跨越
    ――城市建设实现整体升级
    宽敞明亮的站台、体贴入微的提示，刚刚通车不久的地铁10号线，成为又一条贯穿上海城区的交通动脉。呼啸奔驰的列车上，在上海打拼多年，早已购置私家车的市民王涌占告诉记者：“10号线开到了我家门口，以后上班，再也不用开车受堵了。”
    借举办世博契机，加快地铁建设，为民众提供更加便捷的公共交通服务，这是上海世博会筹办者们数年前就绘下的蓝图。目前，随着地铁10号线的建成通车，上海已拥有包括11条线路、420公里运营里程的地铁网络，不仅是国内首个突破400公里地铁网络的城市，也成为仅次于伦敦的世界地铁第二大城市。上海轨道交通建设指挥部副总指挥应名洪告诉记者：“伦敦地铁花了147年达到目前439公里的运营里程，上海仅用了15年时间就走完了发达国家100多年所走过的路。”
    上海世博会期间，将有超过7000万的国内外游客接踵而至，四通八达的地铁网络，要承担其中一半以上的客流。应名洪介绍，目前有4、6、7、8、9号线等5条涉博线路环绕世博园区，其中的西藏南路、马当路、耀华路、云台路和后滩等5座车站，距离世博园区入口均在600米左右。而上海中心城区，也实现了出门500米以内有地铁的建设目标。
    放眼申城，实现跨越式发展的又岂止是地铁。随着世博会的临近，多个重大工程项目陆续竣工：汇集航空、高铁、城铁、地铁、公交、出租车等多种交通方式于一体的综合交通工程虹桥枢纽投入运营；长江口深水航道治理通过验收；多个轨道交通、隧道工程相继建成通车……一个更加快捷立体的交通网，屹立眼前。
    谈起申城的发展建设，上海警备区政委李光金兴奋地告诉记者，近几年来，在筹办世博会的过程中，上海不断加大基础设施的建设力度。最高峰时，上海全城曾经有7000个建设工地在同时运转。“借世博契机，推动城市的发展，实现城市的整体升级，在世博会的历史上，这样的例子比比皆是。今天，上海也迎来了这样一次难能可贵的契机，城市建设的脚步足足快了十年。”李光金说。
    新上海，新面貌。今天，当我们漫步在春意明媚的申城街头，尘土弥漫的施工场景早已化为昨日的记忆。上海武警总队总队长刘洪凯感慨地说：“更便捷的交通、更繁荣的商埠、更优美的环境、更人性的服务，筹办世博给上海带来的诸多城市发展红利，处处可见，这其中也蕴涵着上海人民和许许多多解放军和武警官兵的辛勤努力。”
    关键词：突破转变
    ――发展方式转变动力强劲
    20年前，中国改革开放的总设计师邓小平就高瞻远瞩地指出：“开发浦东，这个影响就大了，不只是浦东的问题，是关系上海发展的问题。”
    20年的先行先试，20年的改革求索，使面貌一新的浦东成为上海乃至全国的骄子。然而，在旧的发展模式下，在国际金融危机的波及下，浦东也开始面临越来越多的物质上的、观念上的桎梏，急需一次全面的推动。
    巨大挑战面前，世博赋予了浦东再一次突破的动力。
    本次世博会的展区，有260公顷设在浦东新区，占世博会会址总面积的65％。随着世博会筹建工作进入快车道，浦东新区的建设速度、改革力度也在不断加大，世博给浦东带来的机遇逐步显现。上海社科院城市化发展研究中心主任郁鸿胜告诉记者，去年年底，已有10个大型项目集中落户“浦东三林世博功能区域”，总投资达65亿元。借世博东风，浦东再一次成为海内外投资的热土，再一次成为改革开放的高地。
    世博，为上海提供了突破的动力，更带来了转变的机遇。
    以展示“低碳”、“环保”、“绿色”为重点的本届世博会，恰逢其时，成为上海经济发展方式转变的“风向标”。
    为此，筹办世博期间，上海市委书记俞正声在多个场合向全市发出动员令：“上海正处在发展转型的关键时期，要在转变经济发展方式上率先取得突破性进展，把办博作为促进上海科技发展的重要契机，在新一轮国际科技和产业发展制高点的竞争中赢得先发优势。”
    秉持这一理念，上海市借东风，扎实作为，力争成为加快经济发展方式转变的排头兵。
    世博园试运行期间，记者来到中国馆内的环保主题展区，三条分别标识着“公交车”、“自驾车”、“轨道交通”的道路呈现于眼前。到此参观的游客任意选择一条行进路线，一旁的指示牌上，也随之显示出乘坐此种交通工具的碳排放量。记者注意到，在半个小时的体验时间里，有264人选择了“公交车”，47人选择了“自驾车”，841人选择了“轨道交通”，它们的碳排放总量分别是000033.19kg，000040.50kg，000016.50kg。在一旁担任引导工作的志愿者匡贝妮对记者说，大多数的人都选择碳排放最低的“轨道交通”，这充分说明推行“低碳”不仅是政府的公共举措，而且已化作越来越多普通民众的自觉理念。
    诚如上海市长韩正所言：“我们要牢牢抓住举办世博会的契机，加快转变经济发展方式，千方百计用好世博成果，认真谋划好‘十二五，发展，充分吸收借鉴各国和各地区最新科技成果和先进发展理念，把世博会带来的无形资源转化为谋划下一步发展的思路和举措，使世博会真正成为促进科学发展的重要推动力。”
    关键词：分享辐射
    ――“溢出效应”日益凸显
    一般人很难想象，离上海嘉定区只有不长车程，如今已变得绿意葱茏、气势不凡的花桥镇，几年前还是一个高污染企业、低端加工制造业扎堆的乡村小镇。谈起这几年的变化，花桥国际商务城管委会副主任唐乃新归纳为“三个转变”：从制造业为主转变为金融外包、物流等服务业为主，服务经济比重已超过50％；从乡镇转变为城市；就业人群从简单劳动力为主转变为白领为主。唐乃新真诚地说：“花桥的迅速发展，沾了上海世博的光。”
    对周边地区的辐射与带动，是世博会的独特魅力。上海世博局副局长周汉民告诉记者：“1970年，日本大阪通过举办世博会，使得阪神经济区和关西经济带一举崛起，规模媲美东京。而在大阪世博会所产生的直接收入和附加值中，大阪市分别占12.8％和12.3％，其余均溢出到周边地区。”据估计，在7000万世博游客中，将会有超过35%的人继续选择到上海以外的地区参观游览。
    上海世博会组委会副主任委员、中国贸促会会长万季飞告诉记者，对于长三角这样一个正在谋求转型发展的中国区域经济高地，“绿色世博”的示范、联动作用也将极为明显。以上海为核心，一条前景广阔的“低碳产业链”正溯江而上，在长三角地区全面铺开，一大批高素质的“绿色”配套企业不断涌现。万季飞还给记者算起了这样一笔账，展览业对相关产业的经济拉动系数为1∶9，筹备期间，世博经济每年对整个长三角地区投资的拉动约为30％；在举办之年，世博会对长三角地区投资的拉动将超过50％。
    举全国之力，集世界智慧。自上海世博会筹办工作开始以来，全国各省区市牢牢一盘棋，机遇共抓、资源共享、主题共演、活动共办、声势共造，共同努力为世界奉献一届成功、精彩、难忘的世博会。在上海世博会期间，全国各省区市还将通过相对独立的空间，向全世界推广自己、展示自己，并以世博为舞台，学习其他国家和民族的先进经验。从这个意义上讲，上海世博会的“溢出效应”必将遍及全国。全体中国人都将共同分享世博的荣光。
〖-ZW/正文〗
