〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面衡量参谋军官德才的基本准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻《中国人民解放军参谋军官通用考核评价标准》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，总政治部正式印发施行《中国人民解放军参谋军官通用考核评价标准》（以下简称考评标准）。考评标准着眼于把握参谋军官队伍建设特点规律，体现了全面衡量各级各类参谋军官德才和实绩的基本准则，对于促进参谋军官队伍全面进步、协调发展，具有十分重要的意义。
    把握规律性，充分反映参谋队伍建设要求
    区分不同层级。考评标准的制定没有简单对应我军机关现有的若干层级，而是与战略、战役、战术三个层次相对应，按照总部、军区和军级单位、师级以下单位三个层级分别制定，由此构成相互衔接、覆盖全员的标准体系总体框架。这样设计，使考评标准既能反映各级机关建设的共性要求，又能突出和区分对不同层级机关参谋军官的特殊要求；既可避免标准过于笼统，又可避免逐层制定标准而导致过于繁杂。
    体现机关职能。考评标准将机关职能分解为有鲜明特点的若干个方面。如针对机关适时提出有价值的建议、保障首长定下决心的职能，设置了“运筹谋划”考评项目；针对机关协调各项工作有序运行的职能，设置了“组织协调”考评项目；针对机关及时发现部队工作中存在的矛盾和问题的职能，设置了“检查指导”考评项目……体现了考评项目与机关职能作用的匹配。
    反映工作特点。考评标准明确参谋军官要既对上负责，又对下负责，要心系基层、情系官兵，帮助解决实际困难的问题。参谋工作承担着大量组织协调任务，考评标准明确参谋军官要精于计划组织，善于沟通协调，处理复杂、紧张情况积极稳妥，具有很强的执行力。参谋工作快节奏、满负荷、高效率，考评标准明确参谋军官要始终兢兢业业、精益求精，保持昂扬的精神状态和饱满的工作热情，奋发有为、争创一流……这些特点鲜明的要求，其实是一部参谋军官岗位职责和任职要求的说明书。
    体现时代性，积极顺应新的形势任务需要
    对政治品德的要求更加具体化。考评标准把学习、运用中国特色社会主义理论作为“德”的重要考评要点，明确必须坚持党对军队的绝对领导，积极拥护党的路线方针政策，坚决执行上级命令指示，在思想上政治上行动上与党中央保持一致。考评标准对遵守政治纪律和组织纪律、提高政治敏锐性和政治鉴别力提出了严格要求，并把践行当代革命军人核心价值观作为重要考评要点。
    对能力素质的要求更具前瞻性。当代，信息技术已经全方位融入军队现代化建设，考评标准突出了信息化素养，参谋军官必须熟悉军事高科技知识、现代化指挥和办公手段，不断学习掌握与本职工作相关的新知识新技能；必须突出提高核心军事能力，参谋军官要掌握联合作战、联合训练、联合保障理论；必须强化完成多样化军事任务的能力，把完成重大演习、反恐维稳、抢险救灾、国际维和、海上搜救等任务列为考评的重要内容。
    对工作实绩的要求更加科学化。考评标准在工作实绩的评价标准上，始终贯穿了落实科学发展观和树立正确政绩观的要求，坚持既看大项任务完成情况，又看经常性基础性工作成效；既看“显绩”，又看“潜绩”；既看全面建设水平，又看个人发挥作用情况……力求真实反映出人品官德党性和履职尽责能力。
    富有创造性，努力形成科学合理评价尺度
    科学拟制评价标准。人的能力素质具有综合性和动态性，考评标准应全面涵盖德才素质的各种形态，包括持有态、发挥态和转化态三种形式。为了解考评对象素质持有态，设置了“德”、“能”、“体”考评内容；为了解考评对象素质发挥态，设置了“勤”的考评内容；为了解考评对象素质转化态，设置了“绩”的考评内容。同时，将上述考评内容细化为考评项目、考评要点，围绕考评项目，对应考评要点，按照优秀、合格和不合格三个档次，分别拟制具体评价标准，反映了参谋军官的素质全貌和成长规律。
    注重基本业务。我军的参谋工作分工细致，涉及的业务千差万别。如何使考评标准涵盖司、政、后、装机关和多种类型的参谋军官？为了兼顾不同层次机关、不同类型参谋军官，考评标准将基本业务单独列为一个考评项目，并作为评定考评结果等次的关键考评项目之一，以此增强考评标准的通用性、覆盖面，避免出现只适用于某一方面、某一类型参谋军官的现象，引导参谋人员干一行、爱一行、钻一行。
    定性与定量相结合。考评标准对参谋军官德才和实绩的多数方面，采取定性方法，描述考评对象可观察的外在行为，重点是代表性行为和关键时刻行为，并力求概念界定清晰，易于理解把握。同时，还尽可能地对有关考评指标进行量化。受通用性的制约，目前考评标准中定量指标有限，但作为一种方向，为今后制定量化标准预留空间，以便及时补充符合实际的定量指标，增强考评标准的刚性。
    重在实践性，切实抓好考评标准贯彻运用
    严格依据标准实施考评。“天下大事，不难于立法，而在于法之必行”。要把考评标准作为“铁律”，做到不随意变通、降格以求，不任意取舍、迁就照顾。同时又要避免机械执行，要通盘考虑评价标准，对非主观因素而未达到的个别量化指标者，应当具体问题具体分析，避免简单化。
    发挥考评标准导向作用。考评标准既是考评参谋军官的一把尺子，也是培养参谋军官的一个标杆。各级要安排专门时间组织学习考评标准，人人对照标准查找不足，依据标准改进提高，按照标准全面发展，把参谋军官的积极性创造性聚焦于干一流工作、创一流业绩。
    抓好考评标准的细化落实。考评标准重在突出普适性，既有原则，又有一定弹性。贯彻落实考评标准要区分司、政、后、装不同类别机关，结合高、中、低不同层级实际，对普遍性的规定适当细化，对原则性的要求适当具体化，增强考评标准的实效性。
〖-ZW/正文〗
