〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重深度创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们国家上市手机近1600款，而国外品牌只维持在200多款，就销量而言，国内手机只占到全国市场份额的三成，利润就差得更远。原因主要是我们的发明专利中，70%-80%都是实用新型的外观专利，具有核心竞争力的发明专利所占比例很小。我们制造多种款型的手机，核心技术――手机芯片还是人家的。
    外在创新注重的是“面子”光鲜、眼前利益得失；深度创新则更注重质的突破、长远利益的得失。而在军事领域，深度创新决定军队建设成效和战争胜败。
    现在，我军每年的改革项目、军事科研立项、发表军事论文、调研报告等，在世界各国军队中名列前茅。但客观地讲，这些成果中，真正具有原创性的思想和见解、解决深层次矛盾问题的，并不多见。
    在信息时代，军事领域深度创新的对抗较量愈发激烈，也越发残酷，其地位作用也比任何时候更加凸显。我们不仅要高度重视创新，更要重视深度创新，在现有创新规模的基础上，突出深度创新，始终把它作为一项战略任务来筹划、组织和推进，保证有序进行。
    强化精品意识。宏观与微观、理论与实践、制度机制与对策措施等方面的创新，都要坚持高标准，追求最高目标，尽最大努力，创新一项成功一项，提高质量水平。
    开阔创新视野。掌握发展前沿动态，站在历史的高度，多层次、多视角、多方位分析问题，整体、全面、深刻地认识和把握事物规律，提高创新起点，始终瞄准和超越发达国家军队的发展愿景搞创新。
    完善评价机制。树立追求真理、揭示规律、反映本质的评价导向，敢于向伪创新开刀，倡导良好的学风，营造既坚持“质量第一、宁缺毋滥”，又充满生机和活力的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
