〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目击上海地铁故障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10分钟旅客疏散完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长伟/戴玮/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/奉献世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马长伟戴玮本报记者刘彦军
    今天，上海世博会迎来第三次试运营。上午11时许，地铁8号线陆家浜站站台上站满了拿着世博园入场券的乘客。
    列车进站，乘客们有序上车。然而，列车开出后不久就停在隧道里。“各位旅客，由于设备故障，列车停驶，请耐心等待。”听到列车广播，一些乘客不安起来并纷纷议论。一位大娘捏着手里的三张世博园入场券着急地说：“儿子、儿媳还在下一站等我进园呢，这下可坏了。”
    大约10分钟后，列车广播说：“抢修无效，地铁调度中心决定紧急调备用机车将本次列车推进到下一站。出了站就是世博园入口，不去世博园的旅客，也请全部下车，转乘其他交通工具……”与此同时，列车开始缓缓移动，那位着急的老大娘终于松了口气。
    11时45分，故障列车被推进至西藏南路站。此时，站台上增加了许多武警官兵、轨道交警和地铁工作人员。列车停稳后，他们迅速奔赴各自岗位，组织乘客有序出站，整个过程仅仅用了10分钟。
    原来，这是上海地铁针对世博期间运营进行的首次载客机车故障演练。一脸汗水的轨道交警郑志伟说：“我长期在这个站点执勤，上千名乘客同时从这里下车出站的情况还真没遇到过，更没想到会这么秩序井然，这么快。”
    指挥官兵疏导乘客出站的武警某部指导员吴海根告诉记者，十天前，他们就开始担负世博园周边地铁出入口的执勤任务。今天接到列车发生故障的紧急通知后，他们迅速调集应急力量，官兵们5分钟内就赶到现场。吴海根介绍说，为了完成好地铁出入口的执勤任务，官兵们研究探讨了恶劣气候条件、客流量巨大等情况下的6种执勤和疏导方案，并多次进行了演练。
    记者看到，在今天疏导乘客的过程中，官兵们一赶到现场，就立即进入角色，紧张有序地组织乘客出站，他们沉着应战，有条不紊，表现出了很高的应急处置能力。
    指挥这次演练的上海地铁负责人表示，这次演练检验了地铁和各相关部门处置突发事件的应急能力。通过这次演练，让我们对保证旅客安全、正点参观世博会，心里有了数。
    （本报上海4月23日电）
〖-ZW/正文〗
