〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与乌干达国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日电记者宋轩报道：国务委员兼国防部长梁光烈23日下午在八一大楼与来访的乌干达国防部长基永加举行了会谈。
    梁光烈说，中乌有着深厚的传统友谊。近年来，双方合作成果丰硕，在国际事务中保持着良好的协调与配合。中方赞赏乌方长期奉行一个中国政策，感谢乌方在涉及中国核心利益问题上给予的宝贵支持。中国军队珍视两军传统友谊，愿进一步增加友好交往，扩大交流领域，共同将两军友好合作关系推向新阶段。
    梁光烈还向客人介绍了中国国防政策与军队建设情况，以及军队积极参加青海玉树抗震救灾的最新进展。
    基永加对青海玉树地震中的遇难人员表示深切的哀悼。他表示，乌方希望加强两军在人员培训、国际维和等方面的交流与合作，推动两国两军关系不断向前发展。
    会谈前，梁光烈为基永加举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
