〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾实践指导抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月23日电刘新文、特约记者王希明报道：4月中旬，湖南省军区组织的一场抗洪抢险演练在湘江流域紧张展开。记者发现，这次演练的指挥效率、兵力输送速度等，较之以往都大为提高。省军区领导介绍说，他们运用抗震救灾部队的实践成果指导抗洪抢险演练，有效锤炼了部队应急救援能力。
    为把抗震救灾实践成果运用到提高抗洪抢险能力上，他们组织召开军地联席会议，专门对抗震救灾部队的成功经验进行研究，并总结归纳出联合指挥、兵力输送、联勤联供等15个方面的百余条经验，写入防汛抗洪训练教材。他们及时修改完善抗洪抢险兵员集结机动机制，对组织协调、职责分工、物资储备等进行调整；将所属各部队局域网与当地公安指挥中心局域网连接，建立起快捷高效的联合指挥机构；配备了无人驾驶小型水情侦察飞机、管涌渗漏探测仪、快速植桩机等大量先进设备，使抗洪救灾行动效率倍增。
〖-ZW/正文〗
