〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见越南国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日电记者周峰报道：中央军委副主席徐才厚今天下午在钓鱼台国宾馆会见了来访的越南共产党中央政治局委员、国防部长冯光青一行。
    徐才厚说，建交60年来，中越关系经历了国际形势和各自国内情况变化的考验，中越友好来之不易，值得珍惜。在新的历史背景下，中越发展全面战略合作伙伴关系，有利于发展两国社会主义事业，有利于维护地区的和平与稳定，符合两国人民的根本利益。中方重视开展与越南军队的友好交流和务实合作，愿与越方共同努力，继承传统，克服困难，扎实工作，努力推动中越关系不断迈上新的台阶。
    冯光青说，越南人民始终铭记中国人民在越南民族解放和建设社会主义事业中给予的援助和支持。在新的历史时期，越方希望继续深化两国两军各领域的合作，进一步巩固传统友谊，促进共同发展。
    副总参谋长马晓天、海军副司令员徐洪猛、空军参谋长杨国海及越南驻华大使阮文诗等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
