〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励兵心士气的战斗号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树抗震救灾部队思想政治工作坚强有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明梁蓬飞
    士气，沙场制胜之气，兵家制胜之道。
    巍巍雪山，茫茫草地，戈壁荒原，高原村镇……参加玉树抗震救灾的各部队以强有力的思想政治工作，为解放军和武警官兵提供巨大的精神动力，有效地使抗震救灾战役不断向纵深推进。
    辉煌战果中，“生命线”沉沉一脉贯长虹。
    战歌嘹亮战旗飘扬
    “同志们，如果那些雪山草地的边远村子里是我们的亲生父母在等待救援，我们会不会有丝毫迟疑？我们是人民子弟兵，人民就是我们的父母！我们边吃干粮边急行军，去把那里的受灾群众救出来！同志们有没有决心？”
    “有！有！有！”战歌嘹亮，斗志昂扬，战斗的激情被迅速点燃。
    这是19日上午，第二炮兵抗震救灾先遣部队某旅旅长李保弟进行火线动员的情景。动员完毕，400名官兵迅即向75公里外的上拉秀乡和90公里外的下拉秀乡强行军而去。
    在高寒缺氧、风雪交加、山高路远的玉树抗震救灾艰苦战场，这样的情景在一支支部队的营地、在一个个战斗现场处处可见。
    “坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，夺取抗震救灾斗争胜利！”“到灾情最严重的地方去，到最困难的地方去！”总政印发的战斗口号，激励着进村入户的官兵不怕疲劳，连续作战。
    在抗震救灾部队的雪山营地，在村村镇镇的受灾群众安置点，党旗、国旗、军旗高高飘扬。在大地震后的人心里，在参加抗震救灾大战役的官兵心里，猎猎旗帜，无不激起崇高信念和昂扬斗志。
    艰苦阵地传统课堂
    兰州军区某集团军抗震救灾勇士的迷彩上衣口袋里，都装着两张卡片，卡片上分别印着“听党指挥、服务人民、英勇善战”12个字，和“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”20个字。
    集团军领导告诉记者，大地震，大进军，这是实践我军光荣传统的时代阵地，是践行当代革命军人核心价值观的实战课堂。
    12个字，20个字，字字千钧，激励着抗震救灾官兵攻坚克险，奋勇前行。
    19日，集结玉树的三军抗震救灾部队，全面打响向边远地区进村入户战役。兰州军区某集团军“邱少云生前所在部队”某连12名官兵组成的小分队，星夜出发，孤军深入，向该部抗震救灾任务区边缘地带奔袭。在零下10多摄氏度的严寒和风狂雪骤中，他们连续穿越上百公里戈壁荒原，翻越阔拉山、伊拉山两座海拔4600米以上的雪山垭口，强行军142公里，到达了抗震救灾部队进村入户战役最远的村庄――甘宁村。
    组织村民自救，帮助整修帐篷，转移受伤群众，搜寻被埋财物……12名官兵像12支火炬，驱散了村子里的惊恐，给这个震区最偏远的村子带来了温暖和安宁。
    身先士卒戮力同心
    千里驰援玉树抗震战场的武警某部官兵，在政委黄志远带领下刚刚到达震中结古镇以东安营扎寨，便向军队和武警部队抗震救灾联合指挥部请战。
    该部前指给搜救部队定下一条铁律：所有搜救分队在执行任务时，有干部的干部先上，有党员的党员先上，有骨干的骨干先上；在完成任务后，干部、党员和骨干负责断后。
    在废墟连着危楼的密集地带，在雪山连着戈壁的高海拔地域，在草甸连着泥沼的荒凉地区，一支支搜寻生命、清理废墟的抗震救灾部队，冲在最前面的都是领导干部，执行最艰巨最危险任务的都是党员突击队。
    怀着对祖国和人民的大忠大爱，党员干部与广大官兵戮力同心，迎接着复杂挑战甚至生死考验。20日，黄志远亲率10支小分队向任务区深处搜索前进，在帮助藏族同胞索南彭错从危房中抢挖粮食时，他一边科学组织战斗，一边身先士卒第一个进入危房。当他率部队刚刚安全撤出时，房子便在一阵余震中坍塌……
    身边灯盏烛照兵心
    及时树立宣扬典型，成为抗震救灾部队激励兵心士气的又一重要举措。本报刚刚宣传的玉树军分区司令员吴勇，武警玉树州支队支队长石华杰，这些抗震救灾勇士中的勇士，这些平凡官兵中间不平凡的人，成为官兵身边的灯盏，烛照人心。
    旦增，玉树军分区藏族副政委。在这场突如其来的大灾难中，旦增副政委家有10余位亲属伤亡，他自己家房屋倒塌，损失惨重。
    旦增强忍内心的焦虑与悲痛，义无反顾地冲向抗震救灾最前沿。从玉树民族学校到扎西大同村，在震后搜救“黄金72小时”里，他充分发挥勘察准、地形熟、情况明的优势，和分区其他领导一起率领官兵从废墟中救出100余名幸存者，背出了大量遇难者遗体。
    而他的妻子，自己在倾斜的家门前支了个临时帐篷躲避余震。他的儿子、玉树军分区参谋索南文庆，他的女儿、某独立团宣传干事索南卓玛，都在他的感召下投入抗震一线。索南文庆利用精通汉藏双语，熟悉震区地形的优势，主动引导兰州军区某部主力部队向尕达村、果青村、扎西科村等偏远山区进村入户。索南卓玛则活跃在宣传抗震精神、鼓舞士气的阵地上。震后这么多天，他们一家近在咫尺却如天各一方，一直连面都见不上……
    这些典型不仅成为受灾群众心中的明灯，更成了与他们一起并肩作战的战友们仰望的星。
    民族兄弟亲如一家
    第二炮兵抗震救灾某先遣部队奋战在严重受损的玉树古刹禅古寺，第一天便从废墟中清理出经书5031册，佛像1341尊，1米以下金佛21尊，法器877件，存折62万元……并与洛卓尼玛仁波切活佛进行现场交接；
    武警某部官兵在深入边远乡镇进村入户战斗中，把从废墟中抢救出来价值数十万元的现金、珠宝物归原主；
    兰州军区某集团军某工化营进村入户官兵，连续奋战20个小时，忍着饥饿给受灾群众发放食品，帮助挖出13尊金佛，6个保险柜，经文20箱104卷，文物古董20件……
    在玉树灾区，抗震救灾部队严格遵守群众纪律，模范执行民族纪律，深受震区各族群众称赞。
    “玉树是少数民族地区，尊重他们的民族风俗和宗教信仰，就是尊重他们的人格。”兰州军区某集团军主动给官兵讲解藏族同胞的各种风俗习惯和语言、行为和相处禁忌，引导大家在抗震救灾中争当维护民族团结的宣传员、实践者。
    刚到灾区，第二炮兵抗震部队就成立了维护民族团结工作领导小组，下发了《关于维护民族团结严守群众纪律的指示》，制定了维护民族团结“十要十不准”规定。他们还邀请藏族老师公保才仁、卓尕给官兵教授日常藏语和藏族风俗常识，印制了《民族宗教知识50问》口袋书下发到每名官兵。抗震部队2个临时党委、20个临时党支部，下大力抓好民族宗教政策和维护民族团结教育。每天早晨有教育，每项任务有检查，每天晚上有讲评，不落一人，不漏一事。
    “这些兵太好了，他们是菩萨兵！”这样的称赞，在震区随处可闻。这就是震区各族群众眼中的人民军队，一支践行全心全意为人民服务宗旨，与各族人民、各种宗教信仰和谐相处的威武之师、文明之师。
    （本报玉树4月23日电）
〖-ZW/正文〗
