〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪/任晓刚/朱国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者白瑞雪任晓刚朱国亮
    在震后第10天回望玉树救灾的日日夜夜，最让记者难忘的是惊心动魄的生命救援。
    这是一次世界上难度最大的救援。海拔近4000米的高原，寒冷的温度，缺氧的空气……仿佛没有什么可以跨越这重重障碍，除了一颗颗勇敢的心。
    10天共同走过，艰难的救援托起了生命的太阳。
    上篇：漫漫高原路，雪山与严寒挡不住救援队伍挺进玉树的步伐
    玉树地震，举国悲恸。
    很快，一辆辆汽车向着玉树疾驰，一架架军机飞向西北高原……
    在地图和互联网上搜索“玉树”，你会发现，这个位于青藏高原腹地的小城，是昔日唐蕃古道的重要驿站。这里还是中国西部最美的草原之一。
    然而，通往这片美丽土地的路，竟是那样的艰险。
    “一边是陡峭的山壁，一边是万丈深渊。地上全是冰雪，稍不留神，人和车都可能掉下去。”四川甘孜州特警队队长向学马说。
    玉树仅有一座机场，位于3905米的高海拔区，四面都是群山。
    在高原降落，飞机速度比在内地快60公里-70公里/小时。通航仅一年的玉树机场只有两个停机坪，跑道比其他高原机场短了1700多米。即使在安装了空军紧急调运的3套应急助航系统之后，这里仍然只具备最简易的夜航能力。
    “夜降玉树，就像在伸手不见五指的森林里低着头往前走。”某机组53岁的机械师古志兴这样形容高原夜航。
    雪山与严寒阻挡不住出征的步伐。地震发生仅2小时10分钟，兰州军区某独立步兵团全员出动，武警青海总队3200名官兵从西宁和格尔木两路并进。
    北线――从西宁南下，南线――从四川、西藏北上，空中――从全国各地聚集西北。面对生命的呼唤，在中国西部的高地上，一支又一支救援力量向着同一个目的地疾奔。
    玉树如此遥远。玉树并不遥远！
    下篇：茫茫玉树城，无数双缺氧的臂膀托起了生命的奇迹
    高原反应――即使是从未到过高原的人也听说过这个词语。在海拔3000米以上的高原，即使是小小的感冒，也可能发展成肺水肿和脑水肿，进而夺去人们的生命。
    玉树地区平均海拔超过4000米，灾情最为严重的结古镇海拔达到3700米。
    据解放军军事医学科学院疾病控制办公室主任董罡介绍，参加此次救援的外来部队官兵，50%有高原反应，25%有严重高原反应。公安部紧急抽调的400多名特警队员中，也有100多名队员出现了感冒、头昏等症状。
    毅力，只有毅力，才是战胜高原反应的武器。
    这无疑是中国救灾史上悲壮的一幕：兰州军区发烧到摄氏38.5度的战士侯永强被战友们强行从废墟上带回帐篷里输液；来自山东公安消防部队的董兵，整整挖掘了十几个小时仍然不肯休息……
    氧气含量只占内地60%的空气，并不是救援人员们面对的唯一挑战。作为经济发展相对落后的地区，玉树距离最近的大城市西宁也有820公里，救灾人员的自我保障非常困难。
    玉树地区天气多变，昼夜温差超过20摄氏度。即使在四五月份，也还会下雪和冰雹。天气，对救灾速度提出了更高的要求。
    与时间赛跑，与自己的身体斗争，与恶劣的天气相搏，10个日日夜夜，每一位救援人员都在经历着一场不能失败的战斗。
    （据新华社青海玉树4月23日电）
〖-ZW/正文〗
