〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱班长晒钱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁斌/侯瑞/佟本正/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱班长晒钱
    ■梁斌侯瑞
    4月下旬，我们来到东海前哨某高山雷达站。这个雷达站一年有8个月的时间被雾气紧锁。
    前年，站里一名叫朱海洪的班长拿着积攒下来的现金准备探家。他在山脚下的茶场选好茶叶，将5张百元钞票递过去，茶场老板却死活不肯收：“你这钱怎么长毛了？我不能要！”在车站购买车票时，售票员也把钞票退回来：“这钱霉成这样，都是斑点，我不能收！”
    钱花不出去，家回不成了，朱班长只好窝着一肚子火回到山上。他将现金夹在晾衣架上，在晾衣场上晒了起来，不光是想把钱晒好，更想发发心中的怨气。一张张钞票在山顶上迎风飘舞……
    朱班长“晒钱”的事很快就传到了支队机关。支队党委专门开会研究改善官兵生活条件事宜。
    让朱班长意想不到的是，自己仅仅晒了一次钱，生锈的篮球架就换成了玻璃钢的；受潮黑屏的电视机也换了新的；医务室为防药品受潮配了除湿机。此外，干燥柜、阳光晾衣房等就像一把把阳光“钥匙”，打开了小岛的“雾锁”。
    哨所穿“救生衣”
    ■佟本正陈立涛
    在中俄界湖――兴凯湖冰面上，有6个10平方米左右的执勤板房，黑龙江省军区某部官兵就守卫在这“雪野孤哨”。
    隆冬，美丽的兴凯湖被冻得抽了筋，夜里站岗的战士能听到“咔嚓……咔嚓……”冰裂的声音；冬去春来，冰面舒展筋骨，住在哨所的官兵提心吊胆。
    兴凯湖平均水深七八米，最深的地方可达十几米。为防止意外，官兵在板房周围用铁丝拴了6个空油桶，让哨所穿上“救生衣”。开始大家都感到害怕，夜里睡觉也备好救生衣，后来时间长了也就听习惯了，在寂寞之中把冰裂的声音当做了一种音乐。
    几天前，巡逻组刚在湖上行进100多米，一辆新式巡逻车就扎进了“龙口”，幸好车头保险杠被冰托住，所有人迅速从车上撤出。如果整辆车钻进去，在冰层底下“顶锅盖”，后果不堪设想。
    长期处在与世隔绝的冰雪世界中，战士们谁要收到家信一定和大家分享，每天轮流做早饭以及和其他板房官兵会哨成了他们的乐事。
    “我站在祖国门前，代表着民族尊严。”哨所门口的对联道出了官兵的心声，正是有了他们的坚守，兴凯湖才“风平浪静”。
〖-ZW/正文〗
