〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实有效地做好政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾是力量的彰显，也是意志的较量。进一步当好主力军和突击队，就要充分发挥我军的政治优势，把政治工作做得更加扎实有效，确保官兵以更加顽强的意志、更加坚定的信心、更加过硬的作风，坚决打赢抗震救灾这场硬仗。
    这次抗震救灾是迄今为止我军在高原高寒和民族地区展开的最大规模救援行动，任务艰巨，条件艰苦，情况复杂。各级党委和政治机关严格按照战时政治工作的要求，积极应对，快速反应，救灾进展到哪里，政治工作就跟进到哪里，官兵战斗在哪里，政治工作就延伸到哪里，使部队始终保持高昂的士气和旺盛的战斗力。
    目前，抗震救灾已进入新的阶段。如何坚定官兵的必胜信心，如何激励官兵的顽强斗志，如何保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，都对政治工作提出了更高要求。大力发扬我军政治工作的优良传统，进一步提高政治工作的质量和效益，对于夺取抗震救灾斗争的全面胜利至关重要。
    扎实有效地做好政治工作，就要积极探索执行多样化军事任务中政治工作的特点规律。要针对抗震救灾各个不同阶段的任务特点，适时明确政治工作的任务、重点和要求。要紧贴官兵思想实际、心理和身体状况，深入细致地做好思想工作，积极主动地为官兵排忧解难。要不断创新政治工作的内容、形式、方法和手段，打破常规，减少层次，简化程序，切实把政治工作做深做实做细，为抗震救灾提供强大的精神动力和坚强的政治保证。
〖-ZW/正文〗
