〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物流，托起西北边关保障大动脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备部依托社会资源破解装备器材供应难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭飞/李元洪/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：装备保障
    物流，托起西北边关保障大动脉
    ――新疆军区装备部依托社会资源破解装备器材供应难题纪实
    ■彭飞本报特约通讯员李元洪王传峰
    视点提要
    新疆幅员辽阔，自然环境恶劣，雪山戈壁重重，装备器材保障难，长期制约着新疆军区所属部队的战斗力建设。如何医治这一“顽疾”呢？新疆军区装备部在学习实践科学发展观活动中，坚持寓军于民的原则，大胆创新，依托地方方便快捷的物流网络，在天山南北开辟出一条条新的保障通道。他们的探索经历启示我们：让“市场”服务于“战场”，用新手段解决老问题，就能收到事半功倍的效果。
    （柳刚）
    “坐堂行医”保障模式不灵了
    人们常说，不到新疆体会不到祖国之大。新疆军区最远的边防连队距离军区机关有3000多公里。
    路途遥远，道路条件复杂，装备器材保障的难度出乎常人想象。
    一年春天，驻南疆某汽车团为保障即将展开的高原运输任务，向军区装备部申请了百余万元的车辆器材。报告批下来后，该团安排了8台车辆、16名驾驶员和一名带车干部，赴乌鲁木齐拉运车辆器材。为确保安全，车队行驶速度较慢。谁料，半途遇上雨雪天气，原本计划往返9天的路程，居然用了整整15天，差点耽误了部队执行的运输任务。
    无独有偶。一次，一场实装对抗演练在天山南麓展开。某师携行器材很快消耗殆尽。于是，该师立即抽调专人前往驻乌鲁木齐仓库请领器材。没想到，等器材拉回来，演练已经结束。
    如此低的装备器材保障效率，怎能适应未来信息化战争的快节奏、高消耗？
    痛定思痛，新疆军区装备部领导进行了深刻反思。从表面上看，器材保障效率低主要是路途遥远所致。实际上，病根还是在落后的保障模式上――装备器材生产厂家把器材送到乌鲁木齐，交由军区装备部所属器材仓库暂存，然后各部队再千里迢迢前来请领。
    据有关数据显示，部队每拉运一次器材，所花费的吃、住、车辆磨损费和油费，平均占器材价值总数的3%，每年需要占用部队几十个工作日，而且还带来了安全隐忧。
    这种传统的“坐堂行医”式器材供应模式，已无法满足当前为部队执行多样化军事任务提供远程保障、快速保障、精确保障的需求，改革势在必行。
    引入市场机制，携手编织器材保障网络
    解决老问题，一定要用新思路、新手段。
    立足现有条件，新疆军区装备部运用科学发展观这把“金钥匙”，按照市场为战场服务的理念，依托地方物流快递公司，在雪域戈壁携手编织集约化的装备器材供应保障新通道。
    不求我有，但求我用。新疆军区装备部利用地方方便快捷的物流设施，与信誉好、效率高的“阿凡提”、“三得利”等5家物流公司签订长期的运输合同。
    装备器材库房只需清点装箱，物流快递公司就可以直接装车运送到营区，结束了过去基层部队为几个小配件长途跋涉前来请领的状况。为保证器材数质量，他们还要求接货部队在接收时必须逐器材、逐箱检查验收，并及时向军区装备部反馈到位情况。
    与此同时，他们还与数家实力雄厚的生产厂家协商，达成了由厂家直接组织运输力量，免费送货到指定地点的“一条龙服务”协议，形成了厂家直接送、部队直接用的另一种物流保障新模式。
    笔者在他们与物流快递公司签订的合同上看到：在平时保障的基础上，他们特别强调在战时紧急情况下，物流快递公司要调整发货计划，全力保障部队。
    与此同时，为改变以往那种层层报批的落后请领程序，他们在网上建立器材供应超市，部队只需要轻点鼠标，装备部机关很快就能掌握部队需求、器材品种等信息。
    物流带来器材保障新景观
    “一线救灾装备损坏严重，急需大批器材，请求快速供应。”今年1月，新疆伊犁、阿勒泰、塔城等地遭遇60年不遇的雪灾，执行救灾任务部队的装备器材紧缺。
    接到求援信息后，新疆军区装备部马上联系到乌鲁木齐的“阿凡提”物流公司。1个小时后，满载各类装备器材的10辆大卡车快速驶向救灾一线。第二天下午，这批器材就送到救灾现场。
    新鲜！地方物流公司成为部队装备器材供应的“送货员”。
    神速！翻雪山、过达坂，2天内将10大车器材送到千公里之外的救灾部队手中。
    这是新疆军区装备部依靠地方物流公司，实现装备器材快速供应保障的一个缩影。
    昔日劳师动众拉器材，如今足不出户用器材。两种巨大的反差，折射出集约化装备器材供应保障新通道带来的巨大效益。让我们透过一组数据看变化――
    以往，部队前来拉器材，按每辆车配备2名驾驶员，每个车队配备1名带车干部来算，每年需动用兵力近千人、车辆数百台。而现在采取物流公司送货的方式，部队不需动一兵一车，就能快速得到装备器材。
    部队长途奔波拉器材，看似使用的是自己的人力物力，其实花费比地方物流送货更多。现在，交给地方物流快递公司和生产厂家的运输公司，成本只需要以往的60%，每年至少可为部队节约运费50万元以上。
    物流快递公司送货上门，最直接的转变就是由“往返跑”变为“单程跑”，时间上快了一倍。目前，驻南疆部队采取现行物流供应方式，平均至少可提前3天将器材送到边防一线部队。
〖-ZW/正文〗
