〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后紧急筹调部队御寒被装等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周工岱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/八方支援〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后紧急筹调部队御寒被装
    针对玉树地震灾区气候寒冷，救灾部队御寒和防护被装严重不足的实际情况，总后军需物资油料部紧急筹调被装22个品种、41万余套件，分3批次运往灾区。为了尽快将当前部队最急需的被装发到官兵手中，他们协调军交部门实施空运被装5.4万套件。
    （周工岱）
    民政部妥善安置地震孤儿
    民政部有关负责人23日表示，青海玉树地震致孤儿童是受灾群众中最困难的群体，要坚持“政府主导、多方参与”的原则，对他们予以妥善安置，给予特别关爱。为地震致孤儿童每人每月发放1000元临时生活补贴，保障他们的基本生活。时间从地震之日起，为期3个月。
    农业部防控人畜共患病疫情
    农业部兽医局局长李金祥23日表示，玉树地震导致当地牦牛、马、羊等牲畜大量死亡，如果不及时处理死亡动物尸体，极易发生重大人畜共患病。目前农业部正全力加大炭疽、狂犬病、包虫病等人畜共患病防控力度，开展紧急免疫工作。
    卫生部做好灾后心理援助
    卫生部应急办主任梁万年在国务院新闻办公室23日举行的新闻发布会上表示，灾后心理援助是一项持续性工作。除了卫生部门的专业干预外，还需要当地政府、社区及志愿者共同努力。目前，灾区卫生救援人员开展健康教育咨询2.8万人次。
    各界积极为震区捐款捐物
    截至22日12时，全国各级红十字会接收玉树地震捐赠款物总价值8.87亿元，其中接收资金7.11亿元，接收物资价值1.76亿元；已援助玉树地震灾区款物总价值1.94亿元，其中援助资金0.29亿元，援助物资价值1.65亿元。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
