〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在全国纪检监察系统主题实践活动总结暨加强自身建设电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固成果把纪检监察机关自身建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席全国纪检监察系统主题实践活动总结暨加强自身建设电视电话会议并讲话，他强调，各级纪检监察机关要认真学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，不断巩固和扩大学习实践活动和主题实践活动成果，把纪检监察机关自身建设提高到一个新水平，努力建设一支党和人民信得过的纪检监察干部队伍。
    贺国强指出，胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，对学习实践活动进行了全面总结，对深入贯彻落实科学发展观、以改革创新精神加强党的建设提出了新的要求，是又一篇马克思主义纲领性文献。各级纪检监察机关和广大纪检监察干部要认真学习贯彻讲话精神，努力在以科学发展观指导纪检监察工作、为深入贯彻落实科学发展观提供服务保障上取得新成效。
    贺国强指出，从2008年4月到今年4月，全国纪检监察系统深入开展了历时2年的“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动。通过开展主题实践活动，各纪检监察机关和广大纪检监察干部提高了思想认识、解决了突出问题、增强了履职能力、促进了业务工作、完善了机制制度。
    贺国强强调，为贯彻落实胡锦涛总书记的重要讲话精神，不断巩固和扩大学习实践活动和主题实践活动成果，最近中央纪委监察部制定下发了《关于进一步加强和改进纪检监察干部队伍建设的若干意见》。各级纪检监察机关要认真贯彻落实《意见》，以思想建设为根本、能力建设为关键、组织建设为基础、作风建设为重点、制度建设为保证，全面提高纪检监察干部履行职责的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
