〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建心灵的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，地动山摇，多少温馨舒适家园转眼断壁残垣；那一刻，撕心裂肺，多少朝夕相爱之人从此陌路红尘。玉树抗震救灾大军中，第二炮兵某部心理咨询师黄绍兵战斗在一个特别的阵地上，他用温暖的手拂去孩子脸上悲伤的泪水，他用暖心的语言驱散受伤母亲心理阴霾，在风雪过后的蓝色帐篷里撑起一个个希望。
    重建心灵的家园
    ■本报记者丁海明梁蓬飞
    灾难，不仅仅摧毁家园。
    伫立玉树大地震震中，我们眼中是城镇乡村的废墟，是大地的裂痕。而在第二炮兵某部心理咨询师黄绍兵眼里，震后的玉树，又有多少心灵的废墟？又有多少人心的裂痕？
    黄绍兵的字典里，正面是阳光，背面是月色。在阳光的一面，充溢着与欢乐和幸福相关的词语。而在月色的一面，那些词语触目惊心：恐惧、哀伤、抑郁、孤独、绝望……
    黄绍兵说，他最担心的，是这些词语变成玉树的泪滴。
    然而，玉树有泪。黄绍兵知道，担心并不多余，那些泪水，郁积在幸存者心里，随时都会决堤。我的责任，就是当好心灵堤坝的巡护人。
    在玉树震区，他每天早出晚归，为灾难中幸存者的心灵寻找阳光的经纬。
    35岁的索南拉姆和她7岁的女儿次仁卓玛是黄绍兵最早实施心理救助的受灾群众。
    那是震后第3天，在第二炮兵格萨尔广场帐篷村，母女俩缩在帐篷一角，目光呆滞，女儿泪水涟涟，母亲似乎泪水已哭干。一场大地震，一个曾尽享天伦之乐的10多口人的大家庭，仅剩下这可怜的母女俩。
    黄绍兵能够深深理解她们遭遇这种人生不幸的痛苦，他更知道她们不仅生活基础已近崩溃，精神世界也临近悬崖。
    黄绍兵走近了这对母女。他伸出手，轻轻地去握她的双手，索南拉姆像受了电击，猛地把手缩回去，把女儿紧紧搂在怀里。
    “我可以称呼您大姐吗？”“您有什么痛苦可以和我说说吗？”黄绍兵轻声细语，可索南拉姆无动于衷。小女儿卓玛很懂事，一边哭，一边把黄绍兵的话翻成藏语告诉妈妈。小心翼翼地接近、试探，无动于衷，依旧是无动于衷。
    第一天，第二天……黄绍兵每天清晨和黄昏都会准时出现在这顶帐篷里。清晨，黄绍兵会端来热腾腾的早餐，轻轻放在母女面前；黄昏，他会带来两个水果或者一袋饼干，塞在小卓玛怀里。有时，他把小卓玛轻轻揽在怀里，和小卓玛学唱一首藏族民歌：“白色的花，圣洁的花，美丽的花……”唱给最爱听这首歌的阿妈。有时，他会静静地坐着，用清澈见底的目光、感同身受的眼神注视着索南拉姆，仿佛把自己的眼睛化作一泓深潭，让年轻的母亲把所有的伤与痛全部倾泻进去……
    黄绍兵从事心理援助已经10多年，他知道，像这样灾难性的大地震后，处于灾难中心的人或多或少都会造成心理创伤，占到相当比例的人需要通过心理救助方能走出阴霾。他知道，索南拉姆需要重见阳光。
    第三天，小卓玛告诉黄绍兵，她特别想阿爸，想阿爸送给她的“喜羊羊”娃娃。黄绍兵把这个细节记在了心里。玉树所有商店尚未开张，黄绍兵请清理废墟的战友们帮他留心。晚上，某部战士给他送来一个从废墟里找到的“喜羊羊”。
    洗净，晾干。第四天，黄绍兵一大早就把这只可爱的“喜羊羊”送到小卓玛手里。小卓玛惊喜地扑在黄绍兵怀里。就在此时，沉默无语的索南拉姆突然抱住孩子泪飞如雨……
    黄绍兵静静倾听，那哭泣中的诉说，那泪水中的宣泄，纵然言语相隔，无需翻译也能感悟真切。黄绍兵用手轻轻拍打索南拉姆的肩膀，她站起身来，扑在这位陌生而熟悉的人的肩头放声恸哭……
    第五天，黄绍兵看到，母女俩已经和自己救助过的许多帐篷村民一起打起了酥油茶……
    心灵在重生，玉树在复苏。黄绍兵的一身戎装，不知浸透了多少幸存者的泪水。他的心灵阳光，不知让多少人在震塌的噩梦里听到美好明天的敲门声……
    上图：黄绍兵与帐篷村村民们在一起。
    陈双维摄
〖-ZW/正文〗
