〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆境奋起展新姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区总医院安宁分院打翻身仗的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹先锋本报记者李秦卫
    谈起与6年前的不同，兰州军区总医院安宁分院护理部助理员黄琼就一个字――忙。安排计划、整理病历、检查病房、调配人员……尽管忙，但黄琼说：“现在是忙而不乱。”
    “让每个人都忙起来，才能使医院有序运转！”分院院长杨峰告诉记者，6年前分院还是兰州军区空军的机关医院，并入兰州军区总医院后，人员一下子被“砍”掉了60%。他们没办法，只好合并同类项，对每个人的工作重新进行定位，结果，“工作还是原来的工作，但效率大大提高了”。该院影像特诊室转隶前有11名医生，转隶后仅剩下了两人。人比过去少了，收入却猛地跃上了一个大台阶，“去年，我们室月平均收入达43万，而转隶前仅5万元。”该综合内科主任孙厚坦说：“现在大家干工作的劲头更足了。”
    “转隶前，我们共有20多个科室，现在只有4个科室，但医院的实力却更强了。”转隶后，他们多法并举，一步步把医技保障科、综合外科、综合内科和门急科这4个保留下来的科室打造成了驻地有名的“精品科室”。
    综合内科的核医学治疗一直是这个医院的强项，但过去只能进行体外检测和功能检测。他们在集体攻关后，实现了检测、治疗一体化，使核医学治疗这一技能跃升为西北地区效益最好、临床量最大的医院。为了提高综合内科的技术力量，分院先后选派5名医务人员到解放军总医院参观学习，并逐渐开展了超声引导活检技术、超声造影技术两项高新技术，科主任孙厚坦成为甘肃省超声协会介入组组长。
〖-ZW/正文〗
