〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军事训练转变新特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬亚夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把提高基于信息系统的体系作战能力作为军事斗争准备的根本着力点，深入推进军事训练转变，反映了新时代对军事训练的新要求。搞清信息化条件下军事训练的基本特征，对于实现提升基于信息系统的体系作战能力的目标，服从服务于打赢信息化战争、完成多样化军事任务需求，具有重要意义。
    转变目标具有战略性
    信息化不仅仅是技术问题，更是战略问题。信息技术在推动时代变迁的同时，必然会导致政治、经济、社会、军事以及文化的全面变革，这不是以人们的主观意志为转移的定论，是历史发展的大趋势。揭示战争形态演进过程，从木石化到金属化历时数千年，从金属化到火器化历时千余年，从火器化到机械化历时数百年，而信息化从发生到形成至今不过几十年，就发生了令人炫目的变化，预计将在百年内――即到21世纪中叶就可基本完成。我军“建设信息化军队，打赢信息化战争”的战略目标，把军事斗争的准备基点放在打赢信息化条件下的局部战争上，制定了国防和军队现代化建设“三步走”的战略构想，确定在本世纪的前50年逐步实现国防和军队信息化，并将基于信息系统的体系作战能力建设作为2020年前我军信息化建设的战略任务。实现这一目标，必须坚持以提升体系作战能力为牵引，把大力推进信息化条件下军事训练转变摆上重要的战略位置，按照信息主导、前瞻规划、整体联动、资源整合的思路，确立与国防和军队建设“三步走”战略相适应的工作规划、建设步骤和阶段目标，既要充分利用好有利的发展机遇，又要积极应对可能面临的各种挑战；既要谋划推进军事训练转变的总体方案，又要根据内、外部环境和条件的发展变化适机调整转变任务；既要着眼军事训练的长远发展，又要兼顾当前军事斗争准备的现实需要，切实使军事训练转变与战争发展同步、与使命任务一致、与军事变革接轨。
    转变领域具有全维性
    由于受历史条件的制约，过去军队的整体作战能力一直受到极大限制。信息化条件下的战争是作战体系对抗。其变化格外引人注目：综合电子信息系统将把陆、海、空、天等实体空间，以及信息、网络、认知等虚拟空间，联结成综合感知、实时指控、精确打击、全维防护、聚焦保障的有机整体；军种界限被打破，联合作战将成为基本作战形式；信息力成为核心能力，人与武器装备的结合将空前紧密；战略、战役、战术行动开始融为一体，前方与后方的界限渐趋模糊；作战系统的完整性、稳定性、抗毁性将大大增强……由此可见，先进的综合电子信息系统为各个作战要素的相互融合提供了物质技术基础，军队作战能力包括“信息力+机动力+火力”，基于信息系统的体系作战能力逐渐成为信息化时代战斗力的基本形态。核心军事能力从增量转向求质，没有强大的体系作战能力无法在战场上赢得主动。体系作战能力建设是一个全新实践，应坚持整体推进、协调发展。其中，军事训练多元的创新性，决定了军事训练转变是军事变革全局中最积极、最活跃的部分，推进训练转变必须从军事变革的整体着眼，坚持使命牵引、顶层规划、体系集成、创新发展，通过积极改造旧的训练体系，逐步建立新的训练体制、训练内容、训练方法和训练保障，不断检验和论证改革成果，适时调整内部结构和相互关系，切实转变战斗力生成模式。
    转变阶段具有复合性
    “两化并存”是我军转型的显著特征。这就决定了我军建设基于信息系统的体系作战能力，不可避免地要同时面对信息化和机械化建设的“双重历史任务”。从我军实际来看，不能等走完了机械化建设的路程，才去搞信息化建设，那样就会痛失良机，再次拉大我们与世界军事强国军队的“时代差”；同时，又不能置机械化建设于不顾，而在信息化建设上全面出击，这样则难免遭受重大损失和军队作战能力的不升反降。为此，推进军事训练转变要突出自主创新，走符合国情和军情实际的发展道路。首先，应与我军复合建设和跨越发展的进程相协调，领率机关要搞好顶层设计，突出个性，实施分类指导；各级部队要着眼自身作战任务的多元性和复杂性，紧密结合体制编制、武器装备和所处环境特点，正确选择军事训练转变的主攻方向，合理确定训练改革创新的主要课题，绝不能搞“一刀切”。其次，以积极的态度对训练转变的任务和目标进行系统思考，既要坚持以机械化为基础，又要发展信息化的新质，以信息化提升和带动机械化；既要大胆吸纳世界各国军队训练转型的先进成果，充分发挥后发优势，又要立足我军实际，在吸纳中加以改造和发展，推陈出新，为我所用；既要坚持按纲施训，从难从严从实战出发，扎扎实实打牢部队战斗力基础，又要着眼发展，革除一切不合时宜的做法，防止因患得患失而坐失发展良机。
    转变方式具有科技主导性
    科学技术特别是信息技术把传统战争提升到了一个崭新的阶段。战争不再仅仅是战略战术的较量，更是科学技术的较量。由于微电子技术、遥感技术、信息技术、精确制导技术、航天技术和隐形技术等在军事上广泛运用，使传统的机械化战争发生了一系列重大变化：军事信息系统使指挥员能更加全面、准确、及时地了解战场态势和调控部队行动，把作战编成内种类和技术水平不同的军、兵种部队和武器综合集成有机整体，极大地增加了作战部队和武器系统的潜在能力；信息技术与现代工业技术相结合，使得武器装备的远程精确打击、软硬杀伤以及反侦察、防干扰、抗摧毁能力有了质的跃升，军队空中、海上和地面机动的能力显著提高；数字化作战进程模拟和计算机辅助决策系统，极大地提高了作战指挥的精确化、高效化。这一系列变化必然导致军事训练全面变革。为此，大力推动信息化条件下军事训练转变深入发展，应遵循科学技术进步推动训练转变的规律，充分发挥科学技术的作用，不断向训练体系中注入科技因素，坚定不移地走科技兴训、科技练兵之路，谋求更大的军事训练效益。
    转变过程具有滚动性
    历史经验表明，从一种结构过渡到另一种结构的改革，往往存在一个或长或短的磨合期，军队作战能力建设不会一蹴而就。世界军事强国的普遍做法是把长远目标和当前任务结合起来，滚动式推动军队转型。军事训练转变是作战体系转型这个大系统中的重要子系统。思想观念变化的渐进性、体制编制改革的渐进性、信息技术成熟的渐进性，决定着军事训练转变的渐进性。为此，我军推进训练转变应充分认清当前我军所处的历史方位、现状实际和阶段特征，不能搞全面开花、一哄而上。要从我国的国情和军情出发，按照国防和军队现代化建设“三步走”的战略构想，确定军事训练转变的总目标及各阶段的子目标，在具体操作上应采取立足现实、突出重点、阶段跃升、稳步推进的方法。可考虑在全军范围内将部队区分为试验、精建和储备三大类，以边境防卫、要地防空、战略通道维权等使命课题为牵引，以担负社会危机处置、国际军事安全与合作等非战争军事行动任务为补充，区分过渡形态、初级形态和成熟形态三个阶段，促进基于信息系统的体系作战能力稳步提高。
〖-ZW/正文〗
