〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由轿夫“不复顾惜”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由轿夫“不复顾惜”想到的
    ■侯杰
    明朝御史张翰在《松窗梦语》里记述了一个故事，十分耐人寻味。故事说的是刚当御史的张翰，参见都台大人王廷相，王廷相给他描绘了一桩见闻：昨日乘轿进城遇雨，有个穿新鞋的轿夫，他从灰厂到长安街时，还择地而行，怕弄脏新鞋。进城后，泥泞渐多，一不小心踩进泥水中，便“不复顾惜”了。王廷相说：“居身之道，亦犹是耳，倘一失足，将无所不重复！”这个故事所揭示的一个重要人生箴言――绝不姑息自己，对于后人谨慎做人、谨慎为官有着启迪与警示意义。
    能否自觉地保持清醒的头脑，理性对待“一”，也就是人们常说的“慎始”，是每个人都需要经常面对的一种人生考验。人的一生中，可姑息自己的时候或地方很多，譬如“为学”之初，因为贪图舒适而放松学习，还常常自我原谅：“学习是一项长期的任务，何必在乎那一时半刻”。又如“为官”之始，因为贪图享乐，受贿吃请，还自我开脱说：“只要大节不犯错误就行，吃点喝点收点不算啥”。姑息自己，长此以往，难保不逐渐偏离人生的正道，滑入危险的泥潭。
    巴甫洛夫说得好：“原谅自己，就是堕落的开始”。姑息自己，会使斗志锐减，惰性剧增。人生在世，总要有所作为、有所贡献，才算活得有意义、有价值。而任何作为或贡献，都不是说来喊来的，也不是熬来混来的，全靠真抓实干，勤奋耕耘，不懈拼搏。一个人凡事好姑息自己，工作标准就不会高，人生态度就不会积极，就会在饱食终日、无所用心中泯灭既有的工作热情和责任感，滋长贪图舒适、追求享乐的思想，一遇艰苦就回头，这种人永远也不会有什么大的作为。
    时常进行一些必要的自我告诫，是自觉锻炼意志、砥砺品行的一剂良方。只有这样，才能确保秉持正确的立身做人准则，端正自己的世界观、人生观、价值观。善于用“自我告诫”、“自我修养”的方法不断剔除身上消极的东西，不姑息自己的任何弱点、缺点和错误，才能保证自己健康成长，努力做一个有益于社会、有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
