〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空导弹某师发挥地方教育资源优势等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空导弹某师发挥地方教育资源优势
    本报讯王小迪、肖齐俊报道：4月15日，北京大学国际关系学院教授为北空导弹某师机关干部讲授了题为“国际形势新变化”的主题教育辅导课。这个师注重发挥地方教育资源优势，组织官兵到驻地附近的革命遗址参观，有效激发了官兵建功军营的热情。
    驻藏某通信团注重做好心理服务工作
    本报讯刘善林、陈汝霖报道：4月20日，驻藏某通信团心理服务队成员走进班排，向官兵传授心理调节方法。这个团针对驻地自然环境恶劣，容易引发官兵心理波动的实际，把搞好官兵心理服务作为一项重要工作来抓。他们在每个建制连队设置心理咨询室，指定经过相关培训的干部专职负责。
    武警8743部队严格落实驻训群众纪律
    本报讯陈前军、赵茂钦报道：近期，武警8743部队派出6个检查小组，深入任务区20余个驻训点检查群众纪律。在检查中，他们采取不记名问卷调查、与一线执勤战士座谈、走访当地群众等方式，弄清部队落实群众纪律情况，发现问题及时按有关规定予以解决。
〖-ZW/正文〗
