〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从计划为中心到行动为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨名宇/赵海宁/刘洪飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨名宇赵海宁刘洪飞
    传统作战中，协调控制部队的作战行动主要依靠作战计划。作战进程就好像流水线一样，按照作战计划一步步进行的。作战也很像是在和计划中的敌人对抗，作战计划在作战中处于中心地位，具有极高的权威性。部队的行动要为实现计划而服务，即使有时候情况发生变化，或是计划不周也要不惜一切代价完成计划中的任务，因为整个作战系统已经运行起来了，而协调控制手段有限，一个局部方向的单方面改变作战计划的行动，往往会导致整个作战系统的混乱。因此，作战一旦开始，就会按照既定轨迹进行下去，也有的人称那时的作战为“惯性作战”。因此，此时的作战是以计划为中心的作战。
    而随着信息技术的飞速发展以及在军事领域的广泛运用，使得指挥和控制手段不断增强，随机调整作战力量，动态控制作战进程，自主协调作战行动已成为可能。作战行动的时效性和动态性显著增强，传统的以计划为中心的作战指挥，已难以适应信息化战争中战场情况的变幻莫测。为了适应战场上千变万化的情况，作战指挥呈现出“随机决策”的趋势，指挥员依据具体的战场情况，随机协调作战力量，来达成作战目的的作战行动已是大势所趋，以行动为中心的作战指挥必将取代以计划为中心的作战指挥，美军也就此提出了“行动中心战”的全新作战理论。
〖-ZW/正文〗
