〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通公路工程设计所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗64名技术骨干拿到资格证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范艳丽/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日电范艳丽、王瑶报道：4月下旬，武警交通公路工程设计所传出喜讯，在交通运输部公示的《2009年公路水运工程监理工程师过渡考试获得合格证人员名单》上，该所8名技术骨干榜上有名。这是该所多措并举，着力培养技术骨干队伍带来的喜人结果。
    武警交通公路工程设计所下属监理部，是武警交通部队唯一一家具有交通运输部颁发的公路工程甲级监理资质、特殊独立大桥监理专项资质的单位，由于工程任务繁重，官兵高度分散、流动性大，对人员专业素质的要求也高。
    为此，所党委提出要把人才发掘、培养摆上战略位置，制定了系列人才培训计划。他们把素质教育、学历教育和资格培训有机结合起来，鼓励、支持官兵参加技能培训、学历升级和专业资格考试等，多渠道、多层次、全方位地进行针对性强的专业培训。
    目前，该所持有相关技术专业资格证书的干部、战士已达64人。
〖-ZW/正文〗
