〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建全优战备工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伦华/向勇/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李伦华向勇赵森
    初春时节，莽莽群山中，又一批后方武器装备仓库战备工程上马，来自广州军区联勤某分部的工程建设者们又踏上了新的征程。
    近5年来，他们着眼实战要求，建设了一批战备工程，不但质量全部达到优良，而且最大限度地满足了战备要求，涌现一批全军和军区战备工程先进个人。
    去年6月，某单位计划新建一批库房，工程建设小组反复研究近一个月，拿出了建设方案：从初期准备到工程验收，从施工招标到质量监督，都有详细规划，既气派又严谨。这个看似完美的方案，呈报分部领导审批时，却被亮了“黄牌”：在偌大库房设计图纸上，“拇指大”的战备公路没能逃过分部部长舒跃华的火眼金睛。他提出，未来入驻的许多装备“身宽体胖”，公路不拓宽，新装备如何开得进、拉得出？用打赢标准审视每一个环节，才能经得起未来实战的检验。公路的扩建必须纳入库房建设规划！
    在一项工程建设的建设方案中，分部领导提出使用5种新型材料和3套伪装方案。
    “工程资金原本就有限，为什么还要向这些‘花架子，项目上投呢？”一些人提出了质疑。
    分部政委李平坚持认为，这些措施看起来增加了投入，加大了施工难度，但不是中看不中用的“花架子”，而是关系工程战时生存能力的大事。现在难一时，未来履行使命任务的能力就会增一分。
    在施工维护队伍中，许多工程师半辈子扎根山沟搞建设，目光却始终紧盯世界技术前沿。多年来，他们和领导机关一起盯着加固技术和伪装技术不放松。这项工程建设方案中采用的新技术，大多是他们结合当地地质、环境气候等多种因素，充分论证后提出来的。为了节约资金，他们先后跑了10余家公司做调查，将新技术的施工成本降到了最低。
    只要能为胜算加分，研究再复杂、运用再困难的技术创新，也要支持。正是靠着这种为未来打赢负责的创新精神，该分部多年来完成的战备工程建设，没有一项不合格。
〖-ZW/正文〗
