〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好授之以鱼和授之以渔的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈改进抓基层的领导方法和工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘开华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼”和“渔”虽字形相近，但内涵迥异。授人以鱼和授人以渔，尽管二者的目的都是得鱼，但由于前者是直接给人鱼，后者是教人如何捕获鱼，因此结果大不一样。正如老子所言：“授人以鱼只救一时之及，授人以渔则可解一生之需。”领导和机关抓基层，应遵循科学发展观的立场、观点和方法，把着眼点和注意力更多地放在授人以渔上，并把它作为进一步改进领导方法和工作作风、提高领导水平的重要抓手，推进部队建设的科学发展。
    抓基层授人以渔，最根本的是要把马克思主义的立场、观点、方法传授给基层官兵。当前，特别是要积极响应党中央关于建设学习型政党的要求，完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法，加强对中国特色社会主义理论体系的系统学习、深刻把握，使官兵着力掌握党的创新理论蕴含的世界观和方法论，始终保持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念、对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚定信赖，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，增强科学统筹、协调、处理部队建设新情况新问题的能力。
    强调抓基层授人以渔，并不是忽视授人以鱼。授人以鱼是急人之所急、解决当前困难的不可或缺的重要手段，有些时候，授渔与授鱼必须结合着一道进行。目前，有些基层单位，特别是一些边海防和小、散、远单位官兵的工作、训练和生活条件仍很艰苦，亟须授人以鱼式的关爱。但授鱼过后工作远未结束，还必须跟上做大量的授之以渔的工作，及时传授开创新局面的工作方法，引导他们增强捕鱼的能力。特别是随着改革开放的不断深入，部队官兵的综合素质明显提高，他们不会只满足于受鱼，而更加希望得到增长才干的良方，得到打赢信息化战争、建设信息化军队的思想和工作方法。各级领导和机关在实际工作中，既要重视授官兵以鱼，更应注重做长远的授渔工作，既要解决好实际工作中存在的问题，也要解决好思想观念、思想作风、思想方法层面上的问题；既要抓紧解决好那些突出的现实问题，又要锲而不舍地解决那些深层次问题，使授鱼贯穿于授渔之中，从而使二者相得益彰、有机统一。
    抓基层授人以渔，要有惜才、育才、容才和举才的宽广胸怀。如果授人渔者，总怕部下超过自己，则必然授之不切、传之不真、育之不深。领导和机关要立足部队建设大局，把培养大批高素质新型军事人才作为授渔的大计和根本，作为履职尽责的重要内容紧抓不放，本着对历史负责、对部队长远发展负责、对未来战争负责、对官兵成长进步负责的态度，自觉把具体、实在、管用的好经验、好办法传授给基层官兵，积极为官兵学习成长创造有利条件。要爱护创新型人才，宽容他们的失败，帮助他们及时总结经验教训，使之沿着正确的成长路径改进工作，推进创新，并促使他们也以授渔为乐，从而使党和军队建设事业人才辈出。
    抓基层授人以渔，重言传，更要重身教。领导和机关要端正工作指导思想，牢固树立起正确的事业观、工作观和政绩观，大力弘扬求真务实的精神和作风，要从基层官兵的期盼中感悟责任，透过基层的难点看清领导机关肩上的责任，真正把“基层放在心中，服务是天职”的观念牢固树立起来；从基层官兵的期盼中反思不足，经常用群众这面镜子照照自己，看基层的难题解决了没有，官兵满意了没有；从基层官兵的期盼中明确方向，坚持把官兵的呼声作为抓工作作决策的“第一信号”，始终把工作重心放在基层，多为基层排忧解难，自觉以科学的态度谋划工作、以务实的精神解决问题、以实干的作风狠抓落实，讲党性、重品行、作表率。只有以正确的政绩观引导作风转变，以昂扬的精神状态带动作风转变，以科学的工作指导促进作风转变，才能够以坚强的党性、过硬的作风、良好的形象影响基层官兵，不但在工作方法上，而且在工作作风上，也形成“传、帮、带”的好局面。
    （“改进抓基层的领导方法和工作作风”系列文章今日刊发完毕。前三篇文章刊发的日期分别为4月1、8、15日。――编者）
〖-ZW/正文〗
