〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天界碑”的守望者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达兵守卫祖国万里空疆风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●专家空防视点●
    ●空防：是国家为保卫主权、领土完整和安全，防备外敌入侵，对领空进行的防卫和管理活动的统称。在信息和空天双重时代到来之际，在陆、海、空、天、电逐步一体化的“全维国防”视野下，空防已从边海防的平面空间上升为立体四维空间。
    ●空防线：是指在对空监视预警雷达网的显示屏上，宽于领土线的一道立体防线。由雷达兵、地空导弹兵和航空兵等诸兵种组成的空防力量日夜值班巡逻、枕戈待旦，在祖国的蓝天上打造出一道牢不可破的“空中防线”。
    ●国家领空：是指位于领陆和领水之上的处于国家主权管辖之下的一定高度的空气空间。从一个国家的防卫角度看，国家领空可大概分为国家边境领空和国家纵深领空，即空中“围墙”和“屋顶”，两者都是国家空中防卫的区域。
    ●九天国门：相对于陆地边防在重要通道、要塞、口岸等设立的国门，空中国门把传统国门的概念从地面拓展到空间，从有形拓展到无形，从点拓展到线面。但无形国门并非虚拟，九天处处有国门，这更增加了空防的难度。
    空军指挥学院副教授王宇宁
    “蓝天界碑”的守望者
    ――空军雷达兵守卫祖国万里空疆风采录
    ■本报记者郑蜀炎
    纵马如风、刀矢铿然的经典战场显然不是他们的阵地，有一种战斗天高云远，有一种厮杀无边无涯；
    利槊坚甲、隘道雄关并不是戍边英雄交响的唯一主题。他们仗剑国门却不见身影，他们壮行天涯却难寻履迹。
    对雷达兵60年的风云际会、巡天遥看的征程，最好的赞美和记录就是他们自己质朴的诗句――曾经把蓝天当作诗篇，当了雷达兵后天空就是哨位、云端就是巡逻线……
    “千里眼”巡视空疆
    关于边关古老的叙说，往往是从遥远地平线一端的烽火台开始的。狼烟燃、箭鸣镝……历史长河落日间，瑰丽苍凉边塞诗的语境飘然而出，也留下了人类最久远的充满着血色浪漫记忆的“预警体系”。
    有一个军语叫做“兵要地志”，车粼粼、马萧萧，自古兵家皆以地为要也。然而，现代科技发展的奇迹改变了这一切。恰如一位哲人所言：奇迹不仅改变了世界，而且改变了对世界的看法。
    这一改变，显著体现在边疆的概念上。现代拱卫祖国安全的国门疆域，已由陆疆、海疆延展至空疆，完整的边疆防务是由地面、海上、空中组成的立体守防格局。我们不仅拥有960万平方公里的陆地面积，还管辖着1080多万平方公里面积的天空。祖国领空的安宁，呼唤着现代化的空防力量，筑造起今日国门的“空中长城”。
    雷达兵就是空中防线的巡逻兵，就是“蓝天界碑”的戍边人。
    人民军队雷达兵的建设发展史，掀开于1950年4月22日。而仅在诞生一个月以后，雏鹰便展翅长空初试锋芒，及时发现并保障航空兵击落了敌机。以此自豪地向世界宣告：地是新中国的地，天也是新中国的天！
    一位老雷达兵忆及20世纪50年代我军雷达部队创建初期的故事，充满了喜剧色彩――雷达开机时，阵地上灯火通明，附近群众纳闷：这“整晚不关灯”的是什么部队？后来请示上级后明确答复：这是雷达，是为老百姓看护天空、守卫头顶的……
    当共和国的安宁面临威胁时，当祖国的领空受到侵略时，这支年轻的部队浴血抗美援朝、保家卫国的战场，保障作战部队击落击伤敌机425架；他们在国土防空的战斗中配合其他空防力量，创造了世界上击落U2高空侦察机最多的纪录……
    从此，沉寂于历史的“烽火台”燃起现代化的狼烟――电波；一个古老的传说成为雷达兵的代名词――“千里眼”。
    与祖国河山有个约定
    环顾边陲，雷达是环缀于祖国边防线上的项链；放眼苍穹，雷达编织的天网让祖国的蓝天云轻星粲。
    “千里边防一线牵，万米高空点对面”。雷达部队有“三高”――战略地位高、科技含量高、地理位置高。雷达的工作机理，决定了其海拔的居高临下，布防的环环相扣。因此，从戈壁荒漠到山岳丛林，从雪域高原到深海孤岛，到处都有雷达兵义无反顾的选择。于是，千仞山势，万顷波涛，雷达兵就与山峰有了一个坚守的约定，与大海有了一份相伴的情缘……
    无须侈陈境界、无待堆砌赞词，且看记者采访中记录下的这些山川岛屿名，本身就组成了一首星光灿然的诗篇――老黑山、马衔山、双尖山、大青山、云堆山、团山子、扁担山、天罗岗、龙帽顶……
    有两个独特的数字让记者怦然心动――空军92%的艰苦连队在雷达部队；雷达部队有12个基层连站被军委、国防部和空军授予荣誉称号。
    衔接这两个数字的，有英雄传奇，更有高蹈情怀。如恩格斯所说：在崇高的土地上，必然成长起来许多高尚的精神。
    让我们瞩目雷达兵以独特的生命风范创造出的那些高尚的精神吧――“甘巴拉精神”、“昆仑山精神”、“乌拉盖精神”、“马衔山精神”、“七棵松精神”、“雪莲精神”……
    1994年，中央军委为世界上海拔最高的人控雷达站――甘巴拉雷达站授予“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。在“生命禁区”，雷达站官兵以“山高理想更高，缺氧不缺斗志”的精神，35年来为这条飞跃世界屋脊的重要航线，安全引导飞机3万多架次，迎送中外宾客38万人次，优质空情率始终在99%以上……
    他们堪称雷达兵光荣的旗帜。但是，还有更多无名的雷达官兵，在遥远的边防线，在不为外人所知的机舱里、阵地上，讲述着雷达兵“千般艰辛万般难，无怨无悔守空天”的故事，坚守着与祖国河山的约定――
    曾经，一个海岛雷达站因连续大风，淡水运不上岛。发着高烧的油机员干吞了药片，把半杯水倒进油机水箱里；
    曾经，在风速极大的雷达站顶风冒雪抢修雷达时，除了工具之外还得在怀里抱块大石头，否则就会被风吹下山；
    曾经，雷达站一位技师的妻子在冬季临产，已来不及赶到镇上。她就在车厢里用大衣铺床、手电照明，平安分娩，由于生孩子时卡车刚好停在一座桥上，孩子就取名“乔乔”……
    昔往矣，今天的雷达兵无论是武器装备还是生活条件，都已经发生了翻天覆地的变化，一个个现代化的新型雷达站，正在续写雷达兵的新传奇。发展变化令人欢欣鼓舞，而永恒不变的则更让人肃然起敬――这就是烛照人世的雷达兵精神。
    来自空天的使命
    极目古老的星空月色，绚丽的朝晖夕霞是雷达兵的职责。但是，天空对他们决不是风景，在他们的目光中，有一种比电磁波更具穿透力的力量――使命。
    空防线是显示在雷达荧屏上，一个个精确的数据组成的线。而一个个雷达站编织鱼网一般，将这些数据之线与相邻雷达站相连叠合，使祖国的上空构成一个重叠密布的天网。记者看到，飞机在上面是由数据组成的月牙形的光点。而当它在祖国领空运行、通过时，其距离、高度、方位、俯仰角等，在各个雷达站的防区如接力棒般传递着，没有一点盲区。
    雷达兵的荣誉来自空天，使命也源于空天。他们是这样一支独特的兵种――养兵千日，用兵千日。
    专家认为：雷达防空情报预警对国家的安全具有一锤定音的作用。据空军电子对抗雷达部部长孙正才介绍，为了这定音之锤铿锵有力，几十年拼搏，我军预警装备建设完成了“三级跳”――
    20世纪50年代开始引进生产电子管雷达装备；80年代，由电子管向晶体管集成电路方向发展，开创了我国自主设计雷达装备的新时代；90年代以来，我军加快了远程三坐标雷达、特种体制雷达、空基雷达等新型预警装备的研发和列装，初步形成了以陆基雷达为主体，以空基雷达为骨干，以特种探测手段为补充的多体制、多平台、多频段预警网，预警装备建设实现了跨越式发展。
    2009年10月1日11时04分，108名雷达兵组成的机动雷达方队，第一次以地面受阅部队的编制参与国庆阅兵，接受伟大祖国和人民的正式检阅。
    那一刻，每个雷达兵都激情澎湃，热血沸腾。这时的心也属于诗歌：天空中没有翅膀的痕迹，但我们已经飞翔……
    题图设计：方汉
〖-ZW/正文〗
