〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖掘机手谢存良〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“巨臂”托起生命希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/卢士勇/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“巨臂”托起生命希望
    ■张涛卢士勇本报特约记者温常青
    4月14日玉树地震发生后，武警交通部队闻讯而动，立即成立一支由经验丰富的操作手组成的突击队，迅速投入抗震救灾。交通一支队挖掘机操作手谢存良，就是突击队中的一员。
    来不及给家人打个电话，谢存良当天晚上匆匆打好背包，便跟随突击队从兰州千里挺进灾区。突击队从西宁至玉树要翻越海拔近5000米的高山，高原反应成了第一个需要面临的挑战。15日下午3时抵达玉树时，谢存良感觉头痛欲裂，胸闷气短。支队领导让他吃点药，休息一会儿，他抛下一句：“人命关天，救人要紧！”便一头钻进挖掘机，一直搜救到第二天凌晨。
    记者一直想采访谢存良，可连续两天都没找到他。谢存良的战友告诉记者：“老谢每天天一亮就上现场，凌晨两三点才回营区。来灾区后，他没吃上一口热饭菜，没喝上一口热水，他说救人救物一分一秒都不能耽误。”
    藏族妇女央金的丈夫丹增被压在房屋的梁板下，虽然能听到丈夫微弱的求救声，却无力救他。官兵们到达现场后，央金紧紧拉着官兵的手，使劲往废墟下比划着。丹增的一条腿被压在梁板下，谢存良在吊房屋梁板时，深知如果稍微抖动一下，梁板就会滑落。但他凭借多年的经验，小心翼翼地操纵挖掘机斗齿，轻轻地吊开梁板。一个多小时后，丹增成功获救。
    地震过后，各种大型救灾装备和物资源源不断地经214国道运往玉树灾区。然而，受地震影响，214国道玉树境内部分桥梁出现裂缝，这条“大动脉”随时可能瘫痪。为确保“生命线”的畅通，部队紧急出动兵力40人以及装载机自卸车等大型机械加固桥梁、抢建便道。谢存良赶到距玉树60公里处抢修便道，吊涵管、填挖便道，一直干到凌晨2点多。看着运送救灾物资的车队顺利通过便道时，谢存良才感觉到有点饿，狠狠地啃掉两块大饼。
    在现场指挥的武警交通一总队总工程师张文顶告诉记者，8天来，谢存良和其他突击队员共在废墟里搜救出5名幸存者，抢通24条“生命通道”，清理废墟90多处，帮助受灾群众抢救出500余万元财产。
〖-ZW/正文〗
