〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出抓住机会的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●机会是成功的催化剂、助推器。现实生活中，人们都热切期盼“给我一次机会”。但有人抓住了机会，干出一番成绩；也有人与机会擦肩而过，失之交臂。如果错过了机会怎么办？
    拿出抓住机会的行动
    ■章立品
    有的人错失机会后长吁短叹，感到日月无光，前途暗淡。其实，机会尽管稀少难得，但绝非独一无二。所谓“机不可失”很重要的是说机会的宝贵性和易逝性，并不表明机会仅此一次，一旦错过便没下次。不灰心、不泄气，努力奋斗，坚持前行，这样那样的有助于成功的机会就会出现。这不是无奈之下的自我安慰，而是人生旅途中的真实风景。年轻官兵生活的道路很长，过了这个村还有那个店，远不至于一次机会定终身。社会的发展给人们实现抱负提供的舞台日益广阔，为有志者创造了愈来愈多走向成功的机会。虽然谁都无法具体预测机会在什么时候以什么方式降临，但只要心里燃烧着追求的热情，就或迟或早会有机会。“再没机会了”是懦者的推托之词，错失次把机会便一蹶不振，是永远看不到新的机会的。正如印度诗人泰戈尔所说的，“当你为错过太阳而落泪时，你也将错过月亮。”
    有的人错失机会后怨天尤人，觉得时运不济，造化弄人。其实，错失机会的原因虽然各人不尽相同，但大多见之于主观方面。机会不戴有色眼镜看人，没有故意冷落谁，能不能抓住用好，主动权操在各人自己手中。事不遂愿满腹牢骚怨天尤人无济于事，一味强调客观必将误事。想再次得到什么，就要搞清楚为什么曾经丢掉。人最难认识的是自己，但毕竟自己的问题得在自身找答案。“自见之谓明”。正确的做法应该是：冷静下来，好好回顾梳理一下事情的前前后后，躬身自问一番，当机会来临的时候，是不是反应不够敏锐，视而不见，闻而不知？是不是思想不够解放，担心风险，未敢尝试？是不是性格不够果断，犹豫迟疑，拖延不决？是不是意志不够坚强，畏难怕苦，有始无终？只有这样，才能平复心境，消除不必要的烦恼，才能吃一堑长一智，有效地应对下一次机会。
    有的人错失机会后守株待兔，祈望上苍关照，好运再来。其实，机会固然重要，但为迎接机会而做好准备更为重要。著名微生物学家巴斯德说过，“机遇只偏爱那些有准备的人。”大物理学家、化学家居里夫人也认为，“弱者坐待良机，强者创造时机。”人不怕没机会，就怕没本事。机会与懈怠、庸碌无缘，抓住机会的概率与事先准备的程度成正比。时不空过，路不空行，人生的每一笔都由各人自己写就。刻苦学习，勤于实践，努力做强自己，具备了应有的实力，才能抓住机会，乘势而上。“稳坐钓鱼台”，安于现状，不思进取，素质不能提高，工作平平淡淡，机会在面前招手也会茫然无知，即或心有所动，难免心有余而力不足，只能眼睁睁地放过，坐等成了习惯，已有的热情和精力还会在坐等中日渐消耗。在这方面，要有时不我待的紧迫感，早一天着手准备，就多一份成功的把握。
〖-ZW/正文〗
