〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信团多法并举维护官兵权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双向讲评会畅通民主渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏达/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月23日电韩宏达、特约记者向勇报道：4月20日，在沈阳军区某通信团机关、基层双向讲评会上，团长王军向到会的31名士兵代表公开承诺了“军营超市”价格过高等7个方面24个问题改正的时限和落实的责任人，并公开了监督电话，请基层官兵监督落实情况。
    在学习实践活动中，这个团党委由衷感到，以人为本创造良好内部环境，关键在于畅通民主渠道，维护好官兵权益。他们坚持事务公开让敏感问题“脱敏”，在公开内容上做到上级明确规定公开的必须公开，公开形式上，由过去会议传达、下发通知、张贴公告的传统方式，发展为网络电视等多种途径并举。
    政委邵海龙告诉记者，为保证公开不流于形式，他们采取述职述廉、公开承诺、官兵测评等形式，定期组织党委机关和各级主官接受群众监督。
    双向讲评会折射民主渠道畅通。这个团开设网上领导信箱、建立领导博客，实现领导机关与基层官兵键对键的交流。官兵们反映：以前有想法、有困难，往往憋在肚子里，现在团里为我们畅通了倾诉心声、维护权利的渠道，工作劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
