〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起战场生命“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闰文斌/李德亮/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撑起战场生命“保护伞”
    ■闰文斌李德亮李文龙
    新大纲实施以来，371医院卫勤保障面临许多新课题，传统的卫勤保障模式，已难以适应未来战争的需要。在卫勤综合演练中，问题一个个暴露出来。组织战时救护课目时，有的队员因体能弱，连帐篷都搭建不起来；有的队员战术动作不娴熟，难以适应战时救护的要求。训练分析会上，医院党委提出：以实战化卫勤训练为牵引，全面提升战时卫勤保障能力。
    新的卫勤训练开始了。医院吸取过去重业务轻战备、重室内轻野外、重静态轻动态的教训，结合自身短板，加强单兵战术、野外生存能力、伤员前接后送等课目训练，锤炼医护人员实战条件下的救治能力。针对实战救护的特点，他们积极创新组训方式，实行交叉任职、角色互换，强化队员“一专多能”的本领。他们还建起功能配套、指挥便捷的战备值班室、战备资料室，实现了“平时战备、战时应急”的一体化，完善了防空疏散、抢险救灾等12种战备预案，制定了加强战备建设的8条具体措施，提高了战时医疗保障效能。
    为了提高快速反应能力，他们定期组织沙盘作业和网上推演，采取不设预案、不备脚本、不打招呼的方式，随机进行战备演练，提高卫勤分队临机应变能力，为战场撑起生命“保护伞”。
〖-ZW/正文〗
