〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒女毒枭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范玉泉/杨玺/潘宗卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范玉泉杨玺潘宗卫
    1月30日13时30分，云南省西双版纳傣族自治州边防支队官兵查获海洛因3399克。根据犯罪嫌疑人吉某供述，幕后有一名“男”老板在遥控指挥运输毒品。
    边防官兵立即布控，但这名狡猾的“男”老板还是逃脱。
    3月1日16时许，该支队官兵在高速公路上查获14块净重4902克的海洛因，犯罪嫌疑人贾某被抓。
    边防官兵做通他的工作，让其全力配合抓捕幕后毒枭。据供述，幕后指挥的是一名约40岁左右的女子，身高175cm左右。
    边防官兵决定设计，用短信诱捕幕后老板。
    女老板发来信息：“到景洪市的大青树宾馆见面。”
    李警官蹙起眉头：大青树宾馆周围全是宾馆，人头攒动、车水马龙，根本无法判断谁是幕后女子的“眼睛”，非常不利于抓捕。
    对方反侦查能力很强，李警官倒吸一口凉气。此时，他突然想到，在景洪市还有一个叫大青树的地方。于是果断决策，立即组织战友到另一个大青树布控织网，策划将女子引入陷阱。
    “乱了幕后女子阵脚，要先给她点念想，再让她断了念头，反复几次，她的神经就开始麻痹了。”从事毒品侦查工作已经6个年头的黄警官献计。
    女子多次来信息，不断问及到了何处，边防官兵巧妙与其周旋：“到底是哪个大青树”，“找不到你说的大青树”，“我现在饿了，在找吃的”。边防官兵通过信息故意磨时间，为部署另一处大青树某宾馆抓捕环境争取时间。
    19时许，女子发来信息说，为什么还没有住在宾馆里？她已经恼羞成怒了。
    20时左右，官兵在江北大青树宾馆已将抓捕工作部署周全。
    “我已经住在大青树的宾馆了，你过来吧。”贾某向女子拨去电话。女子质问为什么开在那个宾馆。“是你让我开的大青树的宾馆，我怎么知道景洪还有两个大青树。”边防官兵让贾某故意顶撞女子使她生气。
    “你立即到这边大青树宾馆来！”女子非常不高兴。“我带了这么多货，怎么可能在街上到处找大青树的宾馆。你要再不过来，我就将货放在宾馆里先回家了。”贾某按照边防官兵教的台词击中了女子的要害。
    “那好吧，我过来取”。
    不久，放哨的便衣警官打来电话称：“嫌疑人已经上楼，是一个人。”女子推开门，见到边防官兵和贾某在宾馆里，知道事情已经败露，不情愿地伸出双手，被戴上了手铐。
〖-ZW/正文〗
