〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一时间进驻灾区夜以继日救治伤员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侯世科：生命的“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯世科：生命的“守护神”
    本报玉树4月20日电特约记者温常青、通讯员姚洪华报道：今天14时25分，在位于玉树州体育场的武警总医院医疗救助站，刚刚接受断指缝合手术的28岁藏族青年才文桑周，向一位医生深深鞠躬致谢。这位医生是武警总医院医务部主任、主任医师侯世科。这是侯世科带领医护人员诊治的第1234例伤员。
    作为首批进入玉树的医疗专家，侯世科在灾区近7天创造了3项第一：震后第一时间带领医护人员进驻灾区，参与开设了震后第一座帐篷医院，震后第一时间进村入户巡诊接治。
    无论是搜救幸存者，还是救治伤员，年过半百的侯世科，始终冲在最前面。15日深夜，冒着随时可能发生余震的危险，侯世科带领医疗队员在结古镇展开搜救，他只身钻进一个废墟的空隙中，用双手探摸，找到一名被埋的幸存者。为了保护伤者头部，侯世科单腿跪在废墟上，双臂紧紧抱住伤者上身，用胸膛罩住其面部，直到成功救出这位名叫阿木古拉的藏族老大爷。近7天来，侯世科和队员一起成功救出7名被埋压人员。
    为紧急救治伤员，侯世科带领医护人员，在受灾群众比较集中的玉树州体育场开设震后第一座帐篷医院。为使伤员得到及时救治，他夜以继日救治受伤群众，由于长时间超负荷工作，3次晕倒在手术台上。
    近7天时间里，侯世科创造了这样一组数据：带领队员救治伤员1200多人，抢救危重病人132人，进行四肢骨折、阑尾炎、胸腔闭式引流等手术45例，运用便捷式心电图监控仪、便捷式B超机等仪器为灾区群众体检3000多人次。
    侯世科先后荣立个人一等功1次，二等功1次，三等功1次，被解放军四总部表彰为印尼海啸救援先进个人，被武警部队表彰为优秀共产党员。他还是国家科技进步二等奖的获得者，也是灾害医学这个新型学科的创始人。此次玉树抗震救灾，他要求所有队员来的时候都带着课题，努力把经验上升到理论，进而把理论推广到全国。
    侯世科在地震灾区开展救治。
    姚洪华摄
〖-ZW/正文〗
