〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树将迎大风降温等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/震区快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉树将迎大风降温
    本周末，玉树地区雨雪天气仍将持续，并将迎来大风降温。受新一轮冷空气影响，我国北方地区将以风沙、雨雪、降温天气为主，气温继续偏低，江南、华南降雨再次强势出击。
    过渡性安置点选择要坚持就地就近原则
    民政部、住房和城乡建设部、商务部23日对青海玉树地震受灾群众过渡性安置工作提出指导意见。选择过渡性安置地点要坚持就地、就近原则，方便开展恢复重建，方便群众生产生活。选址要避开地震活动断层和可能发生山体滑坡、泥石流等地质灾害的区域，避免对自然保护区、饮用水源保护区以及生态脆弱区域造成破坏。
    基层派出所陆续恢复工作
    从4月20日起，玉树灾区的基层派出所已开始陆续恢复工作。目前，已经恢复工作的各派出所推出了五项便民服务措施。一是恢复为本地居民和外来务工人员办理户籍业务，方便群众取款、出行；二是为外来务工人员开具财产证明，便于他们顺利返乡；三是免费为群众提供寻亲和报平安电话服务；四是免费为群众提供热水和小家电充电服务；五是义务用警车运送受伤群众至本地医疗点服务。
    第一眼生活用水供水井出水
    23日上午10时，青海省国土资源厅抗震救灾应急找水打井突击队在玉树县结古镇赛马场附近的扎曲河边，打出了第一眼生活用水水井。这眼井深45米、口径377毫米，试抽水结果表明，日出水量可达1000立方米以上，可满足1.5万名受灾群众的用水需求。
    金融服务工作基本恢复
    截至目前青海玉树地震灾区金融服务工作已经基本恢复。截至20日，银监会系统共向地震灾区捐款317万元；青海省银行业金融机构捐款1968.85万元，捐助价值181.08万元的救灾物资。
    67个商业网点恢复营业
    截至23日12时，青海玉树地震灾区已有32家商贸企业、67个商业网点恢复营业，恢复营业面积1160平方米。
    8个乡镇全部实现通水
    截至4月22日，经过水利部门的紧急抢修，地震重灾区玉树县8个乡镇的应急供水工程全部实现通水，目前已向结古镇集中安置点群众供水。
    （均据新华社）
    义务送报
    听说救灾部队由于交通不便，地形不熟，每天取送《解放军报》费时费力，玉树州邮政局主动联系本报，义务为救灾部队投送《解放军报》。图为4月23日下午，邮递员黄修云将当天的《解放军报》送达正在执行任务的武警青海总队一支队官兵手中。
    本报记者宋明亮摄
〖-ZW/正文〗
