〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危急关头勇于出手平时工作敢于负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨朝阳：为抢救公物献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟之上立身为旗
    危急关头勇于出手平时工作敢于负责
    杨朝阳：为抢救公物献身
    本报玉树4月23日电特约记者魏春、吕志强报道：“我再去把发电机搬出来……”直到今天，玉树县人武部后勤科管理员闫新明只要想起后勤科长杨朝阳这句话，就哽咽难言。4月14日上午7时40分许，说完这句话不久，杨朝阳为抢救公物不幸牺牲。
    4月14日清晨5时40分，睡梦中的闫新明突然被电话铃声惊醒，电话是杨朝阳打来的：“小闫，刚才好像地震了，你知道不？一定要小心点儿！”7时40分许，闫新明去饭堂准备早饭，在办公楼下遇到正抱着电视机往外走的杨朝阳。见他把电视机放在空地上转身又准备进办公楼，小闫忙问：“科长，你还干什么去？”
    杨朝阳边走边说：“我再去把发电机搬出来……”闫新明没想到，这竟是他与杨朝阳最后一面和最后一次对话。两三分钟后，大地震颤……当战友们把杨朝阳从废墟里挖出来时，发现他的双手仍然紧紧地抱着那台发电机。这一幕，让战友们悲痛不已，一个38岁、充满热情的生命，就这样融入了青藏高原的苍茫云天。
    玉树县人武部所在城区经常停电，发电机成为官兵们办公、生活不可或缺的宝贝。作为保管发电机的后勤科长，杨朝阳更把这台发电机当作命根子一样爱护，用的时间长了，他会心疼地说：“歇一歇，机器别累坏了。”有次下雨，杨朝阳外出办事回来，见发电机淋在雨里，平时脾气温和的他破天荒地骂了娘。
    不仅对发电机如此，在人武部政委苏秀国眼里，杨朝阳干啥活儿都很负责。地震前几天的一个傍晚，苏秀国看到杨朝阳提着一根橡皮管在给院子里的草坪浇水。“这么早就给草坪浇水？”苏秀国诧异地问。“冬天下雪少，开春草快发芽了，得趁早补点儿水分。”杨朝阳笑呵呵地答道。
    去年10月，人武部组织民兵拉动演练，筹备会上，杨朝阳提出了好几条建议，包括后勤保障、训练组织各个方面，与会的军地领导听得频频点头。演练中，担任组长的杨朝阳组织所属民兵，快速机动，迂回穿插，漂亮地完成了演练任务。近几年，玉树县人武部先后被上级表彰为“军事训练先进单位”、“后勤建设先进单位”，所属民兵应急连被表彰为“基层建设标兵连”。大家说，这些成绩里凝结着杨朝阳的汗水。
    杨朝阳生前照片。
    本报特约通讯员谢鹏提供
〖-ZW/正文〗
