〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海总队玉树州支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地震当天救出900名群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月23日电记者张锋、费士廷报道：余震频发，危房摇动。震后8分钟，武警玉树州支队400名官兵义无反顾地冲到营救生命的最前沿。没有专业搜救工具，他们用手扒开废墟，用肩扛走断梁，连续奋战十几个小时，第一时间从废墟中救出900名生还者，成为玉树地震发生后第一支成建制投入抗震救灾的部队。
    4月14日7时49分，强震突降时，支队营区房倒屋塌，尘土飞扬，营房大面积损毁。正在组织出操的支队长石华杰迅速把部队带到安全地段，他一边向上级报告一边给官兵作简短动员，并按10到15人一组，把官兵编成救援组、医疗救护组和向玉树县中队看守所增援组，每个小组分别由一名干部带队直接从操场奔赴搜救第一线。仅8分钟，支队官兵就奔赴邻近居民重灾区、银行、医院、学校等重点目标进行抢险救灾。支队参谋长范玉龙带领50名官兵，徒步赶到玉树县看守所，把110名犯罪嫌疑人转移到安全地段。
    救人！救人！在支队大门南侧有一座4层居民楼，当支队直属大队副大队长贺永瑞带领救援官兵赶到时，楼层已倾斜了40多度，石块、砖头不断向下掉。两名农民工被楼板和玻璃紧紧地压住，前面一个人暂时没有受伤，后面一个被砸成重伤，直喘气。贺永瑞让两名战士顶住楼板，自己与三中队副中队长王喜超一起拉住前面那名农民工，士官郭晓波钻进里面抱住腿，一点一点地将农民工救了出来。紧接着，他们又把救援的手伸向另一名农民工，一块楼板突然掉下来，农民工不幸遇难，他们的胳膊上也被埋上了厚厚一层土。
    凭着这股勇气和毅力，官兵们这一天从废墟中救出被压埋群众900人，挖出遇难者遗体70具。这一天，官兵们没吃一块干粮，没喝上一口水。
    从15日起，这个支队又相继担负起警卫、守卫灾区重要目标、武装巡逻、救灾物资转运、发放及重伤员的转送等任务，官兵们受领一项任务就做出一份贡献，深受灾区各族群众信任和爱戴。
    武警玉树州支队官兵奋战在废墟上。
    中国军网提供
〖-ZW/正文〗
