〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事多问几个为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈科学精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与青年官兵谈科学精神⑨
    凡事多问几个为什么
    ■南京政治学院上海分院教授、博士生导师唐志龙
    陶弘景是我国南北朝时一位伟大科学家，一生有许多骄人的创造与独到的发明，其中关于蜾蠃秘密的揭示，解开了长期误传的谜团。
    自然界，有一种细腰蜂名叫蜾蠃，传说它只是雄性，其后代是从菜地里偷来的一种名叫螟蛉的幼虫，经过自己精心抚养而成。从《诗经》开始，人们一直用“螟蛉”来形容假子、义子。陶弘景为了搞清真假，在查书无果的情况下，亲自去实际中看个究竟。他找到了一窝蜾蠃，用竹签细心挑开它的窝，看到里面不但有衔来的螟蛉，还有几条小肉虫，同时发现蜾蠃也是雄雌成对的并进并出。第二天陶弘景又去观察，发现一条小肉虫将一条螟蛉已吃了一半。过两天后再去看，窝里的螟蛉已被吃完，肉虫都变成了蛹。不久，蛹化成蜾蠃飞跑了。陶弘景恍然大悟：原来蜾蠃有自己的后代，螟蛉不过是被衔来给幼虫当粮食罢了。他感慨地说：“人贵自立。不管什么事情，不能人家怎么说就怎么信。最好自己亲自观察，认真弄清事情的真伪，绝不能人云亦云，要打破砂锅问到底。”
    陶弘景这种不唯书、不泥古、只求真的可贵品格，是科学精神的精髓。求真，包括追求真实与追求真理。真实，是客观存在着的实际情况，它不依赖于人的思想而独立存在；真理，是人们对客观事物本质与规律的正确反映，一就是一，二就是二，不弄虚作假，不夸大缩小。所以求真这种宝贵的科学精神，具有两个相反相成的方面：从正面讲，努力发现真理，勇于坚持真理；从反面说，坚决否定独断、虚伪与谬误，敢于去伪存真。人类许多重要观念，诸如“真实性”、“正确性”、“必然性”、“主观符合客观”等等，都从不同角度表达了对“真”的要求和理解。具有科学精神的人，在实践中会自觉坚持二者统一，努力求真。
    在生活实践中，青年人大多有强烈的求知欲。但由于涉世未深，加之时间、文化水平、实践经验等各种条件的限制，所获知识往往真假参半，如果不加甄别地全盘相信，人云亦云，盲目付诸实践，就可能干出错事或蠢事。鲁迅先生说过，老年人常常怀疑许多真的东西，青年人往往相信许多假的东西。这就需要我们遇事认真思考，多问几个为什么，杜绝盲从态度，坚持去伪存真，在努力求真中弘扬科学精神。
    具备求真的科学精神，有三个环节是要着重把握的：一是掌握真理。一般来说有书本知识与实践所得两条途径，前者属于间接获得的真理，后者属于直接获得的真理，二者从根源上讲都是人类在实践基础上得到的正确性认识。但是由于条件变化，书本知识往往具有局限性，必须根据时代的发展结合自己的实践予以检验，绝不能“唯书”、“唯古”不唯实。二是坚持真理。真理是客观的，但因人们认识的局限性或利益、立场的差异性，生活中对真理的承认与运用不免带有主观性。如果自己的认识确实符合客观情况，就要勇于坚持正确看法，不要在权威、众人压力下轻易放弃真理。坚持真理不仅需要勇气，更要有献身精神。三是纠正谬误。真理的反面是谬误，真理往前跨进一步也会变成谬误。生活中许多似是而非的东西，真假混淆，需要我们认真辨析，坚持实践检验，做好去伪存真的工作。尤其在信息发达的当今，无论社会上流传的还是互联网上的消息，都不能盲信、盲从，以免上当受骗。
〖-ZW/正文〗
