〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支突击队3对“父子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支突击队3对“父子兵”
    ■本报记者张锋特约通讯员赖兵
    “指挥部命令我们今天中午前，拆除任务点所有危房，哪些人参加突击队？”值班员话音刚落，队列里迅速站出两位队员，异口同声地说：“我是党员我先上！”一时间，全体队员都齐刷刷地上前迈出一大步，要求加入突击队。这是今天早晨，记者在四川省内江军分区抗震救灾指挥所看到的感人一幕。该军分区参谋长谢强感慨地说：“刚才率先站出来的是一对父子兵，父亲陈世荣是军分区政委，儿子陈润泉是预备役防化团的一名干部。”他说，在内江军分区抗震救灾突击队，像这样的父子兵共有3对，他们用危险时刻冲在前，任务艰巨不畏难，环境艰苦挺得住的模范行动，感动了全体队员。
    三对父子兵，就是六面旗帜。陈世荣父子，一个是有着34年军龄的大校军官，一个是“80后”年轻中尉，共同使命把这对父子号召到同一战场。
    起初，预备役防化团领导考虑到陈润泉脚伤初愈，便安排他留守，哪知陈润泉当即写下血书：“我要上一线！”陈润泉说，我不能因为父亲是领导，关键时刻就“溜号”，我是一名普通共产党员，关键时刻就是要站出来，给群众当好表率。几天来，无论是搜救生命、抢救财产，还是拆除危房、清理废墟、消毒防疫，随处可见他们父子俩忙碌的身影。
    “人家当官儿的爷俩都能吃下这个苦，我们还有什么说道的？！”另一对父子兵对记者说。父亲兰江明是一名专武部部长，儿子是一名普通民兵。兰江明不顾自己患有“三高”疾病，和在汶川抗震救灾火线入党的儿子兰虹松开展比科学救援，看谁救出的人多；比耐力，看谁能坚持到底；比成果，看谁得的表扬多、看谁模范作用发挥好。这次抗震救灾，为赢得抢救生命的宝贵时间，兰虹松连续驾车1400多公里，累了就用手掐大腿、咬嘴唇，到达玉树后，大腿上被自己掐得青一块紫一块的。还有一对父子兵，父亲兰兴富是内江市东兴区规划建设局局长兼专武部部长，他被编到区人武部民兵应急连当指导员。看到身为民兵的儿子兰阳整理行装随队去玉树抗震救灾，同是民兵应急队员的他觉得“很失落”，软磨硬泡来到了抗震一线。起初，突击队里并没有人知道他们是父子，也少有人知道这对父子兵在汶川抗震中双双立功，并被四川省委表彰为“抗震救灾优秀共产党员”。到达一线后，兰兴富充分发挥突击队指导员的作用，一支队伍被他带得嗷嗷叫。4月21日，当搜救队员在玉树扎西大同村白塔附近的废墟发现生命迹象后，刚轮换下来回到宿营点吃午饭的兰兴富放下碗筷直奔一线，一干就是4个多小时。
    （本报玉树4月23日电）
〖-ZW/正文〗
