〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空运输航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略投送创造3项新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/肖海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月23日电特约记者武艾丽、肖海洪报道：玉树抗震救灾，广空运输航空兵某团创造了3项新纪录：首次飞赴高原峡谷陌生机场，首次成功组织成建制、大强度在高原机场执行任务，首开高原陌生机场夜间条件下执行任务的先河。
    这个团4月14日接到命令仅21分钟后，3架大型伊尔-76运输机就在副师长、机长王志强带领下紧急起飞。参加过汶川抗震救灾的邱德甫机长、谢昌强机长带领机组分飞北京南苑机场、成都太平寺机场，当日从北京、成都第一批次飞临玉树机场，将192名抗震救援队人员和55.1吨救援物资运抵灾区，为全团在高原陌生机场起降当了开路先锋。
    去年8月刚建成的玉树巴塘机场地理条件复杂、配套设施不完善。15日22时05分，丁毅机组首次实现夜航，成功降落玉树机场。
    4月17日，3架飞机在玉树准备返航时天气骤变，爬升过程中遭遇严重结冰和强度颠簸，机组果断改变高度，提升到伊尔-76飞机最大升限12000米并绕云飞行，安全返回成都太平寺机场。4月20日玉树灾区雨雪交加，玉树巴塘机场取消夜航起降，9名危重伤员急需转送西宁。4033机组冒着雨雪天气，深夜飞赴重新开放的玉树巴塘机场。20时58分，机组依靠临时布设的两条简易跑道灯，穿越峡谷，一次着陆成功。23时17分，载有9名重伤员、21名轻伤员和重伤陪护人员的飞机，安全着陆在西宁机场。
    救灾中，师长俞金池提出“在条件允许的情况下采取超常规直飞等飞行措施”的设想，被上级采纳后每条航线缩短航行时间40分钟以上。
    据团长、机长王全胜介绍，截至22日20时，广空运输航空兵部队已飞行103架次，空运救灾人员1618人、车辆14台、各类救灾物资1115.34吨，转运伤员及陪护人员1866人。
    广空运输航空兵某团机组人员转运
    伤员。
    本报特约记者沈玲摄
〖-ZW/正文〗
