〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和煦春风润心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队为灾区群众开展心理服务工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李凌志/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者舒春平李凌志特约通讯员王金兵
    玉树这场突如其来的地震灾难，不仅给灾区人民造成重大生命财产损失，而且给幸存者的心灵蒙上了浓浓的阴影。
    擦干灾区同胞伤痛的泪水，鼓起他们生活的勇气……连日来，武警青海总队医院派出38名心理医生，在一个个受灾群众生活聚集的临时安置点、在废墟旁搭建的帐篷学校里、在救治伤员的帐篷医疗区，给灾区群众送去了缕缕和煦的春风。
    “阿妈，您不会孤单的，我们都是您的女儿！”4月18日上午10时，面对地震中失去6位亲人的藏族老人嘎玛梅，武警青海总队心理诊疗所情感倾诉帐篷内的两位藏族女医生紧紧依偎在老人身边，握着她的手动情地说。
    嘎玛梅老人再也抑制不住内心的悲伤，放声痛哭起来。两位藏族女医生轻轻地用手擦拭着嘎玛梅老人脸上的泪水，不停地安慰着。
    像这样因地震失去亲人而过度悲伤的群众，该总队心理诊疗所情感倾诉帐篷已接待了300多人，心理医生们都有效帮助他们排解了心里的伤痛。心理医生们还及时组织60多名抗震救灾官兵与失去亲人的13名灾区群众结成“亲人对子”，使他们感受到人间的真情大爱。
    “小伙子，虽然你的伤残可能给你今后的生活带来一些障碍，但只要你树立信心不言弃，坚持不懈地拼搏奋斗，未来的生活一定会充满快乐！”
    4月18日上午，心理医生们对在地震中因左手粉碎性骨折而烦躁不安、拒绝配合治疗的藏族小伙子扎西进行着安慰和鼓励。接下来，他们还列举了汶川地震中一些身残志坚的鲜活例子，使扎西情绪稳定了下来。他积极配合治疗，还表示要凭自己的努力创造美好的生活。
    在临时搭建的帐篷学校里，从孩子们那充满忧伤的眼神里，心理医生们读懂了这场地震给一个个幼小心灵造成的创伤。当他们把孩子们搂在自己怀抱后，年仅11岁的藏族小女孩卓嘎不禁失声痛哭起来：“叔叔，我们的校园坍塌了！”心理医生深情地抚摸着她的头说：“你们不用为这事担心了，政府已列入优先重建计划了，你们的新校园一定会有的。”
    到4月23日为止，他们已帮助89名伤残群众重新点燃起生活的曙光。
〖-ZW/正文〗
