〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴奥德赛挡住诱惑的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位“落马”的贪官在悔过书中写道：“我自己也不想腐败，但周围的诱惑实在是太多了，想挡也挡不住。”他这样为自己的罪行辩解当然非常可笑，不过他提出的问题，却是值得我们深思的。如何在诱惑面前不为所动呢？古希腊神话中的英雄奥德赛对付海妖西壬的一条经验，就很值得我们借鉴。
    海妖西壬是一伙专以美妙的歌声诱惑水手的女妖。她们住在一个海岛上，每逢有船只经过，就放开歌喉唱起美妙动人的歌曲。船上的水手经不起这歌声的诱惑，便争先恐后地跳到海中，向她们居住的海岛游去，结果一个个被她们害死。英雄奥德赛由于事前得到了警告，所以在率领船只从这里经过时，用蜡把同伴们的耳朵都封起来，使他们什么都听不见；接着，又让同伴把自己紧紧地绑在船桅上，好一个人独听女妖们唱些什么又不能擅自行动。一切准备就绪，然后照计而行。然而，当船经过女妖盘踞的海岛，海面上飘来充满柔情蜜意的歌声时，他还是禁不住心旌摇荡，几次要求同伴们把他从船桅上放下来，但耳朵里灌满了蜡只能听而不闻的同伴们却把他绑得更紧，而且划桨加快前进。这样，终于使女妖们的诱惑落空，全船人平安地通过了危险地带。
    在现实生活中，与海妖西壬美妙歌声类似的诱惑，在我们的周围确实无处不在。金钱美女，灯红酒绿，奉承恭维，被一些人看做是“挡不住的诱惑”。党员干部队伍中的一些人，在这些诱惑面前不能自控，思想受到腐蚀，革命意志动摇，行为有失检点，损污了清白人格，有的甚至铤而走险违法乱纪，白白葬送了前程。为了挡住这些把人引入陷阱的诱惑，我们从奥德赛那里至少可以借鉴三条办法：
    看清诱惑背后隐藏的危险，时刻保持高度警惕。凡诱惑，都有伪装，示人以关怀体贴的可爱形象。但是，动听的歌声里可能包含着摄人魂魄的用心，美味佳肴中可能掺进了置人死地的毒饵，舒舒服服的享受可能使人在不知不觉中堕落进了地狱之门。因此，在形形色色的诱惑面前，要善于透过现象认清本质，从根本上区别开真善美与假恶丑的界限，像奥德赛那样事前就保持高度警惕，防止上当受骗。
    严密防范，建立起把诱惑挡在身外的“隔离区”。“近墨者黑，近朱者赤”。部队不是生活在真空里，社会上某些传播病毒的苍蝇蚊子也会飞进营区。对这些害人的东西，我们一方面要进行斗争，坚决消灭，另一方面就是加强自卫措施，尽量不与它们接触。这就如同在海妖西壬的歌声面前把耳朵封起来一样，各种诱惑再花样翻新，也无可施其伎俩。
    严守纪律，采取强制性措施管住自己。在五花八门的诱惑面前，要做到任何情况下都方寸不乱，坚如磐石，确实需要极高的思想修养，一般人在某些时候难以自持、“魂不守舍”并不奇怪。遇到这种情况，恐怕就要学习奥德赛用绳索把自己牢牢绑起来的办法，靠铁的纪律来约束自己的行为，也靠周围同志监督和把关。无论被诱惑挑逗起来的欲望多么强烈，绑在身上的纪律绳索也决不放松分毫。这样，就一定可以像奥德赛和他的伙伴们一样，战胜来自方方面面的诱惑，顺利地实现既定的目标。
〖-ZW/正文〗
