〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争分夺秒抢救生命全心全意照顾病人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金霞：给灾区带来霞光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先锋/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金霞：给灾区带来霞光
    本报玉树4月23日电王先锋、记者张锋报道：4月14日玉树地震发生后，总后青藏兵站部第22医院护理部主任金霞立即随救灾医疗队奔赴灾区。在抢救群众生命的日日夜夜里，她始终冲在一线，悉心护理受伤群众，灾区群众感动地说：“金珠玛米，带来生命霞光。”
    分类、止血、包扎、清创、固定、输液、发药……医疗队一到达玉树灾区，便迅速展开救治行动。为尽可能多地挽救每一条生命，金霞及时组织小分队分头进入受灾群众帐篷里巡诊，开着救护车上街主动搜寻接诊伤员。当得知结古镇西同路有20多名伤病员时，她立即打电话给青藏兵站部抗震救灾指挥部，请求派指挥车一起来转移重症伤员。在黄金救援时间里，金霞和医疗队员们唯一的念头就是争分夺秒救人。据了解，队员们在抵达灾区近40个小时后才吃上第一口热饭。
    作为护理部主任，金霞每天一下救护车就直奔病房，查看伤员们的恢复情况。熄灯后，她还主动要求替护士们值夜班，观察留治的病人情况，及时为他们输液、诊治。在地震中，12岁的藏族小女孩代琴曲措遭遇肱骨外科颈骨折、颔面部外伤和右小腿内踝骨折等多处外伤，医疗队骨科医生在全麻条件下成功为她实施了肱骨外科颈骨折切开复位内固定术。但晚上麻药作用过去后，伤口疼痛难忍，小代琴哭个不停。金霞得知情况后，穿上大衣来到小代琴床前，轻轻为她按摩，减轻痛苦，直到她甜甜入睡。
    医疗队队员介绍说，一有病人遇到难题，金主任几乎都是第一时间赶过来，在病房来回穿梭，每天都睡不了几个小时。一些病人感动地对记者说，金主任在夜间为我们换输液吊瓶的同时，还细心地为大家掖被子，以防我们被冻感冒。
    金霞安慰一名受伤的小女孩。
    本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
