〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军工兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业施救转战38个作业点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月23日电记者夏洪平、特约通讯员李志涛报道：跨区专业救援队伍中第一个抵达灾区展开作业、第一个发现并救出幸存者……担负地震救援“国家队”任务的北京军区某集团军工兵团，专赴灾情最重地域，在最危险地段救援，搜救出一般队伍难以施救的幸存者，被灾区群众誉为“救援突击队”。
    4月14日20时15分，震后12余小时，工兵团60名队员携带9条搜救犬、2辆救援车、360多种专业器材飞抵玉树巴塘机场，立即摩托化行军赶到重灾区玉树结古镇。官兵们不顾10多个小时水米未进和头痛、胸闷等高原反应，连夜展开救援行动，至15日凌晨4点，成功救出2名幸存者。
    工兵团官兵发挥经验丰富优势和专业技术优长，利用声波、光学、电磁、热成像生命探测仪等先进装备和专业搜救犬，快速勘察、全面搜索、精确定位、全力救援，大大提高了救援效率。在结古镇扎西宾馆，他们通过手动和仪器破拆、凿破与顶撑相结合的方法，艰苦作业4个小时，清除吊装楼板30余块、废墟8立方米，打通4米生命通道，成功营救出13岁藏族小姑娘次仁拉姆。
    在玉树灾区，碰到一般队伍难以完成的救援任务，人们总是第一个向工兵团求援。结古镇西北牛宾馆垮塌成“A”形，两侧向中间倾斜近20度，施救不当可能造成二次塌方，导致幸存者受二次伤害。闻讯增援的工兵团官兵先挖出一个倒锥字形，确保废墟四周受力平衡，再一点一点掘进，连续奋战5个小时，成功救出4名幸存者。
    4月17日，72小时“黄金救援期”过去后，工兵团官兵在两个昼夜没有合眼的情况下，兵分两路继续对玉树电视台、文化公园等多个地点搜索排查，全力寻找可能幸存的群众。
    抵达灾区以来，工兵团团长王洪国、工程师刘向阳等指挥员，坚持带头爬进废墟探查、营救幸存者。工兵团官兵每天肩扛几十公斤重的装备器材，徒步往返近10公里，克服高寒缺氧、缺少交通工具和物资保障匮乏等诸多困难，先后转战38个作业点，营救出掩埋在废墟深处的幸存者7人，清理遇难者遗体36具。
    北京军区某集团军工兵团官兵成功救出幸存者。本报特约记者秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
