〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出习惯看“习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●习惯支配着人们的行动。思想的禁锢必然导致行为的僵化。解放思想要善于在疑虑之中学思变，在习惯面前主动思变，在问题面前善于思变――
    跳出习惯看“习惯”
    ■刘纪远
    笔者去年在基层连队调研时，一名刚从军校毕业分配过来的排长向部队领导建议，取消上午和下午两次部队大集合，由基层连队按照部队训练计划，在规定时间各自带到指定地域展开训练。乍一听，我感到很意外。上午和下午操课前的大集合，不仅能统一各连队施训展开时间，还能随时清查人员，检查装具携行和人员参训情况，是这个部队一直延续下来的传统，已经成为部队日常习惯，怎么能随便就取消？
    但是这名排长给笔者算了一笔账：因为营区相对分散，从连队到大操场最远的需要七分钟，部队全体整队需要三分钟，再除去连队集合五分钟，一天两次集合就要占用半小时的训练时间。部队大集合，表面看上去整齐划一，可以锻炼作风，保证参训率，实际上却淡化了基层自主抓管理、抓作风的意识。显而易见，部队大集合这项习惯成自然的传统，影响和制约了部队的训练。这笔账让笔者很受触动：时下，这种把过时做法当法宝，让固有习惯成自然的问题依旧以不同形式存在着，需要我们在实际工作中加以鉴别剔除。
    面对社会日新月异的飞速发展，不谋变就意味着停滞落后，谋变的速度跟不上时代的脚步也会落后。一些习以为常的老规矩、老做法，现如今已不合时宜，有的违背科学发展、以人为本要求，有的不符自然法则，但这些做法在一些人眼里并没有觉得有什么不妥。如果我们不能摒弃这些“习惯”，往往就会犯“刻舟求剑”的错误，就会如一位哲人所言：“当你开始依照习惯行事，你的进取精神就会因此而丧失。”
    在现实工作生活中，发现就在身边不合时宜的习惯并不是一件容易的事情。大家一旦习惯了墨守成规和按图索骥，就会逐渐丧失“不畏浮云遮望眼”的睿智，丢掉“吾将上下而求索”的进取精神。英国诗人威廉・华兹华斯曾经说过，习惯支配着那些不善于思考的人们。思想的禁锢必然导致行为的僵化，不知不觉中老路子走惯了，就不想再另辟蹊径；老规矩守惯了，就不想再推陈出新。如若不能与时俱进地解放思想、实事求是，再久的坚持也只是背道而驰，再有力的落实也只能是过时做法。
    习惯会带来阻力，但越是有阻力，越是有困难，就越需要创新精神。科学家爱因斯坦说，科学发展的过程是一个由好奇、疑虑开始的飞跃。部队的发展规律也在要求我们，要会用、善用、常用怀疑的眼光看待延习成文的习惯，勇于向不符合科学发展的传统和习惯“开刀”。在疑虑之中学思变，在习惯面前主动思变，在问题面前善于思变，这样才能把部队建设科学向前推进。
〖-ZW/正文〗
