〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体救援，显威多样化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队玉树抗震救灾实录⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立体救援，显威多样化战场
    ――解放军和武警部队玉树抗震救灾实录⑥
    ■本报前方记者组
    有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一声号令我们等待着……
    2010年4月14日7时49分，一场突如其来的7.1级大地震再次吹响了“集结号”：上万大军兵发玉树，三江源头排兵布阵！
    这是今年以来，继海地地震救援、西南地区抗旱等之后，我军又一次出征多样化战场。
    灾情就是命令。面对生命的呼唤，解放军和武警部队官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，用行动向党和人民交上了一份优秀答卷。
    召之即来战之能胜
    兵贵神速，分秒必争。
    地震余波犹在，驻震区部队已经投入救灾；灾难烟尘未散，多支外区部队已经冲向废墟；群众惊魂未定，迷彩军装已经遍布视野――
    震后8分钟，武警玉树州支队就成建制投入抗震救灾；震后不到10分钟，玉树军分区官兵展开救援；受命13分钟后，广空某师第一架救灾飞机直冲蓝天；灾后30分钟，武警青海总队70名医疗救护人员在一线展开救护。
    和时间赛跑，与死神抗争。这是一份救援部队快速反应的时间表――
    震后2小时10分钟，兰州军区某独立步兵团全员出动，强行军16小时后抵达灾区；某摩步旅翻越4座海拔4500米以上的雪山达坂，连续30小时开进1500多公里到达灾区；新疆军区某陆航旅紧急从1700公里外起飞，以最快速度飞抵玉树……到4月18日22时，解放军和武警部队共有12535人到达救援一线。
    从机制响应、预案启动，到人员就位、器材齐备，一支支部队从操场、练兵场、演习场领命出击，迅速转换“角色”――
    国家应急救援队从海地救援归来不久，队员闻令而动踏上救灾飞机；兰州军区第四医院部分医护人员刚从维和战场归国，征尘未洗又上征程；武警某部官兵从高原演兵场直接奔赴玉树。
    跨区远程机动，高原陌生地域，气象条件复杂，救援难度极大……面对多样化军事任务的道道考题，救灾部队沉着应战，人员搜救、伤员救治、物资抢运、群众安置等有条不紊，紧张有序进行。
    在地震发生后的72小时里，解放军、武警官兵从废墟下成功救出1200人，救治伤员8714人，转移受灾群众4300人，转运物资3222吨，搭建帐篷608顶。
    有备才能无患。召之即来、战之能胜，这得益于各级建立了完善的应对突发事件的应急预案，一套完备的多样化军事任务机制正成为部队行动的有力支撑。
    “现在干的，就是平时练的。”参与重伤员救治的四医大唐都医院医疗队队长张永生说。去年8月中旬，由总后勤部组织的“卫勤使命-2009”实兵演习在西北某地举行，其背景设置就是我国西北某地突发特大地震及次生灾害。
    这看似巧合，其实是我军加强多样化军事任务能力建设的一个缩影。通过演练，军队执行多样化任务更加从容。特别是新大纲对多样化军事任务训练做出明确规定后，各部队科学施训，多样化任务能力的生成更加快速。
    科学用兵效率至上
    废墟下，被掩埋的生命等待救援；地面上，十多万受灾群众急需帐篷药品……
    灾情牵动着全军将士的心，千军万马纷纷请缨。面对官兵高涨的救灾热情，军委、总部科学调度，执行多样化军事任务的“战法”更加科学。
    首用精兵，开掘黄金救援时间最佳效益――
    “国字号”救援队当先锋。国家救援队携带了两台大型救援车、9条搜救犬和流动医院等专业搜救和医疗设备快速空运灾区。
    高技术部队啃硬骨头。第二炮兵某部选派600名专业技术素质高的官兵，携带挖掘机、装载机等67台专业化重型救援装备驰援灾区，执行急难险重任务。
    专业化部队当骨干。武警交通部队及时跨区抽调30名机械操作手，携带大型挖掘装备到达震中，抢通通往玉树的主要公路。
    就近用兵，缩短救援部队适应期――
    及时抽调武警某部、兰州军区“高原模范医疗队”等有高海拔地区执行任务经验和驻守在高海拔地区的部队投入救援。他们有抗高原反应的经验，到达灾区能第一时间投入救灾，连续作战能力强。
    讲科学、讲方法、讲效益，放眼救灾现场，“专业元素”正成为救灾的一大亮点。
    救援装备除了生命探测仪等“老队员”外，一些“新成员”纷纷亮相――
    总装某工程兵军代局最新研制的救援箱组等30余种设备530件装具，机动性能好、作业效率高、环境适应能力强，可在多种作业条件下营救被埋在废墟中的幸存人员。
    由军事医学科学院研制的移动式制氧挂车和高原轻便折叠加压舱投入使用，为患有急性高原疾病的人员赢得了宝贵的救治时间。
    二炮总医院建成的远程3G影像会诊系统，将远在千里之外的伤员病情影像实时传输到北京，由专家会诊指导救治。
    好钢用在刀刃上，科学用兵催生多样化任务高效益。
    八方联动军地协同
    陆空并进，千军竞发。这是一场多军兵种的联合救援。
    ――地震发生当天，总部指挥机关迅速行动，打破常规，“快”字当头，排兵布局。当晚，综合值班、空中力量、地面行动、综合保障等8个小组忙而不乱，不断向各部队发出行动指令。
    ――西安卫星测控中心共调用风云二号、风云三号、北斗一号等9颗卫星，为玉树抗震救灾提供气象、通信及导航等保障服务。
    ――海军某飞行团正在汶川上空执行灾区重建航测任务的遥测飞机，迅速飞赴玉树探测地震灾情，为抢险救灾提供准确数据信息。
    ――空军雷达某团派遣官兵组成机动雷达分队，急行军近700公里开设雷达阵地填补盲区，为巴塘机场实施空情保障。
    据总参应急办主任田义祥介绍，玉树抗震救灾信息畅通，反应灵敏，得益于军地灾害信息共享机制。抗震救灾展开后，军地一体的联合指挥发挥了巨大效益。
    国务院成立抗震救灾总指挥部，下设8个工作组，兰州军区、武警部队、总参谋部作战部参加抢险救灾组，总后勤部参加卫生防疫组。四总部成立抗震救灾指挥协调组，并向震区派出前方工作组，指导协调军队和武警部队的救灾行动。
    与此同时，军队有关部门与国务院应急办、中国地震局、民政部、卫生部、中国民航局、交通运输部等国家机关20多个部门，保持24小时不间断联系，及时协调军地救灾有关事宜。
〖-ZW/正文〗
