〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚安泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾专刊/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚安泉
    这是新华社记者在玉树地震救灾现场抓拍的一个画面。
    一位受伤的母亲躺在病床上，脸上还留有伤疤，鼻子里插着输氧管，身边躺着一个皮肤娇嫩的小宝宝。这是一个震后刚刚出生的婴儿！母亲爱抚的右手搭在裹着婴儿的被子上，似在感受宝宝的心跳，脸上露出了幸福甜美的微笑！人世间最伟大的母爱，在玉树地震救灾现场更显得难能可贵！这珍贵的影像瞬间，给我们以启示：母爱无限！
    我们的视线顺着作品的黄金分割线往左，看到了一名戴着迷彩军帽的女性医护人员，虽然她被口罩遮着看不清面容，但我们知道她的身份是军人。她伸出双臂，左手托住小宝宝，右手轻轻稳住受伤母亲的输氧管。从她的神态看，似在提醒，又分明是在呵护！如果说从废墟中将这对母子拯救出来的人是英雄，那么此时此地，呵护生命的她也是英雄。这呵护生命的举动同样给我们以感动：大爱无疆！
    在玉树救灾行动中，每天都在上演着一幕幕类似的感人场景；我们的心灵，每天都被这些“大爱无疆”的英雄壮举震撼着！
    垅4月17日，在兰州军区第四医院结古镇医疗帐篷中，22岁的尕永顺利产下一名女婴，母女平安。这是医护人员在照看尕永（中）母女。
    新华社记者李刚摄
〖-ZW/正文〗
