〖ZQ/总期〗19097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大唐都医院生殖医学中心运用先进科技手段为高原官兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小试管，助边关家庭圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓伟/刘永平/刘婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小试管，助边关家庭圆梦
    ■马晓伟刘永平刘婷婷
    新闻回放
    “恭喜你，是个女孩儿，很健康，很可爱！”今年3月13日16时41分，第四军医大学唐都医院产房门缓缓打开，护士微笑着告诉焦急等候在产房外的丈夫、青藏兵站部士官小袁。这个女婴是在总后计划生育领导小组关心和四医大党委支持下，唐都医院全军计划生育优生优育技术中心暨全军生殖医学专病中心，对青藏兵站部不孕不育官兵家庭进行定点检查和治疗后，第一个出生的婴儿。目前首批接受治疗的4对官兵夫妇，已有3对成功妊娠。
    难言之隐困扰
    2005年5月，小赵和小袁在老家结了婚。婚后她迫切想要个孩子，可是肚子却迟迟没有反应。家乡亲朋好友们的关心，让他们承受了莫大的压力。与小袁商量后，小赵来到部队。业余时间，夫妻俩跑遍了驻地及附近地区大大小小的医院，却始终查不出问题所在。
    一个偶然的机会，小袁在青藏兵站部政委贾新华的“老贾博客”上讲述了自己的困惑。部队领导在调研中发现，像他们这样结婚多年没有子女的官兵夫妇并非个别。
    接到问题反映后，总后计划生育领导小组立即协调医术精湛和设备先进的唐都医院为高原官兵进行免费诊治，并决定每年下拨10万元经费，解决高原官兵的后顾之忧。2008年11月，第一批4对不孕不育官兵来到唐都医院，小袁夫妇有幸成为其中的一对。
    高超医术解难
    据专家介绍，不孕不育症是临床常见疑难杂症，已成为一个重要的医学和社会问题，部队官兵也不例外。
    唐都医院是在全军和西北地区，首批开展以“试管婴儿”技术为代表的人类辅助生殖技术的医疗机构。
    自1999年9月成立以来，该院生殖医学中心在全军及陕西省率先成功开展了多项辅助生殖技术治疗不孕不育症，填补了军队和陕西省辅助生殖技术上的多项空白。中心拥有目前国际上先进的辅助生殖技术设备和团队，主任王晓红更是国内辅助生殖技术领域的知名专家。
    接到任务后，王晓红率领科室精兵强将组成团队，优先接诊兵站部官兵夫妇。经过全面系统的检查，王晓红终于发现导致小袁夫妇多年未孕的原因。
    2009年6月，王晓红率领的团队采用“试管婴儿”技术为他们助孕治疗，使小赵如愿以偿成功怀孕。今年3月13日，宝宝平安降生，4年的辛酸在这一刻化为满眼喜悦的泪水，他们也成为医院为青藏兵站部官兵进行辅助生殖成功的第一对。
    温暖渗透分秒
    “高原官兵们为国防事业默默奉献，许多人把生育时间一推再推。他们都是健康的人，或者是由于生育年龄偏大，或者是由于错过了最佳治疗时间。我们要让他们圆孩子梦。”王晓红动情地说。
    受领任务后，唐都医院党委立即召开专题会议安排部署。院长张永生亲自带领专家教授参加会诊，政委赵公智多次看望慰问就诊官兵，并特意嘱咐计生办在生活上为他们提供全面周到的服务。
    医院在家属区内专门腾出一套师职房，大到厨房、彩电、长途电话，小到就餐卡、蚊帐等各种生活用品一应俱全，为官兵夫妇在治疗期间营造一个温馨的“家”。
    “每次做检查，都有专人陪同，每个医护人员都很热情地接待我们，耐心解答问题，这种关怀和温暖渗透在就诊期间的每一分和每一秒。”小袁在治疗日记中写下的这段话，道出了治疗官兵家庭的心声。
    为了保证诊疗顺利进行，医院党委研究决定，一切为了高原官兵的健康和幸福，对他们在院诊治期间能补贴的尽量补贴，能减免的费用尽量减免，让官兵安心治疗，后顾无忧。
〖-ZW/正文〗
