〖ZQ/总期〗4915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》就祖国解放战争二十一周年发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决要求美帝国主义从南朝鲜滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全体朝鲜人民开展全民族的共同斗争，实现祖国统一的历史事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说：“在六月二十五日这一天，我国人民怀着对不共戴天的敌人美帝国主义者的强烈仇恨，以坚决的革命决心，誓把美帝侵略军赶出南朝鲜，统一祖国。”
    社论指出：“祖国解放战争的光辉胜利，在全世界显示了有着革命的伟大领袖金日成同志的英明领导的我国人民和人民军队是战无不胜的；并清楚地证明在卓越领袖的领导下，把自己的命运牢牢地掌握在自己手中，为了祖国的自由、独立和进步奋起战斗的我国人民，是任何力量也不能征服的。它还证明战争胜利的决定因素不在于什么武器或技术的优势，而在于人民群众深刻认识自己事业的正义性，紧紧团结在领袖周围，便有无穷无尽的力量。”
    社论说：“但是，美帝不仅反对我们党和共和国政府为祖国统一的公平合理的方针和方案，而且妄图拚死实现过去朝鲜战争中没有实现的侵略野心，继续疯狂地热衷于新战争准备，使形势变得更加紧张和尖锐。”
    社论指出，美帝国主义积极勾结已复活的日本军国主义者，把南朝鲜作为前哨基地，把日本军国主义势力作为“突击队”，妄图在朝鲜再次挑起战争。这是美帝的狡猾阴险的侵略计划。
    社论强调说：“我国人民坚决谴责美日反动派依靠侵略性的勾结发动新战争的阴谋，认为这是对朝鲜、亚洲和世界和平的严重威胁。”
    社论指出，“不管美帝国主义者怎样挣扎，也绝不能挽救它的面临全面破产的侵略政策和战争政策。”
    社论号召全体朝鲜人民紧紧地团结在反美救国的旗帜下，开展全民族的共同斗争，粉碎美日侵略者和朴正熙傀儡集团的种种罪恶活动，实现祖国统一的历史事业。
    社论说：“朝鲜人民将同世界一切反帝革命力量紧密团结，进一步加强反对美帝的共同斗争。”
〖-ZW/正文〗
