〖ZQ/总期〗4915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席、黄晋发主席致电金日成首相和崔庸健委员长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持朝鲜人民的反美救国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄的朝鲜军民必将打败美帝及其走狗的一切不可告人的侵略阴谋和行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电报说：“二十一年前，一九五○年六月二十五日，美帝国主义及其仆从发动了反对朝鲜人民的极其残暴的侵略战争。在以敬爱的金日成首相为首的朝鲜劳动党的领导下，英雄的朝鲜军民打败了这场侵略战争。”
    “顽固和好战的美帝国主义虽然遭到了可耻的失败，但仍然不肯放弃侵略朝鲜的阴谋。它派美国军队长期占领南朝鲜，妄图把南朝鲜变成它的军事基地。它把朴正熙走狗集团作为侵略、加紧野蛮镇压南朝鲜人民的工具。它同日本军国主义紧密勾结，采取明目张胆的军事挑衅行动，造成威胁亚洲和世界和平的严重局势。”
    电报说：“英雄的朝鲜军民发扬光荣的革命传统，在保卫自己祖国的事业中接连取得许多日益巨大的胜利，并且必将打败美帝国主义及其走狗的一切不可告人的侵略阴谋和行动。”
    电报最后说：“越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府完全支持朝鲜人民的反美救国斗争，支持朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议一九七一年四月十三日的号召所体现的正义立场，坚决要求美国侵略军全部撤出南朝鲜，让朝鲜人民在没有外国干涉的情况下自己解决自己的内部事务。”
〖-ZW/正文〗
