〖ZQ/总期〗4915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关通过四好初评进行毛主席建军路线再教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高机关创四好的自觉性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗创四好活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团机关通过四好初评，针对机关干部在创四好问题上存在的一些活思想，进行毛主席无产阶级建军路线的再教育，进一步提高了机关干部创四好的自觉性。
    初评开始前，团党委经过调查，发现有的同志对机关创四好的重要意义认识不足，概括起来有“三论”：一是“关系不大论”；二是“机关特殊论”；三是“难创论”。团党委认为，要使机关创四好运动深入开展，必须以毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示为纲，以两个“决议”为武器，在四好初评中，认真解决对于机关创四好的一些模糊认识，进一步提高机关干部执行毛主席建军路线的自觉性。
    初评中，团党委首先根据有的机关干部以为“连队是刀尖子，一定要搞好四好；机关是为连队服务的，创不创四好关系不大”的糊涂认识，组织大家回顾我军两条路线斗争的历史，学习林副主席的指示：“我们几十年搞过来搞过去，最重要的事情还是这几样：搞好政治思想工作，搞好作风，搞好训练，搞好生活管理。……我们部队建设不把基层单位搞好不行，要搞好基层单位不搞好这四样也不行。所以，司令部、政治部、后勤部，各级领导都要搞好这四个方面的工作”。这就使大家认识到：四好运动是林副主席根据毛主席的建军思想提出的加强我军建设的战略措施；机关是否坚持创四好，是关系到能否按照毛主席建军路线加强部队革命化、战斗化建设的大问题。有的机关干部还以连队工作为镜子，看机关开展四好运动对连队建设的影响。大家谈到了这样一件事：有一天，一个连队接到团机关三个通知：司令部要求搞一天专业训练；政治处要求搞两天的政治教育；后勤处要求搞一天武器装备管理的教育和检查。结果，弄得连队很忙乱，三项工作都没有做好。通过分析，大家觉得机关创四好和连队创四好确实息息相关。机关没有牢固树立全面创四好的观念，就不能科学地按四好四个方面布置工作，统筹兼顾，这样，也就必然会影响到连队的建设。
    接着，团党委又针对“机关业务复杂，人员分散，情况特殊”这种活思想，引导机关干部进行了讨论。大家通过典型分析，认识到机关和连队一样，也要努力创四好。有一次，司令部的同志到某炮连搞配合步兵山地进攻训练。下连后，他们整天忙于制定训练课程、纠正操作动作，结果，搞了一个月还没有完成训练任务。后来，他们接受了教训，坚持以政治统帅训练、带动训练，把着眼点放在用毛泽东思想教育人上，重视培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神，同时，有的放矢地组织大家学习和运用毛主席的军事思想和林副主席的战术原则，狠抓各种人员的活思想，十多天就顺利地完成了训练任务。通过分析这件事，大家看到尽管机关业务复杂，但和连队一样，也必须抓住四好不放，坚持以政治思想好带动其它三好，而不能有丝毫的特殊。
    原来有的同志认为：“机关面向连队，工作对象多，做事难称众人心，成绩也看不见摸不着，四好难创。”在弄清机关一定要创四好的基础上，团党委又进一步发动大家狠破“难创论”。机关创四好到底难不难呢？大家对后勤处创四好的前前后后作了分析。在开展四好运动的前几年，后勤处的同志整天忙于事务，有的光在办公桌上拨弄算盘珠，有的光在仓库里清点物资，既不抓政治思想工作，也不抓作风培养，连队意见很大，一直没有评上四好。后来，他们遵照毛主席关于政治是统帅，是灵魂。“政治工作是一切经济工作的生命线”的教导，在团党委的领导下，掀起了活学活用毛主席著作的热潮，以政治统帅、带动业务，按四好四个方面全面加强机关的革命化、战斗化建设，一心为连队，一心为战备，做到了为连队服务“四上门”：思想工作做上门，结算账目走上门，发放物资送上门，修理器材找上门，很受连队欢迎，年终跨入了四好行列。大家从后勤处创四好的经验中受到了启发，认识到：机关创四好并不是轻而易举的事，但也不是高不可攀的。难和不难是相对的。机关能否创上四好，关键在于机关人员是不是自觉地突出无产阶级政治、执行毛主席的建军路线，有没有知难而进的革命精神，是不是按四好四个方面全面加强机关建设。这些问题解决了，难就可以转化为不难了。
    提高了机关干部对创四好的认识以后，团党委又组织大家总结讲用了抓连队、“化”自己、搞好自身思想革命化的体会。然后，又以连队为镜子，按照四好四个方面的顺序进行了评比，对上半年四好四个方面搞得好的部门和学习、工作好的同志进行了表扬奖励。
    通过初评，全体机关干部进一步加深了对毛主席建军路线的理解，提高了路线斗争觉悟，增强了机关创四好的信心和决心。大家说：这次初评，是上了一堂深刻、实际的路线教育课。
〖-ZW/正文〗
