〖ZQ/总期〗4915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力发掘 加以提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某部医院研制“安宁香茅油”新药成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队医疗事业/铁道兵/安宁香茅油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军举办的《光辉的〈五・七指示〉万岁》展览馆里，曾展出一种名叫“安宁香茅油”的十三种不同剂型的药品。这种新药是铁道兵某部医院的医务人员在毛主席关于中西医结合方针的指引下，经过反复试验，用一种茅草研制成功的。
    某地安宁河两岸，生长着一种具有薄荷气味的茅草。司药周诗勤在出差时，听当地群众说用这种草熬成水，可以治疗呼吸道疾病。回院后，他把这个消息向院党委作了汇报，引起了党委的重视。院党委组织全体医务人员反复学习毛主席关于“中国医药学是一个伟大的宝库，应当努力发掘，加以提高”的伟大教导，决心把这种草药研制出来，让它为广大工农兵服务。
    开始，他们用民间蒸酒的办法进行提制，奋战十多个小时，一百六十多斤茅草，才提炼了两毫升香茅油。后来，他们又继续试验，从两毫升提高到一千五百毫升。药提炼出来以后，制药组和院党委的领导同志都亲自尝试，然后才给病人试用。驻地有一位叫田文鑫的老木工患慢性气管炎达十八年之久，采用这种药治疗，半个月就治好了。这个医院的党委遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的伟大指示，派出医疗队，深入农村巡回医疗，在不到一个月的时间里，就用这种药先后治愈了三十一例患哮喘和慢性气管炎的病人。截至目前为止，这个医院采用这种药治疗哮喘、气管炎病人九百六十多例，有效率达百分之九十以上。有的患者服用这种药以后，不仅治愈了哮喘和气管炎，而且还将并发的腹泻、菌痢、肠胃炎、遗尿症等疾病也治愈了。实践证明，这种药还对治疗烧伤病人有较好的疗效。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
