〖ZQ/总期〗4915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在黄海前哨的医疗“轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一四三医院海岛医疗小分队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗典型单位/一四三医院/黄海前哨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄海前哨的一些岛屿上，活跃着一支海岛医疗“轻骑兵”，这就是一四三医院派出的海岛医疗小分队。一年来，他们遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的教导，深入海岛，为海岛军民防病治病，受到海岛军民的好评。
    这支医疗小分队初上岛时，在连队卫生室等病号上门，可是几天过去了，来就诊的战士寥寥无几。这是什么原因呢？经过调查，他们发现有些战士生了病，并没有把病放在心上，一直坚持参加施工、训练，不来看病。战士的崇高思想境界，深深触动了医疗队每个同志的灵魂。他们带着这个问题，学习毛主席关于“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”的教导和光辉的“老三篇”，深刻认识到：是等“战士上门求医”，还是为战士送医送药，是关系到执行不执行毛主席的无产阶级医疗卫生路线的大问题，也是关系到是不是全心全意为人民服务的大问题。只有从思想感情上来一番变化，才能更好地为海岛军民服务。
    从此，他们走出卫生室，背起药包来到了战士中间，和战士一起打锤掌钎，在劳动中送医送药。一次，他们到某岛为战士普查身体，最后还有一个高山哨所没去，这时天已经很晚了，连里干部对他们说：“那里只有几个人，没有什么病，明天再去吧！”可是，医疗队的同志牢记毛主席关于“完全”、“彻底”为人民服务的教导，想到日夜保卫海防的战士，就毅然登上了山顶，为战士检查了身体。战士们感动地说：“医生同志，你们不仅给我们检查了身体，更重要的是送来了毛主席对海岛战士的关怀啊！”
    “急战士所急，想战士所想，帮战士所需”，这是医疗小分队的行动准则。一天晚上，军医孟淑秋发现自己的蚊帐里钻进了几个蚊子，影响了休息。她立即想起睡在坑道内的战士，不能挂蚊帐，是否会有蚊子？于是，她马上同护士李素云一起到坑道进行检查，果然发现有蚊子，她们立即设法消灭蚊子，保证了战士的休息。“腰痛”，“腿痛”，“胃痛”是海岛军民的多发病和常见病。医疗队的同志就地采集中草药，经过试验，终于找到了治疗腰腿痛、胃痛的一些好方法。
    为了给海岛军民留下一支不走的医疗队伍，他们每到一个海岛就大力培训“卫生战士”和“赤脚医生”。在他们的帮助下，海岛上一支以“赤脚医生”和连队“卫生战士”为骨干的群众医疗队伍茁壮地成长起来。广大贫下中农高兴地说：“我们岛现在队队有医生，家家有病床，平时能治病，战时能医伤，敌人胆敢来侵犯，定要把它消灭光！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
