〖ZQ/总期〗4915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对国外的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志率罗党政代表团回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波德纳拉希等罗马尼亚党政领导人到机场欢迎 罗党政代表团对蒙古进行了正式访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十五日电 罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库同志和由他率领的罗马尼亚社会主义共和国党政代表团，在对中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国和蒙古人民共和国进行访问以后，二十四日下午乘专机回到布加勒斯特。
    同机回国的有：齐奥塞斯库同志的夫人埃列娜・齐奥塞斯库同志，代表团成员扬・格・毛雷尔同志，马・曼内斯库同志，杜・波帕同志，扬・伊利埃斯库同志和乔・马科维斯库同志。
    前往机场欢迎的有：罗马尼亚党政领导人埃・波德纳拉希、保・尼古列斯库―米齐尔、格・帕纳、维・特罗芬和伊・维尔德茨以及罗共中央委员、国务委员会委员、党中央部长和副部长、政府部长和副部长、罗马尼亚武装部队高级将领、中央机关和社会团体负责人、各界知名人士等。
    中国驻罗马尼亚大使馆临时代办王占元，朝鲜驻罗马尼亚大使馆临时代办李河浚，越南驻罗马尼亚大使馆临时代办黄孟居，以及越南南方共和驻罗马尼亚大使李文流和其他国家驻罗马尼亚使节，也到机场欢迎。
    今天，罗马尼亚首都居民约八千人聚集在机场上，热烈欢迎齐奥塞斯库同志和由他率领的党政代表团的归来。
    齐奥塞斯库同志下飞机后，在机场绕场一周，同欢迎群众亲切会见，人们不断地热烈鼓掌和欢呼。
    新华社二十五日讯 据罗马尼亚通讯社报道，由罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库率领的罗马尼亚党政代表团，从六月二十一日至二十四日应邀对蒙古人民共和国进行了正式访问。
    齐奥塞斯库同志的夫人埃列娜・齐奥塞斯库同志随代表团前往蒙古访问。
    代表团的成员有：扬・格・毛雷尔、马・曼内斯库、杜・波帕、扬・伊利埃斯库和乔・马科维斯库等。
    在访问期间，罗马尼亚方面和蒙古方面举行了正式会谈，并发表了蒙古―罗马尼亚联合公报。
    二十四日，罗马尼亚党政代表团结束对蒙古人民共和国的访问，乘专机离开乌兰巴托回国。
〖-ZW/正文〗
