〖ZQ/总期〗4915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届非洲国家和政府首脑会议通过的部分声明和决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第八届非洲统一组织会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于拒绝同南非种族主义政权“对话”的声明
    新华社西的斯亚贝巴二十四日电 非洲统一组织第八届国家和政府首脑会议二十三日胜利地通过了一项关于“对话”问题的声明，表示“拒绝同南非少数人种族主义政权进行任何对话的主张”。
    第八届首脑会议在讨论了非洲统一组织部长理事会第十七次会议所通过的关于这个问题的声明之后，经过表决，通过了这项声明。
    这项声明重申：
    一、完全遵守非洲统一组织宪章第二条和第三条所规定的原则和宗旨，特别是关于根除非洲的形形色色的殖民主义和完全献身于彻底解放仍处于从属地位的非洲领地的原则和宗旨；
    二、非洲统一组织一致通过的关于南部非洲问题的宣言（卢萨卡宣言）是非洲的种族隔离、种族歧视和殖民主义问题得到有意义的解决的唯一客观基础；
    三、非洲各国人民为获得争取独立、自由、人的尊严和平等的正当权利而进行的斗争是正当的，非洲统一组织所有成员国都要继续完全无条件地对这一斗争承担义务。
    声明说：“非洲统一组织的任何成员国都不得采取或进行可能削弱或取消宪章中所规定的庄严的义务和保证的任何一种行动。”
    声明说：“在解决非洲的殖民主义、种族歧视和种族隔离等问题时，成员国采取的任何行动都必须在非洲统一组织范围之内采取，并且只得在同有关的领地的解放运动充分协商之后采取。”
    声明坚决表示“拒绝同南非少数人种族主义政权进行任何对话的主张――任何其目的不是为了让南非遭受奴役的人民根据卢萨卡宣言获得合法和固有的权利和取消种族隔离而进行对话的主张。”
    声明说：“要非洲独立国家同南非少数人种族主义政权进行对话的建议是那个政权及其盟国的一个阴谋，是为了分裂非洲国家，蒙蔽世界舆论，使南非不致于在国际上处于被排斥和孤立的处境以及承认非洲南部地区现状。”
    声明最后说，同南非少数人种族主义政权进行“对话”是没有基础的。在这种情况下，非洲统一组织重申它决心继续向各解放运动提供和增加援助直到取得胜利。
    关于在非洲的雇佣军活动的声明
    新华社亚的斯亚贝巴二十四日电 非洲统一组织第八届国家和政府首脑会议通过了关于在非洲的雇佣军活动的声明，“坚决谴责某些国家和势力利用雇佣军进一步危害非洲统一组织成员国的独立、主权和领土完整”，并且表示“决心采取一切必要的措施以根除雇佣军制度给非洲大陆带来的祸害”。
    声明说，雇佣军活动是对非洲统一组织成员国的独立、主权和领土完整的严重威胁。
    声明指出：“雇佣军经常利用仍然处于外国统治下的非洲国家的领土，对非洲统一组织成员国犯下种种罪行”。
    声明表示“全力声援那些身受雇佣军活动之害的国家”，并且要建立一个合法的机构以配合、协调和促进非洲人民和非洲国家反对雇佣军的斗争。
    声明呼吁非洲统一组织各成员国“采取适当步骤以保证它们的领土不被用来招募和训练雇佣军，不被用来作为雇佣军的装备过境之地，并保证把在它们国内的雇佣军交给雇佣军对之进行颠覆活动的国家”。
    声明还要求非洲以外的国家应保证采取相应的步骤，以防止它们的国民作为雇佣军被派到非洲来，并保证它们的领土不再被用来招募、训练和装备雇佣军，不准雇佣军在自己的领土上进行活动，不管这些雇佣军是不是本国国民。
    声明指出：“为了要在非洲永远消除雇佣军的颠覆活动，（非洲统一组织）成员国之间的全面团结和合作是不可缺少的”。
    声明最后呼吁非洲统一组织成员国在各方面加强它们对非洲自由战士的援助，以便使处于外国统治下的非洲领土加速得到解放，因为这是从非洲大陆最后根除雇佣军的一个主要因素。
    关于非殖民化的决议
    新华社亚的斯亚贝巴二十四日电 非洲统一组织第八届国家和政府首脑会议通过了关于非殖民化的决议，重申“完全无条件地支持解放运动争取自由和独立的斗争”，强烈谴责美、英等北大西洋公约组织成员国支持葡萄牙殖民主义者镇压非洲民族解放运动。
    决议指出，非洲的民族解放运动，特别是几内亚（比绍）、安哥拉和莫三鼻给人民的英勇斗争取得了令人鼓舞的成就，“它们已经控制了从殖民统治下解放出来的大片地区。”决议“要求这些解放运动加强斗争并且号召非洲统一组织成员国增加对这些解放运动的援助。”
    决议重申“在道义上和物质上对科摩罗群岛和所谓的法属索马里兰（吉布提）的解放运动的支持”。
    决议强烈谴责美、英等北大西洋公约组织成员国“帮助葡萄牙政权对非洲人民进行镇压和重新殖民化的罪恶战争”，谴责最近在葡萄牙里斯本举行的北大西洋公约组织外长会议。
    决议呼吁各友好国家的政府、组织和个人积极捐助非洲解放运动。
    决议强烈谴责英国政府企图同非法的（罗得西亚）索尔兹伯里种族主义政权就最终承认这个政权的问题进行谈判。
    决议还强烈谴责葡萄牙军队一再明目张胆地侵犯塞内加尔的主权和领土完整的行径。
    关于种族隔离和种族歧视的决议
    新华社西的斯亚贝巴二十四日电 非洲统一组织第八届国家和政府首脑会议通过了关于种族隔离和种族歧视的决议，重申完全支持非洲南部各被压迫人民反对种族隔离和种族歧视、争取解放的斗争。
    决议说：会议重申“充分地和无条件地支持南非被压迫人民为消除种族隔离和实现大多数人的统治而进行的合法斗争”；“拒绝和谴责南非当局为推行其所谓‘外向政策’（新华社编者按：这是指南非种族主义政权为了欺骗非洲和国际舆论，从一九六八年开始执行的反革命两面策略：即在对外关系上竭力与非洲独立国家拉关系、建交，而在对内继续实行种族隔离政策。）而进行的欺骗宣传和种种阴谋诡计”；“谴责在南非的主要投资者以及南非的贸易伙伴怂恿和帮助南非政府镇压非洲人民”；“强烈谴责违背安理会决议继续向比勒陀利亚政权提供武器的所有国家，特别是法国和英国。”
    决议表示“赞赏一切反种族隔离运动和所有支持非洲南部各国被压迫人民的合法斗争和抵制南非种族主义者的宗教、工会、学生和其它团体的活动。”
    决议呼吁一切友好政府、组织和个人同非洲统一组织合作，给予南非、纳米比亚和津巴布韦人民的解放斗争以更大的道义、政治和物资的支持。
    决议“要求开展世界范围的运动”：“争取停止同南非的一切军事合作”，“争取在经济上、文化上、体育上和其它方面对南非进行抵制”，“争取终止南非狱中的虐待并释放全部政治犯”，“争取对在南非投资的公司采取适当的行动”，“争取禁止向南非移民，特别是向南非迁移熟练工人”。
    决议“要求联合国的非洲集团继续对南非代表团的证书提出诘难。”
    决议“要求非洲统一组织制裁和非殖民化局经常公布某些政府、经济和金融势力同南非勾结的一切证据。”
    关于非洲国家对其自然资源和渔业资源拥有永久主权的两项决议
    新华社亚的斯亚贝巴二十四日电 非洲统一组织第八届国家和政府首脑会议通过了关于非洲国家对其自然资源拥有永久主权的决议和关于非洲国家对其在非洲沿海的渔业资源拥有永久主权的决议，强调指出非洲国家对其自然资源和非洲沿海大陆架的渔业资源拥有不可剥夺的主权，并且表示完全支持非洲国家为了维护国家主权而采取的任何措施。
    关于非洲国家对其自然资源拥有永久主权的决议“重申所有国家特别是非洲国家为其国家发展的利益拥有对自己自然资源行使永久主权的不可剥夺的权利”；
    “重申每个国家始终按照本国的国家法律和条例来开发自己的自然资源”；
    “确认生产石油和其他矿物的非洲国家所采取的措施的合法性，确认非洲大陆各国为有效地行使它们对自己自然资源的主权而可能采取的任何措施的合法性，并且给予这些国家以完全的支持”；
    “谴责某些发达国家为了威胁非洲国家的发展努力和阻挠它们对自己自然资源行使主权而正在企图向非洲国家施加的经济和政治压力”。
    关于非洲国家对其在非洲沿海的渔业资源拥有永久主权的决议“确认非洲国家对非洲沿海大陆架的渔业资源拥有不可剥夺的权利”；
    “要求非洲国家政府采取一切必要的步骤，迅速着手把它们的主权扩大到同它们的领海邻接、直到它们的大陆架范围为止的公海资源”；“确认每个国家必须始终按照本国的国家法律和条例来开发由上款而确定的该国的渔业区的渔业资源”；
    “要求非洲国家的政府谋求一项发展渔业方面的合作政策，以便非洲国家更多地参加开发非洲沿海海洋资源的工作”。
〖-ZW/正文〗
