〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见参加第二十八届奥运会中国体育代表团时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价体育健儿取得的优异成绩热情赞扬体育健儿的昂扬精神风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝曾庆红黄菊吴官正李长春罗干参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中办国办举行招待会欢迎中国体育代表团凯旋
    新华社北京9月2日电 （记者孙承斌）中共中央总书记、国家主席胡锦涛等党和国家领导人2日下午会见了参加第28届奥运会的中国体育代表团全体成员。胡锦涛在会见时强调，我国体育健儿在奥运赛场上所表现出来的顽强拼搏精神和良好体育道德，极大地激发了全国各族人民的爱国热情，增强了全体中华儿女的民族自信心和自豪感，成为推动我们事业前进的强大精神力量。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干等参加了会见。
    人民大会堂北大厅内，到处欢声笑语，气氛热烈喜庆。下午3时整，胡锦涛等党和国家领导人来到这里，亲切会见中国体育代表团全体成员和随团采访的新闻工作者代表等，并同大家合影留念。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院欢迎代表团载誉归来，向在雅典奥运会上取得优异成绩的我国体育代表团全体运动员、教练员、工作人员表示热烈的祝贺和诚挚的问候，向参与这次奥运会新闻报道、后勤保障等工作的同志们表示衷心的感谢。
    胡锦涛在讲话中充满深情地说，在刚刚结束的雅典奥运会上，我国体育健儿牢记祖国和人民的嘱托，精诚团结、密切协作，不畏强手、奋力拼搏，取得了令人振奋的优异成绩，实现了我国竞技体育在奥运会历史上新的突破。在雅典奥运会17个不平凡的日日夜夜里，我们一直惦念着你们，关注着你们，牵挂着你们进行的每一场激战，为你们取得的每一项好成绩而感到由衷的高兴和无比的自豪。你们是好样的！祖国和人民感谢你们！
    胡锦涛强调，在欢庆胜利的时候，我们既要肯定成绩，总结经验，又要看到差距和不足，保持清醒的头脑。艰巨的任务在等待着我们。他亲切勉励广大体育健儿，发扬成绩、再接再厉，不畏艰险、继续攀登，努力在北京2008年奥运会上再创佳绩，为促进我国体育事业的发展，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴作出更大贡献。胡锦涛还要求北京奥组委和有关方面，认真学习借鉴本届奥运会的成功经验，创新思路，完善措施，抓紧做好各项筹备工作，努力把北京2008年奥运会办成高水平的奥运会。
    胡锦涛最后祝愿大家，百尺竿头、更进一步，攀登新的高峰，争取更大光荣。
    刘云山、郭伯雄、王刚、徐才厚、盛华仁、唐家璇、华建敏、陈至立、王忠禹同志，中央和国家机关、军队有关部门负责同志参加了会见。
    新华社北京9月2日电 （记者沈路涛）中共中央办公厅、国务院办公厅2日晚在人民大会堂举行招待会，热烈欢迎参加第28届奥运会的中国体育代表团胜利归来。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委李长春出席招待会，与代表团全体运动员、教练员、工作人员和随团采访的新闻工作者代表欢聚一堂，共庆我国体育健儿在奥运会上获得优异成绩。
    刘云山、郭伯雄、徐才厚、路甬祥、陈至立、王忠禹、徐匡迪出席招待会。中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚在招待会上致辞。国务委员兼国务院秘书长华建敏主持了招待会。
    王刚在致辞中首先代表中共中央办公厅、国务院办公厅，向代表团的全体运动员、教练员和工作人员表示崇高的敬意，向参与这次奥运会新闻报道、后勤保障等工作的同志们表示衷心的感谢。
    王刚指出，在这次奥运会的赛场上，五星红旗一次又一次地升起，《义勇军进行曲》一遍又一遍地奏响，极大地激发了全国各族人民的爱国热情，极大地增强了全体中华儿女的民族自信心和自豪感。我国体育健儿在奥运赛场上表现出来的崇高精神，必将激励全国各族人民战胜前进道路上的各种困难和挑战，不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。
    王刚最后说，奥运五环旗已传递给北京，奥运圣火将在2008年的北京再次燃起，新的使命向我国体育健儿发出了神圣的召唤。我们一定要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，不畏艰辛，继续奋斗，推动我国体育事业进一步发展，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴作出更大贡献。
    中央和国家机关、军队有关部门负责同志出席招待会。为我国体育事业作出过贡献的老运动员、体育工作者代表等，也参加了招待会。
    9月2日，胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人，会见参加第28届奥运会的中国体育代表团全体成员和随团采访的新闻工作者代表等。这是胡锦涛等与获奖运动员代表亲切握手。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
