〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“小燕子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏成果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“小燕子”
    ●苏成果
    “世界的东方有一个文明古国，古老的文明传遍了整个世界……”在河南省文联、河南电视台、信阳市政府共同举办的端午节大型晚会上，济南军区某部战士王燕一曲婉转悠扬的《文明古国》，以其甜美明亮的音色征服全场观众，赢得长久的掌声。
    王燕3岁跟当音乐教师的母亲学唱歌，5岁时就获得山东电视台少儿歌曲大奖赛金奖。以优异成绩考入山东艺术学校后，又先后获山东少年歌手大赛一等奖，全国少年歌手选拔赛第四名的好成绩。艺校毕业那年，从小就向往军营的王燕毅然放弃多家音乐学院录取的机会和安逸的生活环境，从美丽的泉城济南来到革命老区大别山，圆了从军梦。
    在连队，爱说、爱笑的王燕因为歌唱得好，成了连队文化活动的积极分子，演节目、当主持人都很拿手。为了不断提高演唱水平，她自费参加了解放军艺术学院音乐系表演专业的函授学习，利用课余时间系统学习乐理知识和演唱技巧，同时利用前卫歌舞团下部队演出的机会，虚心向专业演员请教，演唱水平日渐提高。
    入伍两年来，王燕下基层慰问演出20余场，深受官兵们的喜爱。她还根据多姿多彩的部队生活，创作了《军中好儿郎》、《妈妈的牵挂》等十几首优秀歌曲，在部队广为流传。今年“八一”期间，部队专门为王燕举办了个人专场演唱会。在两个多小时中，她演唱了近30余首歌曲。
〖-ZW/正文〗
