〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三人乐队的同心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈社利/曹建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈社利曹建勇
    三支唢呐合奏的《解放军进行曲》在宽敞的礼堂中响起，3个齐头上等兵踏着曲子走上舞台，从吹唢呐到吹笛子，人人都能使用三四种乐器，合奏的曲子如行云流水，令人赏心悦目，征服了场内的千余名观众。
    上台表演的3名上等兵名叫朱志强、岳小鹏、许予波。他们是武警新疆兵团指挥部一支队三十二中队的战士，讲起这三个人同台演出的历程，还有一段曲折的经历呢！
    朱志强、岳小鹏、许予波的家都在河南林州的农村，入伍前来自三支不同的民间乐队。那三支小乐队人员虽不多，但在当地很有名气。红白喜事、庙会社火、节日庆典等各种场合都有他们忙碌的身影，而3个小伙子都是乐队的主角。俗话说：“同行是冤家”。时间长了，三支小乐队为争市场相互间较上了劲，只要同台演出彼此间就要争个高低。原来三个相处不错的小伙子，一时间有了隔阂，你不理我，我不服你。三支小乐队在不正当的竞争中三败俱伤，三个意气风发的青年相互间也成了劲敌。看到日渐不景气的小乐队，三个人对未来的前途感到迷惑。2002年12月，他们不约而同带着自己的乐器参军入伍，分到了一个新兵连。他们虽是同乡且早已相识，但相互间形同路人，谁也不理谁。起初，连里的干部也没在意，以为新兵刚到连队不适应。真正让大家关注他们三个人，还是在元旦晚会上。那天朱志强首先登台表演，一曲唢呐独奏《百鸟朝凤》，受到了大家的欢迎。接着，岳小鹏的唢呐演奏也赢得了满堂喝彩。最后上场的许予波不但会吹唢呐，而且会弹电子琴。这下，场面更热闹了，三个人你吹一曲，我奏一首，每个节目都异常精彩。三个新兵竟演活了一台戏，让在场的官兵开了眼界。然而当主持人让他们合奏一曲时，他们却各吹各的调，怎么听也合不到一起。
    晚会结束后，连队干部找他们了解情况，才知道过去的经历。在新兵团调查的张利群政委听说这件事后说：“三支唢呐合奏不了一首曲子，这正是由地方青年转变成革命军人要解决的课题。怎样让3支唢呐合成一首曲子，奏出一个调子，这也是我们新训要解决的问题。当他们三个认识到团结就是力量的时候，他们就转变成了合格的武警战士。”
    于是，支队要求新战士编成互帮、互教、互学的“三互小组”，新兵连特意把他们编在了同一个“三互小组”。在日常的生活中，三个人想不呆在一块都不行，从日常的训练、值日、学习、打饭到业余时间的小练兵都要密切协同，每周还要开展“三互”活动讲评会。
    面对警营中共同的生活，三位新战士之间交流逐渐多起来，进而加深了理解。许予波入伍前比较胖，五公里跑不动，朱志强和岳小鹏两人就带他一起跑。入伍3个多月，小许体重减了10公斤。岳小鹏怕吃苦，许予波和朱志强时不时给他鼓劲；朱志强不善言谈，开小组会时，许予波和岳小鹏两人创造机会让他多讲、多谈。他们经常相互交流切磋吹奏技艺，用不同的乐器合练一首曲子。三个新战士在共同的进步中悟出了一个道理：“一枝独秀不是春，百花齐放春满园”。据此，他们三人组成了一支精诚团结的小乐队。如今，三人乐队在当地文艺界小有名气，短短一年来，他们已赢得了10多项文艺表演奖。
〖-ZW/正文〗
