〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹊桥”铺向喜马拉雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/汪芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●七、八月份以来，驻藏某部驻地连降暴雨，山洪突发，路桥受损，给军嫂探亲带来重重困难。该部党委情系探亲军嫂，派小分队千里接送。请看---
    “鹊桥”铺向喜马拉雅
    ●晏良汪芳
    每年暑期，是驻藏某部家属来队的高峰期，军嫂们纷纷赶到西藏边防与丈夫团聚。可是近日来驻地连降暴雨，山洪频发，路桥严重受损，给军嫂探亲带来重重困难。该部党委派出小分队接送，确保了军嫂高高兴兴来队，平平安安返乡。日前，我们跟随小分队辗转于拉萨和该部各边防连队间，行程千余公里，亲历了接送探亲军嫂的艰难历程。
    欢歌笑语接军嫂
    这天晚上，部队党委派政治部副主任保洁全带领小分队远赴600余公里外的拉萨贡嘎机场，迎接明早进藏探亲的军嫂。小分队成员有军医吴斌、文艺骨干魏林、藏族干部乔罗布等。车上装了一壶白酒和一捆绳子。为何要挑文艺骨干和藏族干部前往，带白酒和绳子做什么呢？刚刚上车时我们甚觉好奇。
    次日，我们早早地来到贡嘎机场，拿着三位军嫂的照片，在人群中很快找到了她们。从拉萨到该部驻地弯多坡陡，中途要翻越两座5000米以上的险山。考虑到她们是第一次进藏，不适应高原气候环境，司机尽量放低车速。魏林给军嫂唱歌、说笑话，三位军嫂在轻松愉悦的氛围中忘记了旅途疲劳，消除了身处“生命禁区”的紧张和恐慌。
    在西藏，海拔每上升1000米，气温就下降6℃。当客车行驶到海拔5000余米的米拉山时，气温比拉萨下降了近10℃，空气也越发稀薄，三位军嫂高原反应强烈。保副主任赶紧给她们披上大衣，随行的军医吴斌立即让她们服用治疗高原反应的特效药，并取出氧气袋让她们吸氧。出现高原反应不能睡觉，一旦晕睡过去，可能再也醒不过来。见三位军嫂睡意很浓，魏林便不停地讲笑话和唱歌，帮助她们战胜困难。三位军嫂安全地翻越了米拉山，可魏林的嗓子却哑了。
    官兵背军嫂过河
    人们常用“一山分四季，十里不同天”来形容西藏多变的天气。当客车驶进了该部驻地，刚才还晴朗的天气突然间阴云密布。在西藏生活了18年的保副主任说，不出10分钟，将有一场暴雨。果然，仅过了7分半钟，豆大的雨点便铺天盖地，砸得车顶“噼啪”作响。
    一路暴雨连连，一路险情不断。暴雨才下了20分钟，洪水便发疯似地从海拔四五千米的山上倾泻下来，道路变得十分湿滑。客车行驶到一条宽约50余米的小河边停了下来，河水湍急，司机小周测了测水位说，客车难以通过。保副主任当即指示：小周留下来看车，其他人用绳子串联在一起，背军嫂过河。我们打开酒壶，各喝上几口酒暖暖身子。保副主任抱起一块五六十斤重的石头走在前面探路，其他人背起军嫂走进了滔滔河水中。河水锥心刺骨，大家举步维艰，却强忍寒冷，努力保持身体平衡，顺利将三位军嫂背到河对岸。涉险过关，我们冻得瑟瑟发抖，每个人又喝上几口白酒暖热身子，保持体力。
    黑夜马铃响叮当
    过了河，天色渐渐暗了下来，离三位军嫂要去的连队尚有10公里山路，且路况极差。保副主任与藏族干部乔罗布一道，走进藏族村庄租了三匹温驯的马儿。这时笔者才知道，乔罗布是队里的“翻译官”。
    山路坑洼不平，积水很深，乔罗布不小心扭伤了脚，他从路边捡了根枯树枝作拐杖，拄着一瘸一拐艰难前行，表情十分痛苦。三位军嫂看在眼里，疼在心里，都想让乔罗布骑马，可乔罗布执意不肯。走了3公里山路，雨停了，天也黑了。我们打着手电，在保副主任的带领下朝连队方向走去。山路上，马铃有节奏地发出清脆悦耳的声响……
    晚上21时，我们终于到达了连队。看到军嫂与丈夫深情地相拥在一起，我们每个人的脸上都露出了欣慰的笑容。
    后记：在该部领导的关心下，在小分队成员的齐心努力下，截至8月底，该部今年进藏的340余名军嫂全部安全到达部队与丈夫团聚。
〖-ZW/正文〗
