〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航部利用媒体资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高时事政策教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传新、陈伟报道：总参陆航部充分利用新闻媒体开展经常性的时事政策教育，使广大官兵知道了形势怎么样，懂得对形势怎么看，明白自己该怎么做。
    近年来，陆航部引导官兵坚持每天读报、听广播、看电视新闻，从新闻媒体中收集素材，提炼思想，确定主题，起草教育提纲，及时回答和解决官兵的现实思想问题。为增强时事政策教育的针对性和实效性，他们积极扩大信息来源渠道，综合运用报刊、电台、电视台和网络，组织有关人员不间断收集各种信息，及时编辑整理上网，实行资源共享。去年体制编制调整任务部署后，他们分工专门人员，收集了50多个新闻媒体的1600多条信息，分门别类整理出6种正确观点，形成了教育提纲。教育后，官兵普遍感到很受启发，有效保证了部队思想稳定。
    最近，该部紧密结合国民经济发展中出现的固定资产投资规模偏大、投资结构不尽合理等问题，开展了“正确认识经济形势，自觉维护社会稳定”的专题教育。他们从新闻媒体中先后收集了有关国民经济运行的最新动态和信息，精心准备了教育提纲，成立了时事政策宣讲团，领导亲自带队进行巡回宣讲；在局域网上开辟了“国民经济发展论坛”，欢迎广大官兵发表意见。通过专题教育，广大官兵一致表示：坚决支持和拥护党中央关于国民经济发展的各项决策。
〖-ZW/正文〗
