〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相小泉视察北方四岛俄罗斯对此举表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京9月2日电 （记者乐绍延）日本首相小泉纯一郎2日在冲绳及北方对策担当大臣茂木敏允和北海道知事高桥等官员的陪同下，乘船从海上视察了现被俄罗斯控制的北方四岛（俄罗斯称为南千岛群岛）。
    当天，小泉乘海上保安厅的巡视船从北海道根室市出发，于上午11点30分左右到达由贝壳岛、水晶岛等组成的齿舞群岛以及国后岛附近，用望远镜对北方四岛进行了观察。小泉的活动受到俄方海上巡逻艇的监视。
    在日本历任首相中，铃木善幸和森喜朗分别于1981年和2001年乘飞机从空中进行过视察。
    所谓北方四岛是指俄罗斯千岛群岛和日本北海道之间的齿舞、色丹、国后和择捉这4个岛屿，总面积为4996平方公里。长期以来，日俄两国在北方四岛的归属问题上存在严重争议。
    据新华社东京9月2日电 （记者吴谷丰）俄罗斯对小泉视察北方四岛表示强烈不满。俄外交部发表声明说，小泉从海上视察北方四岛不仅会给缔结日俄和平条约的谈判带来负面影响，而且可能使日俄缔结和平条约的谈判变得更加复杂。俄罗斯驻日本大使洛修科夫表示：“（视察）无助于解决领土问题，只会引发新的问题。如果日本揪住领土问题不放并推迟对俄经济合作，那么俄罗斯就会重视与其他国家的关系，反而可能导致领土问题的解决更加遥远。”
〖-ZW/正文〗
