〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团官兵积极投身驻地生态建设――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙丘披绿装天鹅飞又还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/陆胜旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尤利前、陆胜旗报道：7月下旬，笔者在内蒙古军区某边防团驻地――额尔古纳河畔看到：界河碧波荡漾，沿岸芳草萋萋，近千只天鹅在草丛的湿地中翩翩起舞，争相嬉戏。
    这个边防团守卫着近千里边防线，管段内既有茫茫草原，又有界河湖泊，过去在这里曾经生活着丹顶鹤、天鹅等五十多种国家级野生保护动物。从上个世纪80年代后期开始，当地百姓过度放牧和开荒种地，加上不法分子猖獗的非法狩猎活动，使生态环境遭到严重破坏，美丽的丹顶鹤、天鹅等许多野生动物被迫迁徙。针对这一情况，驻守在这里的边防官兵提出了“改变驻地生态，建设绿色家园”的口号，他们积极组织官兵在沙化的草地上植树造林，并把部队开垦出的耕地压缩了千余亩退耕还草。同时，他们还认真组织官兵学习宣传《野生动物保护法》，开展打击非法狩猎活动。通过近5年的努力，驻地的生态环境得到了明显改善。如今，那些“离家出走”多年的国家级保护动物丹顶鹤、天鹅、灰鹤等又重新飞回到这片美丽的草原，为边防增添了无限乐趣。
〖-ZW/正文〗
