〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总团中央妇联表彰奥运健儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯记者范江怀、马越舟报道：参加雅典第28届奥运会的中国体育代表团，今天下午在人民大会堂举行总结表彰大会，中华全国总工会宣布，分别授予获得金牌的中国女排以及杜丽等38名运动员全国五一劳动奖状、奖章。
    被授予全国五一劳动奖状的运动队是中国女子排球队。被授予全国五一劳动奖章的运动员是杜丽等。
    本报北京9月2日讯记者范江怀、马越舟报道：参加雅典第28届奥运会的中国体育代表团，今天下午在人民大会堂举行总结表彰大会。共青团中央和全国青联宣布，向获得金牌的中国女子排球队和运动员杜丽等分别授予“中国青年五四红旗集体”称号和“中国青年五四杰出贡献奖章”。
    共青团中央和全国青联号召全国广大青年向体育健儿学习，为实现中华民族的伟大复兴作出无愧于时代、无愧于人民的贡献。
    本报北京9月2日讯记者范江怀、马越舟报道：参加雅典第28届奥运会的中国体育代表团，今天下午在人民大会堂举行总结表彰大会，全国妇联宣布，授予获得奥运会金牌的杜丽等18名女运动员全国“三八红旗手”荣誉称号。
    全国妇联还号召全国各族妇女向受表彰的体育健儿学习，为实现中华民族的伟大复兴作出贡献。
〖-ZW/正文〗
