〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天同色友谊共铸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国军事人员观摩我海军两栖登陆演习侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝的海，蓝蓝的天，海天同色。临海耸立的观礼台，一切都尽收眼底。观礼台上，人们静静地伫立，期待着即将拉开的战幕。
    看着这些身着中国军用迷彩服的人们，你也许会以为这是一次解放军的普通军事演习。可是，你很快就会发现，这些“中国军人”却操着不同的语言，且肤色各异。原来，他们是来自世界各国的军人，带着各国军人特有的情谊，来这里和中国军人交流，观看中国海军两栖登陆演习。
    轻松融洽的氛围中，来自五湖四海的军人们愉快地交流着，一张张黄色的脸、白色的脸、黑色的脸，无不洋溢着友好的微笑。
    突然，舰艇发射的炮弹在平静的海面上激起巨大的浪花，直升飞机像苍鹰般穿过蓝天，冲锋舟似飞鱼在海面上疾驰，两栖坦克如蛟龙出水，咆哮着直奔岸边……一场真枪真炮的演习拉开了战幕。
    炮声隆隆，硝烟弥漫。精彩激烈的“战斗”深深地吸引着各国的军人。澳大利亚的哈特中校把墨镜架在了头上，拿着望远镜审视着瞬息变幻的战场；德国的克劳斯上校站起身来，双手端着摄像机，抓拍精彩的场景；观摩团中唯一的女士、波兰的玛格莎塔好奇地跑来跑去，搜寻着各种新奇；而巴基斯坦的塔西尔则和几个中国年轻军官不时地比划，各抒己见，圈点着战场动态……
    有人说，军人是和平的使者。在和平与发展成为时代主题的今天，求和平，谋发展，也自然成了各国军人共同的使命。看着这些来自不同国度的军人，沉醉在融融的祥和氛围之中，交流着各自的亲历，互相学习切磋，不禁让人心中涌起阵阵对和平与友谊的向往和憧憬。
    （本报广州9月2日电）
    来自4个国家的7名军事观察员和52名国防大学中外学员今天在位于广东的我军两栖作战训练基地全程观摩了南海舰队举行的“蛟龙-2004”实兵登陆演习。
    本报记者冯凯旋摄
    ●本报记者田源钱晓虎
〖-ZW/正文〗
