〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军营文化办出特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/黄礼贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●堵锡忠黄礼贤
    北京卫戍区某部组织富有军营特色的消夏晚会、主题活动、周末书市，被基层官兵誉为军营文化“特色快餐”。特色文化是一个群体、一个时代、一个地域大众文化的综合反映，具有鲜明的思想性、强烈的时代性、广泛的群众性和特有的震撼效果。把部队文化办出特色，必须紧贴实际、紧贴生活、紧贴群众，坚持高唱主旋律，保持高格调，努力使之成为提高部队战斗力的催化剂。
    体现时代特色，努力增加基层文化的信息含量。文化是时代的产物。办好特色文化必须弘扬时代精神，体现时代气息，依托现代手段，坚持与社会主义市场经济相适应、与社会主义法律规范相协调、与中华民族传统美德承接。要在用好报刊、广播、电视和信息网络等主流媒体的基础上，努力拓展文化空间，充分发掘基层部队有线广播网、闭路电视网、宽带局域网等载体的功能，让广大官兵在导向正确、快捷高效、丰富多彩的时代文化中接受熏陶，自觉用富有时代特色的先进文化占领思想阵地，抵制腐朽文化侵蚀，始终保持革命军人特有的政治本色。
    突出军旅特色，努力增强基层文化的阳刚之气。部队是一个特殊的武装集团，有其特殊的气质和要求，办好军旅特色文化首先要体现军队特征、军事特征、军人特征。当前，极少数官兵受“岗楼连酒楼、操场对市场”环境的影响，阵地意识和品位意识树得不牢，参加文化活动和学习成才活动，总喜欢唱一些缠绵的流行歌曲，使军旅特色文化走了调、跑了题、变了味。办好军旅特色文化，应在组织诸如趣味运动会、消夏晚会、军旅歌曲大赛等特色文化活动中展现官兵雄浑激昂、热情奔放的魅力风采。
    吸纳地域特色，努力增强基层文化的民族韵味。不同的地域反映不同的风土人情，不同的人文环境造就不同的特色文化。办好特色文化，要注重把民族文化、地域文化、边防文化、高原文化吸纳到军营文化中来。在实际工作中，要大力构建富有地域特色的文化教育基地，让官兵在回眸历史、瞻仰伟人、缅怀烈士等氛围中进一步激发民族自尊心，增强民族凝聚力，确保政治坚定。
    注重群众特色，努力增强基层文化的大众氛围。办好特色文化要贯彻以人为本的思想，坚持把先进性标准与广泛性要求相结合，提高思想道德素质与提高科学文化素质相结合，解决思想问题与解决实际问题相结合，满足官兵的精神需求和成才需求，增强特色文化的综合效益。要重视抓好文化活动中心、连队俱乐部、综合运动场和文化环境建设，不断充实更新集思想性、知识性、趣味性于一体的书报杂志，添置完善组合健身器、跑步机等富有现代气息的文体器材，成立电脑班、法律班、新闻班、书法班、英语班等文化培训班，举办五球联赛、知识竞赛、书画展览、参观游览等官兵喜闻乐见的文化体育活动。只有这样，才能使部队文化真正办出特色、永葆生机、充满活力。
〖-ZW/正文〗
