〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长城永不倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军人长城情结素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/周绪银/林洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何俊美周绪银林洁
    ★“金戈铁马绝尘去，皓首英华品墨来。残垣无语雄魂在，长城不倒赋情怀。”8月下旬，由中国长城学会主办的《不倒的长城――中国当代老军人书画精品展》在中国人民革命军事博物馆隆重开展。展出的主要是包括全军180名老将军在内的400多名老军人的书画作品，共和国开国元帅、大将、上将等我军高级将领的夫人们的赠言签名，展示了当代老军人对万里长城的别样情愫。
    在8月28日举行的书画精品展开幕式上，一位老军人宣读了由全军828名老干部发出的《保护长城倡议书》。倡议书中写道：世界文化遗产――长城，是中国人的自豪和骄傲，是中华民族精神和人民军队军魂的伟大象征，是人类文明发展史上的辉煌奇迹。然而，万里长城的现状却令人堪忧！据中国长城学会调查，目前明长城有较好墙体的部分不到20%，有明显可见遗迹的部分不到30%，墙体和遗址总量不超过5000华里。保护长城这一举世闻名的世界文化遗产已经到了刻不容缓的时候。作为共和国的开创人、国家主权的捍卫者和“钢铁长城”的浇铸人，我们对用血肉筑起的长城有着更深刻的理解。长城不仅代表着不屈不挠、自强不息的民族精神，更是民族尊严和民族意志的象征。20年前，邓小平写下“爱我中华，修我长城”的题词，曾激发无数海内外华人保护长城的赤子热情，掀开了具有历史意义的中国长城文化保护事业的新一页。今天，我们以中国老军人的身份，呼吁全社会关注万里长城的今天和未来，推动长城的保护与研究。长城是中国的，更是全人类的。让我们携起手来，从爱护长城的一砖一石、一草一木做起，为长城保护事业捧上一份爱心，献出一片真情！
    被誉为“钢铁长城”的中国军人，对万里长城历来情有独钟。早在1987年，107位开国将帅就为修长城挥毫寄语，在蓟县黄崖关长城脚下留下了一座百将碑林。同年，老红军王定国又和一群志同道合的人发起创立了“中国长城学会”。为了增强广大民众“爱我中华，修我长城”的意识，他们和长城沿线的河北、辽宁、甘肃、新疆等10省市自治区电视台联合摄制电视系列片《万里长城》，第一次全面、系统、综合地介绍长城，生动形象地展现长城的原始体态和巍巍雄姿。“《万里长城》的航拍是由空军部队完成的。”王定国老人自豪地告诉笔者。据她回忆，当时解放军总参谋长杨得志同志了解到他们拍摄《万里长城》的计划后，认为对长城的保护有很大好处，立即表示：“由空军免费负责航拍。”还说，“应该保护好长城，长城是中华民族精神的象征！”
    据长城学会秘书长董耀会介绍，如今保存比较完好的长城，一般周围都有驻军，他们为保护长城、修复长城作出了积极的贡献。1984年9月，小平同志“爱我中华，修我长城”的题词发表后，无数海内外华人积极响应，掀起了建国以来影响最大，规模最大，效果最好的社会赞助活动。八达岭、怀柔慕田峪、密云司马台等地段的长城开始得到了逐步的修复，部队官兵无疑是那次修复工程挑大梁的人。
    有一位老兵至今清晰地记得当年他们车拉肩挑，手搬怀抱，以最快的速度修复黄崖关长城的情景。那是1984年10月的一天，天津市委领导与驻军首长通电话：“明代戚继光率兵在修长城中出大力……”没等他说完，对方立即表示：愿把主要工程包下来。很快，黄崖关长城修复工程在全线3000多米的山脊上开了工。长城修复史上最壮观的场面出现了，北京军区驻津某坦克师很快派出了上万名官兵，在东起陡峭直立的半拉缸山底、西至寡妇楼873米宽的山坡上，漫山遍野，密密麻麻，到处可以看到官兵们的身影，他们修路刨石、推车运料、背砖背沙，样样能干。26000多立方米的砖砌体总共需要300多万块砖，官兵和群众一起组成庞大的运砖大军，把约25公斤重的砖码在木制的背架上，有的背3块，有的背5块或者更多。如今已是上校军官的刘团长，那时还是一名小战士，谈及当年修复长城时的火热劳动场面，依然禁不住心潮澎湃：“那时年轻，说起修长城，都劲头十足，还互相比赛，背着几块20多公斤重的青砖直往长城上冲！有几个美国人看到那壮阔的场面后直竖大拇指：‘中国军人了不起！’”
    前些年，由于生态环境的恶化，部分长城伟岸的身躯渐渐被埋于黄沙之下，为了抗击沙尘暴对长城的侵蚀，长城沿线部队官兵经常到长城两边植树造林，竖起一道道绿色屏障。今年4月10日，第二炮兵离休老将军、老干部们和张家口军分区上千名官兵又参加了由中国长城学会在张家口市怀来县陈家堡长城脚下发起的“建生态北京，造绿色长城――营造万亩长城林”活动。长城脚下红旗招展，老少将士铁锨翻飞，一道新的绿色长城很快诞生。
    修复后的黄崖关长城恢复了她的古朴雄姿（照片）
〖-ZW/正文〗
