〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心灵来体验生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就艺术这个层面来说，我只能算是刚上道的初行者。作为一名军旅女性，走上绘画之路确属艰辛，但追求艺术使我不知疲倦，并无法自抑艺术创作的快乐。
    在我孩童时期，就曾经为电影中的情节感动而信手在墙壁上涂抹绘画，那似乎也是最令我快乐的游戏。在历经一系列长期枯燥的基础训练之后，我发现我的生活经历和曾经有过的感受是我创作的无尽源泉，我懂得用心灵来体验、观察生活中的点点滴滴，用画笔在画布上记下这些感受。我想一幅好的作品，首先能打动自己，才能打动观众。由感而发，由情而生的最真挚、最朴实的创作才是最令我心动的好作品。
    女性的世界柔情似水，女兵的世界柔情似钢。女兵是兵，而后才是女性。我参军十年，女兵所有的体味似乎全都有过，这些我曾经的体验重新在我的画布上展现。她们既是快乐的，也是无奈的，这就是我画笔下的女兵。《双休日》便是这种体验的写照。爱美是女人的天性，女兵也爱美，双休日轮流外出的机会正是展现她们爱美的时刻。穿着自己最漂亮的裙子，化出最美丽的装扮，临走前还不忘让同班的战友欣赏一番。我深有这种感受的经历，画出来就极为自然贴切。
    《第一步》是所有经历过新兵严格训练的女兵的体验。当她们带着对军营美好的梦想走进新兵连时，发现一切都是那么新奇，又是那么艰苦。新兵连严格集训的磨砺是军旅生涯的第一步，也是人生重要的财富。女兵们的脸上写着单纯、幻想和稚气，没有人哭，也没有人笑，只有新兵有些木讷的表情，每个人的军事动作都十分认真、严谨地完成。浑身透着兵味的班长一脸威严，丝毫不容出错。现代化的白色营房让这一传承下来的训练方式更有时代气息。
    我不能说自己的作品多么有感情，但我相信，它曾经是打动我的那一刻，才拿起了画笔，虽然它不够成熟，但是我用心灵来体验生活后的感受。
    生活并非重复从前的往事，我的军营情结并未结束，用心灵来感受生活，用画笔来倾诉情感，在今后漫漫的艺术道路上，我将锲而不舍，始终如一地走下去，无论多么艰难，永不放弃追求我的绘画艺术。
    （图为张燕妮的油画《双休日》）
〖-ZW/正文〗
