〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵长而醇美的回味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团管乐交响音乐会赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月6日晚，国家图书馆音乐厅座无虚席，解放军军乐团参加第八届全军文艺会演的大型管乐交响音乐会――《中国，祝福你》，好似一股飞泻的清流，为北京酷热难耐的仲夏之夜带来了难得的惬意和凉爽。
    这是一台以祝福祖国永远美好为主题，以反映部队历史及生活为主要内容的交响音乐会。它从述说红军在长征途中“彝海结盟”动人故事的交响音画《彝海》开始，到歌颂和平时期在不同岗位上为祖国建设无私奉献者的《无名英雄》结束，始终以声情并茂的表演、气势恢宏的场面、激昂雄壮的旋律，不断地把欣赏者带进一个又一个耳目全新的境界。
    与本届全军文艺会演的其他剧目相比，军乐团的这台音乐会应当说是独具一格的。在整台晚会中，艺术家们除了把管乐的魅力充分展现之外，重要的是他们利用了管乐艺术特有的优势，采用虚幻与现实结合的手法、吹奏与演唱呼应的形式，通过出神入化的演奏，把人民军队对党的无限忠诚、对祖国的无限热爱表达得淋漓尽致。
    在晚会的前半部分，《合成军团进行曲》在沿用了传统进行曲曲式的基础上，使用多调式、多层次、多织体有机结合的音乐语言，充分展现了我军多兵种作战的壮丽场景和一往无前、势不可挡的英雄气概。而圆号与乐队《高原放歌》，则以圆号独奏与管乐队合奏的方式，运用西部古朴山歌的音调，在或明亮、或激昂、或深沉的音域里，表现了西部高原的神秘与苍凉、博大与雄浑。在音乐会序曲《水兵之舞》中，作者用诗一样的语言，以中音乐器和小号领奏、重奏及整个乐队依次加入的表现手法，刻画出年轻的水兵们像暴风雨中的海燕，不屈不挠、展翅翱翔的音乐形象。
    音乐会的后半部分，小号与乐队双重协奏曲《裂距》，以现代手法描述了新时期年轻一代的理想与追求、激情与勇敢；而单簧管与乐队《羌歌》，又把人们带到了羌族群众喜获丰收的欢乐与幸福之中。这些穿透力、感染力、震撼力极强的管乐，让听众们始终在壮美的乐曲中感受着力量、鼓舞和神奇。音乐会结束时，歌唱家韩芝萍一曲深情的《中国，祝福你》，更表达了祖国儿女对母亲的一片赤诚之心，音乐会的气氛被推向了高潮。
    综观解放军军乐团这台管乐交响音乐会，不仅形式新颖、风格独特、构思精巧、大气磅礴，其作品创作、演奏技巧和指挥水平，无疑也都是一流的。置身于音乐厅内，在欣赏演奏家们精彩表演的过程里，你会真切地感受到，作为国家级管乐艺术团体所具有的艺术水准以及带给人们的高品位享受和绵长而醇美的回味。
    管乐交响音乐会《中国，祝福你》演出现场
〖-ZW/正文〗
