〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请气象专家讲授防雷电知识等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机步旅――
    请气象专家讲授防雷电知识
    本报讯 张正安、孙江波报道：某机步旅结合夏季雷电多的状况，专门邀请驻地防雷中心主任苏清斌给官兵们讲授防雷电知识，帮助官兵增强安全防范意识。苏主任就雷电灾害的基本情况、雷电的基本知识、雷电的防护措施以及部队遭遇雷雨天气如何对人员和装备进行防护等方面进行了讲解。旅里还给官兵下发了防雷电手册。
    武警无锡市支队――
    开展“执勤英语100句”学习活动
    本报讯 王道汉、赵怀忠报道：江苏省无锡市是国家级旅游城市，每年来此观光的外宾络绎不绝。针对这一实际，武警江苏总队无锡市支队在官兵中开展了“执勤英语100句”学习活动。支队采用外请老师辅导、内定教员帮带、定期组织试讲等形式，使大家很快熟记了学习内容。今年“五一”长假期间，一名美国游客在无锡观光时，不慎将随身携带的行李包遗失在出租车上。正在此处执勤的士官郑东豪得知此事后，及时用英语和她进行交流，并迅速和有关工作人员取得联系，通过电台寻呼，终于帮她找回了丢失的行李包。
    某边防团军嫂王冬梅――
    4年帮助9名战士考上军校
    本报讯 欧志平、函授学员吴炜报道：8月16日，广西军区某边防团传来喜讯：在军嫂王冬梅的帮助下，该连又有两名战士被军校录取。至此，该连4年内已有9名战士考上军校。2000年初，教师出身的王冬梅随军来到广西边防部队。当她了解到连队每年想考军校的战士很多，但由于文化基础差，没有人辅导，多年没人考上的情况后，义务当起了连队文化补习班的教员。
〖-ZW/正文〗
