〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红河三景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/邵泽宝/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●云南边防某团艰苦奋斗素描---
    红河三景
    在云南红河边防部队采访，常会听到一个个听似天方夜谭的故事，今天且表三件――
    一景：河上修起游泳池
    云南边防添一景，河上修起游泳池。刚一走进某团六连营区，便听到一阵欢笑声和戏水声。转过一座房子，一个游泳池便豁然出现在记者面前。游泳池长约25米，宽约10余米，四周用石头垒砌，底部则安装有直径为1.1米的涵管，便于山水流过。因建在河沟之上，故被官兵们形象地称为“河上游泳池”。
    说起“河上游泳池”的由来，张连长显得格外兴奋：由于当地气温太高，一到夏天就让人酷暑难耐，2002年，连队党支部计划建一个集训练、消暑和娱乐为一体的游泳池，官兵们自己动手，泳池就修在连队旁边的一个河沟之上，这样既节约了经费，又可充分利用水源。
    官兵们告诉记者，自从有了游泳池，连队已先后有近百名官兵学会了游泳，连往日的“旱鸭子”都练就了一身“浪里白条”的好本领。
    二景：房顶建起鱼塘来
    只见河中鱼成群，未听鱼在房顶游。说话间三营教导员陈礼华把记者带上了房顶。只见长约40米、宽10余米的房顶上顺势建起了一个鱼塘，更让人称奇的是，在水池中还分别有3座人造假山、喷泉，池中的各种鱼儿在水草、假山中来回穿梭，一副悠然自得的样子。
    “走，到‘空调室’休息一下吧。”见记者满身大汗，陈教导员便把记者带到一间鱼塘下的房间内。刚一到室内，顿感全身都凉爽了许多。陈教导员介绍说，由于这里地处亚热带，夏天室内就像蒸笼一般，让人苦不堪言。后来，官兵们经过一番实验，把房顶的水泥墙加高修成水池，从后面的山上引入溪水，并突发奇想地在房顶上养起了罗非鱼。这样既能起到隔热的作用，又增加了农副业生产。如今房顶鱼塘已经能养罗非鱼、草鱼等四五个品种，应付节日会餐绰绰有余。
    三景：哨所草棚传美名
    来到某团五连前哨排，让人犹如进入一个世外桃源，只见哨所俱乐部的屋顶铺着厚厚的茅草，门前整齐地摆放着兰花、过江龙、杜鹃花等各种花草。五连副连长宁朝军介绍说，屋顶茅草是为了告诫战士们别忘传统，同时还能起到隔热降温的作用。
    进入草棚，记者看到，在器材架上，摆放着小号、萨克斯等10多种乐器，象棋、围棋等娱乐用品也一应俱全。“现在的乐器已经换了3代了，以前是战士们自制的竹笛，甚至是树叶，后来上级配发了锣鼓，如今高档乐器就有好几样了。不过这可不是拿来当摆设的……”宁副连长说完，当场吹奏了一曲悠扬的萨克斯曲。
    一旁的书架上，分门别类地摆放着各种图书，足有1000余册；几名战士分别坐在4台微机前叭叭地敲打着键盘。宁副连长自豪地告诉记者，这几年来到“草棚俱乐部”的战士，每人临走时都能拿到中专以上文凭，以前连微机都没摸过的战士，如今也都拿到了国家计算机等级考试证书。
    ●涂灵邵泽宝本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
