〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农历七月初七，天上牛郎织女相会的日子？这个时节，雪域高原的积雪化了，草地绿了，格桑花开了，可敬可爱的军嫂们也要来探亲了？请看一位军嫂千里赴藏探亲纪实――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千万里我追寻着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/刘有飞/罗君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻志林刘有飞罗君
    又是一年七月七。每年的这个时期，雪域高原哨所的积雪开始化了，草地绿了，格桑花也开了。当西藏日喀则军分区边防某连连长的妻子崔颖从电话里得知通往连队的道路可以通行时，便带上两岁半的孩子，从老家陕西延安市起程，赴边关哨所与丈夫团聚。
    ●成都双流机场，飞往拉萨的飞机一次次腾空而起，崔颖的心也一次又一次飞向那片高高的天空
    这天一大早，崔颖匆匆走出成都火车站。然而赶到航空公司售票处，结果却令她有些失望：因为近期到西藏去旅游、探亲的人很多，机票只能买到三天以后的。
    无奈之下，只得在成都住下来。崔颖选择了机场附近的民航招待所。在那里，与她住在一起的是一位去西藏旅游的姑娘，姑娘好奇地问起西藏的情况。崔颖告诉她：“4年前去过，只在哨所呆了十几天时间。那时候去西藏，人多航班少，我在机场等了9天才坐上飞机。在赶往爱人所在的哨所途中，又遇到特大暴雨和泥石流，道路中断，等了一周时间才赶到目的地。这样，一个月的假期花在路上的时间几乎占了一半……不过吃这些苦值得，因为只有到了西藏，你才知道什么叫做高山流水，什么叫做蓝天白云……”姑娘又问崔颖：“你三天后才登机，为什么住到机场这边来，不到成都市转一转，玩一玩呢？”崔颖望着窗外轻轻地说：“因为我喜欢看飞机……”其实姑娘并不知道，崔颖喜欢看的只是飞往拉萨的飞机。随着飞机一次次腾空而起，崔颖的心也一次又一次飞向那片高高的天空。
    ●车过无名小湖，老兵停下车向女友的坟茔志哀。崔颖含泪把旅行包里的红枣放在坟前，寄托哀思
    三天之后，崔颖一路辗转到达了日喀则，在军分区招待所又等了两天，7月25日上午，终于乘上了丈夫所在团队一辆拉菜返回的东风车。驾驶室密封性不好，十几公里下来，母子俩全身都是尘土。
    中午时分，汽车行驶到康马县境内一个无名小湖，可能是海拔太高的缘故，崔颖头痛难忍，并流下鼻血，但她还是硬撑着。细心的四级士官邱老兵见状立即把车停在湖边，说：“嫂子，您休息一下。”说完，他在湖边采了一束无名小花径直向不远处的一座坟茔走去。小崔好生纳闷。老兵告诉她说：“这是我未婚妻的坟墓，每次开车路过这里，都要来看看她。”接着他讲起了5年前发生的事情：那年，和他青梅竹马的未婚妻来队。一路上她有说有笑，嘴里还嚼着红枣，说吃红枣抗缺氧、胸不闷。当行驶到这无名小湖边时，她说下车洗洗脸上厚厚的尘土，没想到，蹲在湖边的她忽然晕厥过去。邱老兵急了，赶紧将她抱上车，调转车头向日喀则市驶去。可是，车又在半路上突然抛锚。年仅21岁的未婚妻因为耽误了治疗时间，被高原肺水肿夺去了年轻的生命……邱老兵边讲边从兜里掏出一张漂亮姑娘的照片。听着老兵的故事，崔颖再也控制不住自己的感情，眼泪簌簌地流了下来，她从旅行包里拿出一袋又红又大的鲜枣，放在坟前，以寄托自己的哀思。
    ●四十多公里山路，九百九十九道弯。刚到哨所，迎接军嫂的竟是电闪雷鸣
    当天晚上11点，汽车到达丈夫所在的边防某团，然而前方的路更加艰险。第二天早饭后，小崔搭上了去则里拉哨所送食品的又一辆东风车。一出门，汽车就轰鸣着往山上爬。山，越来越高。坡，越来越陡。弯，越来越急。车行驶到半山腰，崔颖从车窗向外一看，几百米高的悬崖下面原本一条宽阔的河流似乎成了一条细长的白绸带，吓得她胆战心惊。于是，她干脆闭上眼睛，紧紧抱住孩子，任凭汽车摇晃。司机小刘告诉她：“从出团部大门开始计算，到则里拉哨所大小总共有一千多道弯，大家习惯说成九百九十九道弯。”
    约摸3个多钟头，汽车即将到达哨所大门口。可是，越接近哨所，风越大、雾越浓、天越冷。就在崔颖刚刚下车的那一阵子，几声炸雷突然在头上响起，吓得人心惊胆战，紧接着大雨倾泻而下。
    “嫂子到了！嫂子到了！”一个眼尖的战士突然叫了起来，顷刻间，哨所几乎所有官兵都冒雨拥向门口。有的帮她提包，有的为她撑伞，倒是站在雨中的丈夫显得有些腼腆，激动得连一句问候的话也不会说了，只一个劲儿跟着战士们傻笑……
    有情人终于相聚了。这时候，崔颖快步上前紧紧拉住丈夫的手，激动得同样说不出话来。想起几天来途中的艰辛，悲喜交加的眼泪还是忍不住流了下来……
〖-ZW/正文〗
