〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托国民教育培养更多军队人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民给清华大学首届毕业的国防生亲切致信，这不仅是对立志献身国防和军队现代化建设事业的广大青年学子的巨大鼓舞，也充分表明党中央、中央军委对依托普通高等教育培养军队干部这项具有长远战略意义工作的高度重视。
    依托普通高等教育培养军队干部，是我军实施人才战略工程的重要组成部分。近几年，全军根据江主席指示和国务院、中央军委有关规定，积极探索军队干部由军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，使依托培养呈现出数量规模不断扩大、质量稳步提高、政策制度日臻完善的良好局面。实践充分证明：依托普通高等教育培养军队人才，不仅是解决军队人才急需，节省军队办院校投入的一项重要措施，也是军队建设高素质干部队伍的带有方向性的重大政策。坚持按这条路子走下去，就能为军队培养更多的优秀人才。
    抓好依托培养工作，要把确保培养人才的质量放在第一位。依托普通高等教育培养的大学生干部与军校学员一样，将成为部队建设的骨干。各级要以高度政治责任心，切实抓好依托国民教育培养人才的质量。要坚持把政治合格摆在第一位，帮助从普通高校选拔、培养的大学生干部，牢固树立献身国防和军队现代化建设崇高理想和脚踏实地的奋斗精神。有关部门在制定接收计划、审定接收对象、选择签约高校、选配驻校干部等环节上要全程把关，坚持通过综合素质评估科学选才，不断提高依托培养的质量。
    抓好依托培养工作，要着眼推进中国特色军事变革、加速部队现代化建设需要，选拔培养紧缺和急需的人才。我军正处在机械化、信息化复合发展阶段，依托普通高等教育培养的人才不仅要适应机械化建设的需要，更要适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要。要及时了解掌握部队军事斗争准备需求变化和武器装备发展更新情况，科学制定依托培养人才规划。要瞄准军队急需专业、处于科技前沿的学科选拔、吸纳人才，尽可能多招多选理工科类人才，使依托培养工作为解决我军人才方面的突出矛盾，满足现代化建设需求发挥更大作用。
    抓好依托培养工作，要加大对地方入伍大学生的培训力度。要像基础合训的军校学员一样，扎扎实实搞好军训，切实帮助他们提高军政素质，打牢思想、作风和身体等方面基础。对将要补充到指挥和技术岗位的大学生，要认真搞好岗前培训，增大军事专业、组织管理课程的比重，突出军事技能、组训和指挥能力的培养。要有计划地安排他们到基层艰苦环境和军事斗争准备一线摔打锻炼，增长才干。广大携笔从戎、立志献身国防事业的地方大学生要牢记党和国家对自己的殷切期望，努力学习和实践“三个代表”重要思想，加强世界观改造，加快从老百姓向合格军人的转变，使自己尽快成长为适应国防和军队现代化建设需要的高素质人才。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
