〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里是孕育厚重而灿烂半坡文化的遗址，这里是传诵秦月汉关千古绝唱的非凡之地？夏日，当我们走进第二炮兵工程学院时，骊山灞水间厚重的文化底蕴和广大师生昂扬火热的激情扑面而来，在耳畔激荡起“博学？尚武？忠诚？奉献”的壮美旋律――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园文化催生灞上雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贤勋/郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李贤勋郭振建
    1
    第二炮兵工程学院校园文化最显著的特征，就是以师生为本。师生不仅是文化建设的受益者，更是参与者和实践者。为此，出自院士、博士和普通学员之手的园名、园记、寄语、楹联达2000多篇（条），有的精彩纷呈、蔚为大观，不乏神来之笔。
    所到之处，每个文化园区及场所，都有特色鲜明、精妙到位的园名、园记、楹联。这些笔墨或寓意深刻，或纯朴自然，尽显风骚。在桃李园曲径通幽、花草芬芳的幽雅之地，学院电教中心教员葛现明书写的“桃李园”三个大字，飘逸典雅，既不失书法家的思想动势，又有学子园丁的真切情怀。而精彩传神的园记更是增色不少，如磁铁般紧紧吸引着我们，“但见桃李满天下，愿将心血化明灯……”等精辟生动的词句，是历经半年之久的反复修改确定的，凝聚着许多师生的情感与智慧。来到四系十七学员队整洁美观的楼房前，“博学千日咫尺荧屏铸打赢精兵，笃行千里九霄云天谱砺剑人生”等几副楹联，充满了军旅阳刚之美，让人为之一振。
    更令人心动的是，校园内挺拔青秀的井冈山翠竹，枝繁叶茂的延安枣树，婆娑起舞的黄山古藤，以及巍然挺立、傲雪凌霜的华山松树等等，都是师生休假返校时顺便带给学院的礼物。
    学院教学勤务大队长余国平带领运输队，行程3600多公里，经历诸多艰辛，将家乡十几块颇具观赏价值的安徽黟县奇石和近千棵名贵植物移栽到校园，其拳拳之心、真挚之情由此可鉴。
    2
    伴着信息技术的迅猛发展，网络文化也在灞上校园风起云涌。当我们走进由院团委组织的动画大赛现场时，主持人熟练地敲击键盘，宣布“砺剑之旅”动画大赛开始。
    随着优美和谐的音乐，首先亮相的是《神剑畅想》。只见屏幕上莽林深处云谲波诡的导弹发射场，淡淡的月光洒在庞大的导弹发射架与英姿勃发的操作号手身上，不同型号的导弹操作训练姿态动画奔来眼底，并配有一组激情澎湃的诗句：骊山脚下创名校，砺剑灞上逞英豪，横空出世破长空，莘莘学子舞长剑……这种带实战背景的军事动画游戏，点燃了智者的畅想与创意，尽领神秘导弹部队训练生活的无限风光。随即是《感悟宝塔山》，以学员队赴延安接受革命传统教育为素材，用诗情浪漫的格调和翻阅日记的表现手法，艺术地再现了一段段难忘的现实生活，袒露了学员对革命圣地的崇敬之情和继承革命光荣传统的美好情愫。
    一个个新颖别致的网页，一幕幕精彩迷人的动画，从一个个侧面反映了学员钻研现代军事高科技、锤炼人生理想信念的火热情怀。
    点击鼠标，打开校园文化网中的“网上欣赏”、“经典歌曲”、“网络阅读”等栏目，集知识性、科技性和趣味性于一体的精神产品比比皆是。尤其是反映学院发展壮大的长篇报告文学《砺剑灞上》和大型系列专题片《灞上砺剑》、《砺剑英才》等网上“知名品牌”，占据着校园网络文化的主阵地，成为师生上网点击率最高的栏目。
    3
    这是一个气势恢弘的盛大场景，这是一次清新高雅的音乐演唱展示――2004年6月15日，学院数千名师生欢聚一堂，隆重举行《砺剑之歌》音乐会。整个音乐会最具亮彩的是由学院原院长包富红将军作词的《砺剑组歌》合唱。组歌分“砺剑颂”、“砺剑人”、“砺剑园”、“砺剑路”、“砺剑情”、“砺剑魂”六大部分，演唱规模和气势在非专业团体是罕见的。瞧！随着优美而激越的旋律，由百名学员组成的演唱方阵，以四部轮唱的方式，引吭高歌，起伏跌宕，声情并茂，神剑学子的学养与豪情斗志在歌声的海洋中融为一体。
    高雅艺术植根灞上，并非新鲜事。几年前，当学院第一次将大卫雕像请进美学教室时，竟引起轩然大波。几乎同时，陕西省交响乐团破天荒走进校园演出，节目刚演到一半，观看演出的学员竟有相当一部分因“不喜欢”或“听不懂”而提前退场。这促使学院领导立足人文素质教育的制高点，着手开设文化工作教学课。队里聘请画家刘文西、作家陈忠实等8位知名艺术家常年作文化顾问，大学生军乐队、演讲团、合唱团、足球队等如雨后春笋般在校园迅速崛起，文艺创作、名著讲座、组歌演唱、名人对话、体育欣赏等活动方兴未艾，“砺剑杯”书画大赛、文学笔会、影视鉴赏和足球联赛等此起彼伏，学员的知识结构与文化视野得到迅速的扩展。
    4
    只有构建文武合一的育人机制，才能造就棱角分明的“合金钢”。正是基于这一理念，以“砺剑”为主旨的人文素质教育给灞上校园注入了无穷的生机。
    早在10年前，全军院校文化教学改革起步之时，学院就率先在全军理工科院校开设文化工作课教学，成立文化教研室，按照文化育人从课堂抓起的设想，走开放式教学之路。学院领导带队的10多个调研组分赴高原戈壁、大山深处的导弹部队调研取经，详细掌握部队对基层军官素质的需求，调整和加大学员人文素质的培养，在原有《大学语文》的基础上，在专科与本科班相继开设《军队基层文化工作》、《中国传统文化名著导读》、《美学与审美实践》等19门课程，在研究生班开设《军人道德问题前沿研究》，并紧紧结合“博学、尚武、忠诚、奉献”为主导的砺剑精神，开展文化技能、军人气质、美学审美等方面的培养。我们在学员队看到，每个学员身边都有一本30万字的《连队文化工作手册》，从基层文艺演唱的创作、编导、组织、排练等方面都有详细的导向。
    学院注重把砺剑精神这个主题贯穿于各种文体活动之中，培养学员的团队精神、吃苦精神和大无畏的革命英雄主义精神。在五公里武装越野、健康心理行为强化训练、军事地形课的按图行进、遭敌核生化袭击条件下的实装操作演练等军事课程中，因时因地组织文化活动。在毕业前夕的实战演练中，学员们高唱《灞上砺剑歌》，勇敢地直面现代战场的考验；在陕西省“研究生杯”足球赛中，学员们挟着灞上铁胆雄风，战胜了连续多年的冠军队――西安交通大学代表队。近几年来，学院输送到部队的基层军官81%能文能武，擅长一至二项文化技能，相继涌现出以中国十大杰出青年、中国青年科技创业奖获得者等为代表的一大批优秀人才，成为第二炮兵部队现代化建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
