〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好依法办事的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    最近，总政领导强调，提高依法办事的能力，要从练基本功抓起，在掌握常用的、必备的东西上下功夫。这一要求很有针对性、指导性。
    从部队情况看，政治干部依法办事总的情况是好的，但能力素质不高的问题比较突出，有的对法规制度内容掌握不全面，精神理解不透彻，落实程序不清楚，甚至连一些最基本、常识性的法规制度都不知道。这已经成为制约依法从严治军方针落实和部队正规化建设水平的“瓶颈”。
    古往今来，凡是技术精湛的中医都是从练“望、闻、问、切”开始的；凡是有造诣的京剧艺术家都非常重视“唱、念、做、打”基本功的训练。各级干部要提高依法办事的能力，应当围绕履行职责需要，下大力练好“知、讲、用、察、创”五项基本功。
    所谓“知”，就是对有关条令条例和制度规定，做到熟知熟记，吃透精神，准确把握。“讲”，就是要会宣讲辅导，对部队和官兵在落实法规中遇到的疑难问题，能够作出正确的回答和解释。“用”，就是要严格依法规范工作，依据法规制度把握方向，谋划工作，解决问题，抓好落实。“察”，就是善于发现落实法规制度中存在的矛盾和问题，找准原因，提出对策。“创”，对领导机关来说，就是要积极研究新情况新问题，推动法规制度的创新；对部队来说，就是要善于结合本单位实际和工作任务，创造性地抓好法规制度的落实。
    “台上一分钟，台下十年功”。练就过硬的依法办事基本功，需要付出艰苦的努力。加强法规制度的学习，是提高依法办事能力的基本前提。要防止和克服平时不学，只在使用时查一查，上级强调时看一看的现象，坚持把法规制度作为必备的知识，经常学、反复学，形成制度，常学常新，真正成为法规制度的明白人。在实践中养成和提高，是练好依法办事基本功的重要途径。想问题、办事情，首先要想法规制度是怎么规定的，学会从法规制度中去找依据、寻对策。做工作、抓落实，老老实实按照法规制度的规范去组织实施，政策法规怎么规定的就怎么执行，条令条例怎么要求的就怎么落实。解决工作中的矛盾和问题，也要注意从法制层面去认识和思考，善于运用法规制度去规范和解决。
    练好依法办事的基本功，各级党委负有重要责任。把提高依法办事能力，纳入能力建设的总体规划，制定法规制度学习的长远规划和近期计划，明确具体内容、方法途径和保障措施，使学习培训经常化、制度化；坚持把依法办事的基本功，作为考核使用干部的基本条件和评选先进、树立典型、立功受奖的重要依据，通过形成正确的导向，促进依法办事能力素质的提高。
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
