〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国征兵工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安排部署2004年冬季征兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯张彦中、记者刘声东报道：全国征兵工作会议9月1日至2日在京召开。会议安排部署了2004年冬季征兵工作，要求各地和各级军事机关以做好军事斗争准备为牵引，积极适应推进中国特色军事变革的新要求，加大保证新兵质量的力度，努力为部队输送优质兵员，圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
    会议强调，各地和各级军事机关要把征兵工作作为一项严肃的政治任务，高度重视，严密组织实施。要抓好征兵宣传工作，深入开展国防教育、爱国主义教育和依法服兵役的教育，增强广大干部、群众的国防观念，提高适龄青年应征入伍的自觉性，形成全社会关心支持国防和军队建设的良好氛围。要突出工作重点，加大确保兵员质量的力度，抓好平时征兵准备，严格政策规定，进一步挖掘潜力，把大批有知识、有文化、有技术的优秀青年送到部队来。要加强党风廉政建设，抓好廉洁征兵，严肃征兵纪律，坚决防止和纠正不正之风。要坚持与时俱进，积极适应新时期军队建设和社会主义市场经济发展的新形势，大力改革创新，推动征兵工作不断发展。
    会议要求各级全面贯彻“三个代表”重要思想，认真贯彻落实国务院、中央军委征兵命令，与时俱进，开拓进取，扎实工作，不辱使命，努力开创征兵工作新局面。
    副总参谋长吴胜利中将，国务院副秘书长李适时出席会议并讲话。四总部和中央、国家机关有关业务部门的同志，各军区以及各省、自治区、直辖市征兵办公室负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
