〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络为桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/蒋康华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁戟蒋康华
    驻疆某部政委杜利民在局域网上开设“政委信箱”，运用网络桥梁听取官兵呼声，满腔热情为官兵排忧解难，架起了一座与基层官兵沟通的桥梁，使自己与基层官兵贴得更近更紧了。
    这个单位知识分子多，来自地方院校的高学历干部多，官兵思想普遍较为活跃。为及时了解官兵的思想动态，有的放矢地做好思想工作，部队领导经常带领机关干部深入基层调查了解情况，但效果并不好。为啥会出现这种现象？杜政委通过与官兵多次谈心，找到了答案：一些高学历干部认为心里有意见不好当面说。
    杜政委经过认真思考，决定根据一些官兵喜欢上网聊天的特点，借鉴网上聊天室的模式，在部队局域网上开设“政委信箱”。在全体军人大会上，杜政委宣布：“不管你是谁，我都希望能听到你的心里话，署真名或代号都欢迎，目的只有一个，那就是更好地促进部队建设。”
    没想到，“政委信箱”开通仅一天，就有30多个电子邮件飞了进来。从此，杜政委每天都上网浏览电子邮件，对官兵提出的意见建议，能立即回答的，立即回答；一时不能回答的，及时反馈给党委机关设法解决。渐渐地，“政委信箱”成了官兵倾诉烦恼、反映意见的“绿色通道”。
    初夏，随着乌鲁木齐市教育体制改革的深入，有关部门决定将部队营区内已有50多年历史的小学撤销，把部队子女统一安排到10几公里外的市内小学上学。消息传开后，很快有几十封电子邮件进入“政委信箱”：“让不到10岁的孩子到10多公里外的市区上学，咋让人放心？”……
    面对一封封邮件，杜政委一面指示政治机关与孩子家长座谈，听取大家意见，一面召开会议商量解决办法。他还亲自找到乌鲁木齐市教育局局长陈述部队的实际情况，把教育局的领导和有关部门的同志请到营区参观。终于，市教育局做出了调整教改方案，保留营区小学的决定。
    消息传开后，“政委信箱”里又收到了几十封电子邮件，官兵表达的意思只有一个：感谢党委“一班人”为保留小学校所做的大量工作，决心以优异成绩回报部队领导的关心。
    “政委，我认为我们部队的用人机制应该进一步完善。由于没有压力，个别担任高级专业技术职务的同志工作不求上进，而一些想得到锻炼的年青同志却得不到机会，希望部队党委能解决这一问题。”
    看到这封电子邮件后，杜政委意识到这一问题的重要性，及时主持召开党委会议，对如何加强部队人才队伍建设问题进行了深入的研究，拿出了一系列具体管用的措施：对专业技术干部实行续任制，对任期内工作成绩不明显的不予续任；打破论资排辈，对有能力的年青干部大胆提拔使用。
    一系列行之有效的措施，使部队建设焕发出勃勃生机。今年以来，部队先后完成多项新装备、新技术的研发任务，受到总部的通令表彰。
〖-ZW/正文〗
