〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦求翰墨只为乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年前，一位年轻的军人书法家，凭借着扎实的功底、章草的风格，吸引了军内外书法家的目光。随着一个个书法大奖的光顾，他很快声名鹊起，并被中国书法家协会吸收为会员。他就是青年军旅书法家邹正桃。
    邹正桃注重博采众家之长，从小至今他一直保持临摹古人名家字帖的习惯，同时积极涉猎文学、艺术、美学、历史等学科知识，做到一切学问皆为书法所用，力求对书法艺术达到融会贯通，纵横捭阖之境界。
    书法界名家李铎在1979年偶然间发现了邹正桃的潜质和才华，非常喜欢，欣然收他为徒，向他传授书法要领，指点迷津。李铎告诉他，想成为一名杰出的书法家，既要师承前人，又要创新求变，走独树一帜的书法风格路子。
    在名师的指导下，经过自己的苦心练习，邹正桃的书法艺术很快有了一个质的飞跃，进入一个新的阶段。他的书法以章草为主，以章、楷、隶之笔画为形质，七分古三分今。其章草结体糅合宋克和王蘧常等人书风，化为自意，颇得古风，用笔沉着稳健，结体严谨不苟，气度丰腴开朗，线条圆浑凝练，意含永生。邹正桃十分注重作品的造型，追求情趣，既有闲庭信步之古风，又有恬静淡泊之雅气，从而铸成了自己的艺术风格。
    书法作为一门艺术，创新是作品的生命力之所在。邹正桃有着扎实的书法艺术功底和深厚的文化知识底蕴，具备创新求变的坚实基础。所以，在确定了基本的艺术风格的同时，他追求每一幅作品都不拘一格，笔走龙蛇间一幅幅新颖的作品便横空出世。
    艺术作品创作是痛苦的又是快乐的。记得一位哲人说过，每一个伟大作品的产生，都将伴随一个痛苦的过程。邹正桃每当创作的时候，就把自己锁起来，不受外边干扰。有时书法创作真比生孩子还难，夜深人静了，他两眼通红，一筹莫展，再看洁白的宣纸上竟还未落一字。有时灵感来了，挥毫泼墨，一气呵成，几幅长卷已然天成。尔后他也会像母亲欣赏婴儿般品味自己的作品，甚至会兴奋地喝一杯小酒。
    艺术的大门永远为心诚志坚者敞开，艺术家是靠作品说话的。近几年来，邹正桃书法创作成果颇丰，他的作品传略入编《中国当代书法名家墨迹》、《毛主席纪念堂珍藏书法集》、《国际现代书法集》，他的名字先后入编《中国当代书画家名典》、《中国当代艺术界名人录》、《中国当代美术家书法家汉英辞典》，已有多幅作品获奖，并被中国美术馆、中央美术学院和各大博物馆、文化宫收藏。
    （图为邹正桃的书法作品）
〖-ZW/正文〗
