〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只八哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我特喜欢鸟。
    那是一个朝霞满天的早晨，我去菜园里摘菜。途中，在一棵柿树下，我发现了它：一只奄奄一息的八哥。
    这是一只出世不久的八哥，它的羽毛都没长丰满，稀稀拉拉。此时，它躺在那儿，好像连呻吟的力气都没有，只有那双眼睛在哀哀地望着我，好像在述说它的可怜。
    我赶紧把它捧起放进菜篮，回家后又编了一个竹篮，给它营造了一个温馨的家。我天天给它喂食。它长得很快，黑色的羽毛很漂亮，头部也长出了好看的羽冠。
    八哥很有灵性，它会模仿人说话。我去上学，它会说：好好学，好好学。我在田间劳动晚了，它会叫：回家，回家。
    我和八哥的感情愈来愈深，父母给我的零花钱我也舍不得花，经常给它买一些好吃的，渐渐地，它不出去捉虫子了，专等着我给它好吃的。
    临近期末，功课十分紧张，我也记不清有几天没给它喂食了。一天，我在烧早饭。农村烧饭用的是那种柴火灶，不知是八哥饿极了，还是其它原因，就在我把锅盖揭开的那一瞬间，八哥猛地冲进锅里。这一冲不要紧，悲剧发生了，许是米汤太粘、太烫的缘故，八哥扑腾扑腾，飞不起来了，我赶紧用锅铲把它捞起来，放进了冷水里。可是，来不及了，它就在我手忙脚乱中停止了叫唤，停止了呼吸。
    现在，每当我看见有鸟儿在天空飞翔的时候，我就会想起那只八哥，一想起它，我就会悲伤，就觉得内疚。我总在想，是不是我害了它？如果我不把它抱回家，如果我不给它好吃的，不给它舒适安乐的生活，让它自己去觅食，让它在大自然里自由飞翔，它应该不会这样过早地离去吧？
〖-ZW/正文〗
