〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运体育代表团总结表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获得金牌的选手被授予“体育运动荣誉奖章”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得金牌的选手被授予“体育运动荣誉奖章”
    本报北京9月2日讯记者范江怀、马越舟报道：参加雅典第28届奥运会的中国体育代表团，今天下午在人民大会堂举行总结表彰大会。包括我军选手彭勃、赵蕊蕊、王丽娜、宋妮娜等在内的获得奥运金牌的选手，被国家体育总局授予“体育运动荣誉奖章”。
    国家体育总局局长袁伟民在总结表彰大会上说，中国体育代表团全面实现了既定的参赛目标，出色地完成了任务，为中国竞技体育可持续发展，进一步全面提高、增强整体实力创造了条件，增强了信心，向祖国和人民交出了一份满意的答卷。
    袁伟民表示，之所以能全面实现既定参赛目标，取得运动成绩和精神文明双丰收，主要有五个方面的原因：一、中国竞技体育举国体制的保证；二、党中央、国务院正确领导，全国人民和海外侨胞大力支持的巨大鼓舞；三、精心组织，主动驾驭局势的有效指挥带来的有力保障；四、科研、医疗、宣传、外联、安全工作的强力支持；五、反兴奋剂工作卓有成效，接受药检的152名中国运动员无一例阳性。
    袁伟民指出，雅典奥运会已经结束，大家必须冷静看待、客观分析本届奥运会的新变化和中国竞技体育的新位置，从指导思想、观念、管理、训练、竞赛、意志、作风、心理调节、应变能力、临场指挥等方面进行系统总结。
    国家体育总局党组书记、副局长李志坚主持了今天的总结表彰大会。
    9月2日，在雅典奥运会上获得金牌的中国选手在北京人民大会堂喜照全家福。当日，国家体育总局在人民大会堂举行第28届奥运会中国体育代表团总结表彰大会。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
