〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第10届电影华表奖在京揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一厂捧回三项大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晟B/孙佳星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★8月28日，第7届夏衍电影文学奖、第10届电影华表奖颁奖典礼在北展剧场拉开帷幕，八一电影制片厂收获累累硕果，捧回了三项大奖。故事片《惊心动魄》、电视电影《曾克林出关》、记录片《我们万众一心》分别摘取了华表奖优秀故事片、优秀电视电影和优秀记录片奖。
    故事片《惊心动魄》集中表现了当一列火车上发生非典疫情时，普通军人、铁路员工、医护人员和人民群众之间发生的感人故事。影片播出后，社会反响极大。此次评选，又以得票数第三的优势荣登华表奖优秀故事片奖的宝座。《曾克林出关》是一部高清数字电视电影，讲述的是抗日战争时期，我八路军冀热辽军区十六军司令员曾克林说服苏联红军联合作战，攻克山海关的故事。该影片以扣人心弦的故事情节和高科技的清晰画面深深吸引了观众，最终在110部参赛影片中脱颖而出。记录片《我们万众一心》则是八一厂摄制组亲赴小汤山，跟踪拍摄下的我军医护人员抗击非典的感人场面，在那一格格毫无刻意编排、自然流淌的画面中，观众感受到了爱的力量和奉献的伟大。
    （叶晟B、孙佳星）
〖-ZW/正文〗
