〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初春时节访“茅台”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/茅台纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节访“茅台”
    贵州省在中国是一个经济相对落后的地区。解放前，就有一首民谣说贵州“天无三日晴，地无三尺平，人无三分银”。如今到省城贵阳一看，繁华的景象令人耳目一新，无从寻觅民谣形容的痕迹。就拿从贵阳到遵义的道路来说吧，从前的崎岖公路，已变成了高速公路。扑面而来的，除了横岭侧峰绣成堆，“山顶千门次第开”，便是松柏青、菜花黄、百花争艳。
    不知不觉，一股沁人心脾的奇香翩然飘临。刚才那些目力的享受，完全让位于鼻息味蕾的沉醉。
    在我们一行人入住的茅台西苑宾馆，空气中弥漫着的气息，全是国酒的芬芳。这种芬芳香而不艳，低而不淡，丰满醇厚，绵软悠长，由五官渗入，浸润六腑，随毛孔发散，使人顿感舒筋活络，通体怡然，不胜陶醉于其间。此时若再用甘甜清冽的纯净河水泡茶品茗，更独具一种他乡难寻的韵致。
    茅台酒股份公司总经理乔洪告诉我们，茅台酒采用的是开放式的发酵工艺――充分网罗空气中的微生物参与长达一年的发酵，使得香气成分多种多样，亦能随风扬溢。加之此地酿酒业鼎盛千年，在活跃的微生物的作用下，茅台四周方圆数公里的地区，常年都笼罩在芳香之中。
    茅台主人告诉我们一个故事：有位航拍师乘直升机飞越茅台时，曾在高空中清晰地捕捉到酒香。见我们将信将疑，主人干脆将我们一行人带到厂区的至高点――22层茅台集团办公大厦的顶楼阳台。果然，在离地近百米的地方，包围着我们的，依然是这一阵阵随风飘逸而来的浓浓的国酒酱香。
    在制酒车间，我们闻到了让人心旌摇动的奇香。当机械抓斗从硕大的酒窖中抓出一斗新曲时，一股闻所未闻的馥郁甜香如暖流般激荡全身，让人在那瞬间沉醉得物我两忘，天地易置！
    晚间入席，我们在茅台主人引导下尝试了国酒的品饮三式：一是抿，将酒杯送到唇边，缓缓呷上一口，在口腔里细细抿品；二是咂，即轻咂嘴巴，于慢慢品评中将酒咽下，自然发出“咂”或“嗒”之声；三是呵，即在“咂”的基础上迅速哈气，让酒气从鼻腔中喷香而出。三式过罢，还有一道空杯嗅香的程序。一杯酒饮罢，携颊齿余味，将酒杯移近鼻息，先凝神屏气，轻吸慢嗅，然后深深吸气入肺腑，整个人便仿佛进入了另一番心旷神怡的境界。
    “茅台”的主人对我们十分盛情。交谈中，自然而然对我们提起了“茅台酒为什么是中国国酒”的话题。
    1915年，美国旧金山巴拿马万国博览会上，茅台酒一举夺得金奖，从此跻身世界三大名酒行列，成为中华民族工商业率先走向世界的杰出代表。
    1935年遵义会议前后，中国工农红军四渡赤水，当地老百姓多次用茅台酒慰问子弟兵。
    1949年，中华人民共和国的开国大典前夜，国家领导人在中南海怀仁堂召开会议，确定茅台酒为开国大典国宴用酒，并在北京饭店用茅台酒招待嘉宾。从此每年国庆招待会，都指定用茅台酒。在日内瓦和谈、中美建交、中日建交等历史性事件中，茅台酒都成为融化历史坚冰的特殊媒介。国家领导人无数次将茅台酒当作国礼，赠送给外国领导人。
    迄今，中国驻外大使馆设宴，仍然规定茅台酒上桌。茅台酒一直享有“外交酒、庆功酒、友谊酒”等美誉。
    “国酒茅台，玉液之冠”。大江南北，举国上下，人们对茅台酒的赞美之词，尤如长江之水，连绵不绝：茅台是“当之无愧的国酒”。
    初识茅台，留在我们脑海的又一个深刻印象是，身居中国“国酒”尊位的茅台酒，本身就是一部蕴藏着中华民族悠久文明历史的巨著，让人能够从她深邃、博广的底蕴中感受到中国人，特别是茅台人的聪明和睿智。
    是啊！一个国家文化的形成是一个历史积累沉淀的漫长过程。茅台酒不是无源之水，其品牌在其自身领域中带有强烈的个性色彩。茅台集团总经理袁仁国先生在《迎接文化酒时代的春天》一文中指出，把茅台酒称之为中国的文化酒，至少可见四个特征：其一，历史悠久；其二，工艺独特；其三，对国际外交、经济生活曾产生重大影响；第四，是健康酒，生态酒。
    若以此作为标准来参照，茅台酒无疑是中国文化酒的典范。
    众所周知，作为中国民族工商业率先走向世界的代表，茅台酒从1915年一举夺得巴拿马万国博览会金奖开始，之所以能一路挺进，创下畅销世界100多个国家和地区的辉煌，除了由于她超凡脱俗的品质外，根本之处，还与其拥有悠久深厚的历史文化内涵密不可分。无论是茅台酒酿造工艺、环境的不可“克隆”，产品的“绿色”性，还是其在中国政治、外交、经济生活中发挥的举足轻重的作用，具有的独特保健效应等等，无一不是这一内涵充分、丰富的体现。
    品尝茅台酒，不仅是在品味一种白酒、一种饮品，更像在品味一种特殊的企业文化。这是很难在其它白酒中找到的精神体验。茅台酒能够当之无愧地被誉为“国酒”，跻身世界三大蒸馏名酒行列，正是因为过去和现在，她在中国酒文化大厦中占有重要地位，并作出了特殊贡献。没有深厚的企业文化背景，所有的辉煌都不可想象。茅台酒正是在走向世界的同时，也把中华酒文化的魅力尽情地展现给了世界。
    抛开神奇的传说不提，历史上最早记载赤水河畔酿酒史的，是司马迁的《史记》。据《史记・西南夷列传》载：公元前130多年，汉武帝刘彻饮到来自夜郎（今黔北一带）所产的名酒“枸酱”，情不自禁地赞曰：“甘美之”。以后便有了汉武帝派大将唐蒙到贵州开拓夷道，专门绕道茅台所在地仁怀县的历史，在民间留下了“汉家枸酱为何物？赚得唐蒙益部来”的千古佳话。
    明末清初，随着交通、经济的发展，仁怀地区的酿酒业已呈现出一种“村村有作坊，户户闻酒香”的兴旺发达景象，此时茅台酒独步天下的回沙酱香型白酒已近成型。到了1704年，茅台白酒的品牌开始问世。以“回沙茅台”、“茅春”、“茅台烧春”为标志的一批茅台佳酿，成为贵州白酒的精品而遐迩闻名。
    “酒冠黔人国，盐登赤虺河”。清代乾隆年间，贵州总督张广泗向朝廷奏请开修疏浚赤水河道以便川盐入黔，工程次年完工后，濒临赤水河的茅台便成为黔北重要交通口岸。便利的水运不仅带来盐业的发展，也促使茅台酿酒业的更加兴旺，回沙酱香茅台酒的烧房这时已有20余家，有名的当数“偈盛酒号”和“大和烧房”。1840年，茅台地区白酒的产量已达170余吨，创下中国酿酒史上首屈一指的生产规模。“家唯储酒卖，船只载盐多”，便是那一时期茅台繁忙景象的生动写照。
    茅台酒以醉人的芳香让世界了解自己，同时也让世人从她的发展中认识了中国文化。可以说，“国酒文化”既是对茅台企业文化的全面概括，又超出了一般性企业文化的范畴，在一个更宽泛的层面上，构成了中国酒文化这棵大树最为挺拔的“枝干”和无与伦比的人文景观。
〖-ZW/正文〗
