〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新评比形式明确评比标准建立评比档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师动中“双争”务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树元/徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师动中“双争”务求实效
    本报讯 李树元、徐春峰报道：近日，正在野外训练的北京军区某机械化师专门召开了一次“双争”评比表彰大会，师领导亲自为先进连队主官和优秀士兵披红戴花，他们的成绩同时被记入“双争”评比档案。这是该师结合野外训练积极开展“动”中“双争”的又一措施。
    这次野外训练，打乱了隶属关系，参训人员来自不同单位，各级组织都是临时建立的，这给开展“双争”活动带来了困难，一些官兵受“临时观念”影响，出现了“双争”热情不高、比劲不足等现象。为此，该师依据《军队基层建设纲要》关于基层建设的标准和“双争”活动的内容、要求，以灵活多样的方式，给野外训练时开展“双争”活动注入了活力。
    针对参训部队隶属关系变动较大，官兵素质参差不齐的状况，他们本着“强弱搭配、互相促进”的原则，为官兵结帮带对子，广泛开展以“一名干部帮助一名战士，争做尊干爱兵模范；一名党员帮助一名团员，争做争先创优标杆；一名士官帮助一名义务兵，争做优秀士兵模范”的“三帮三争”活动。
    由于参训官兵来自步兵、炮兵、装甲兵等不同兵种，各自的评比标准不同，师机关结合野外训练的日常工作和演练课目，从作风纪律、完成任务、创新能力等几个方面，实行量化记分制，使得“双争”活动的内容、标准更加具体，并以定期讲评和民主评议，确保竞争公平、透明。
    有的官兵觉得，野外训练只是临时任务，“争”与“不争”无所谓，回到原部队都一样。为增强官兵参与“双争”的热情，他们要求各连队为所有官兵建立起“双争”评比档案，详细记录训练期间的表现，为回原部队评功评奖提供依据。此举，进一步增强了广大官兵参与“双争”的积极性，促进了各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
