〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学协调基层干部工学矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团指导员白玉辰三次考研如愿以偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺仁平/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺仁平、记者马三成报道：兰州军区某装甲团通信连指导员白玉辰连续3年考研，终于成为装甲兵工程学院的硕士研究生。8月23日，该团官兵为他送行，白玉辰眼含热泪地握着团领导的手说：“团里支持我考研，我永远难忘！我毕业后还要回来，为团队建设再做贡献！”
    白玉辰连续3年考研终于如愿以偿，得益于团党委的大力支持。他对记者说，有3件事让他特别感动。一是2001年5月，他从排长提升为副指导员，10月他报名考研后，团里特许他“开夜车”复习，12月又把他提升为指导员。2002年1月他参加考试前，团里批准他休假一个月，让他脱产复习；二是他考研落榜后，团里没有人讽刺挖苦，反而把他树为全团官兵学习的榜样。从国防大学毕业的硕士团长周建国，在全团军人大会上说，白玉辰虽然考研落榜，但他有难能可贵的“赶队”意识，他不满足现状勇于进取的精神，值得全团官兵学习；三是通信连副指导员朱中龙、二排长白继之，受白玉辰考研的影响，2003年和2004年也连续要求考研。通信连有3个干部连续两年同时考研，团里没有说半个“不”字，采取机关干部代职、团副参谋长住连帮带等措施，使连队建设没有受到影响。虽然朱副指导员和白排长也2次落榜，但团领导表示：“只要条件允许，团里不会阻拦干部学习深造！”
    让指导员白玉辰欣慰的还有，在他连续考研的3年里，连队建设跨了3个台阶。2001年，该连党支部被团党委评为“优秀党支部”，2002年该连被团里评为“先进连队”，2003年他和连长宾海林被团里表彰为“优秀基层主官”。
    人才是第一资源，2001年以来，尽管该团换了3任政委，但团党委识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的办法没有变，科学处理干部工学矛盾的理念没有变，他们先后支持副团长赵天佑、坦克二连技术员展平、装备处助理工程师刘传信等4名同志，考上了军地高校的硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
