〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要的是这种感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往日，偶有闲暇时，总被爱人硬拽着去逛商场或市场。眼见她一个劲儿地和商贩们讨价还价，有时为了区区的两三毛钱，竟然花费了半个多小时。对此，我不屑一顾，总是“教导”她：为了三五毛钱的，不值得。而她则反唇相讥：你不懂，我们要的就是这种感觉，商贩能够少几毛钱卖给我，说明我的劳动成果得到了别人的承认。
    时过境迁，由于我没有心思和精力给爱人找到一份相对稳定的工作，被“锁”在家里的她深感“长此下去不是办法”。于是，她先是报名学习计算机操作，取得了国家劳动部门颁发的四级资格证书，随后，又拜师学习“怎样插花”。去年非典发生前，爱人向我“借”了2000多元钱，在一家照相馆租了1平方米左右的“地皮”，开起了名为“寸草心”的小小鲜花店。由于本小利少，起早睡晚的她，劳作2月，除去房租所剩不多。对此，我曾戏言：啥钱没挣到，屙尿放小跑。但她则不以为然：管它钱多钱少，这是我劳动得来的，说明我能够自食其力，我要的就是这种感觉。后来，看到我在部队抗击非典忙得不可开交，爱人只好忍痛将小花店关闭了。
    非典过后，原以为一切归于平静，我依然可以过那种回到家就饭来张口、衣来伸手的“神仙”生活。但心有不甘的爱人却亮起了“红牌”：且慢！她四处奔波，于今年3月，在长安街边相对僻静的新文化街租得一个店面，然后又请来老家的一位亲戚帮忙，专门外卖水果和鲜花。早晨四五点钟就起床，到鲜花和水果市场进货，晚上八九点才能回家。每月要为他人净挣出4000多元（房租、水电、工资、税收等）后才能考虑自己工资的她，忙得不亦乐乎。头两个月，几乎是血本无归。眼见她十分辛苦还分文不挣，我又嚷开了：你何必要自讨苦吃呢？可爱人依然十分乐观：你别管，吃苦受累是我心甘情愿，我要的就是这种感觉。再说了，我还为国家解决了一个人的就业问题呢。
    妻子这种“不撞南墙不回头”的劲头，还真让人佩服。她周围几家同时开店的商贩，包括在超市卖鲜花的，两三个月后，不愿再亏损下去，已经关门大吉，而她却顺利挺过了难关。在我一点忙也帮不上的情况下，她靠什么取得初步胜利呢？前两天，见她主动拿出钱来为我购买手机，我反过来讨教。她说：还是那句话，要的就是这种感觉。这是一种什么样的感觉呢？爱人举了一个例子。有位老人家，到店里买西瓜。当时市场上售价为每公斤1.6元。老人家提出太贵。但事实上，照此价卖出，只能赚取0.18元。怎么办？爱人想起自己当初讨价还价的情景，就对老人说：一个西瓜本身赚不了几毛钱，你不会在乎这几毛钱，我也不会在乎这几毛钱，但在乎的是一种感觉，既然你老人家开了口，我就每公斤少一毛钱。老人买好西瓜后高兴地说：“正是这样，我多付几毛钱真的不算啥，就是想看看能不能便宜点。以后，我只要买鲜花和水果，都到你这里来！”
    妻子购买商品时与别人讨价还价，别人购买鲜花和水果时与妻子讨价还价，为的是找到一份感觉。这种感觉，是一种人生价值自我实现，是一种肯定和收获。
〖-ZW/正文〗
