〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通二总队野外施工生活无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“无人区”能打电话“永冻层”建起保暖营房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无人区”能打电话“永冻层”建起保暖营房
    本报讯 王鸿滨报道：近两年来，武警交通二总队把切实维护群众利益作为践行“三个代表”重要思想的重要内容，大力解决野外施工一线基层官兵的生活难题，取得明显成效。
    这个总队分布在新疆、西藏、云南、甘肃、陕西等西部偏远的高原高寒山区，点多、线长、面广，由于部队流动性大，基础设施建设不能多投入，致使部队一度住帐篷，吃罐头和干菜，同时面临看不上电视、打不通电话、洗不上热水澡等诸多难题。为此，他们采取多种措施，为官兵创造良好生活环境。
    因地制宜，解决部队难题。对驻西藏阿里高原和沙漠中的部队，他们通过购买方便易带和信号较好的海事卫星电话，解决了“无人区”官兵打电话难的问题。对常年驻守在海拔4500米的“雪山孤岛”阿里高原的八支队官兵，专门请专家在“永冻层”上设计修建了临时性保暖营房。
    借鉴成功经验，解决常见问题。他们在考察新疆边防部队解决部队常见难题的基础上，给每个中队配发了有100本书的流动书箱；购买了专门为高原部队生产的易拆易卸易带、收视效果好的数码卫星天线，使官兵每到一地就能收看到10个以上频道的电视节目；选送50多名战士外出培训，配齐基层中队卫生员，使常见病不出中队就能得到及时治疗；配备了质量较好、价格适中的热水器，建起了澡堂，让劳累了一天的官兵能及时洗去疲劳。
    他们采取总队拿一点、支队筹一点的办法解决经费问题。总队机关精打细算节省开支，两年挤出100万元，各支队压缩办公费、差旅费、招待费，自筹280多万元，集中财力解决了大量生活难题。
    目前，二总队基本解决了困扰施工一线官兵的诸多难题，形成了队伍稳定、团结一致干事业的良好局面。
〖-ZW/正文〗
