〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠警营今胜昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建勇/乐宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●身居大漠不言苦，敢教日月换新天。请看来自武警新疆兵团指挥部的报道――
    大漠警营今胜昔
    “握钢枪擎金盾乐为祖国作奉献，餐风沙饮咸水笑傲大漠写风流。”在武警新疆兵团指挥部成立20周年之际，笔者沿着官兵们驻守的塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠边缘采访，抚今追昔，感慨万千。正是在一代代大漠官兵艰苦奋斗之下，行路难、就医难、吃水难、通信难等困扰大漠官兵多年的问题得到了较好解决。
    大漠深处有坦途
    米兰，是古代西出阳关“丝绸之路”上的必经之路。随着古楼兰的神秘消失，米兰古城也成了交通的死角。
    笔者1991年时曾在米兰当兵，当时摆在面前的，是一条条若隐若现的羊肠小道，记得班长当时用鲁迅先生的话“安慰”我们：世界上本来没有路，走的人多了，也便有了路。转眼间十几年过去了，今天米兰的门前，却是一条条通天的坦途，官兵们乘车而出，乘车而入！
    伴随着国家西部大开发的实施，一张连接大漠警营的交通网已经形成。大队所辖的中队全部通了柏油马路，官兵们到数百公里外的支队办事，当天就可以打道回府。另一个中队距支队机关千余公里，今年初，新兵下中队已经开始乘坐民航班机。而在这之前，中队干部到支队开会必须提前两天动身，即使这样，车还时常会被困在沙尘暴肆虐的百里风区。
    这天中午，我们还在大漠深处的米兰吃了一顿碰饭，酸菜鱼、糖醋排骨、糖拌西红柿、素炒木耳菜等，末了还上了个水果拼盘。说起这几年生活上发生的巨变，司务长感慨万千：“以前路不好，拉粮买菜真是吃尽了苦头，肉菜买回来都快变质了。现在路好了，支队的生活服务车直接开到了中队，肉菜比市场还便宜！”
    沙海孤岛不寂寞
    从米兰出发，我们前往且末县的英吾斯塘乡的十六中队。执勤用马灯，几根木桩上钉几块木板便是哨楼，到哨位查一次勤至少要花两个小时……这是十年前孤悬于塔克拉玛干沙漠南缘十六中队执勤生活的真实写照。而如今，哨位装上“电子眼”，官兵们足不出户就可以执行观察任务。三级局域网的开通又使远程网络查勤成为现实：在支队作战值班室，鼠标轻轻一点，1000多公里外的十六支队的哨位即可清晰地出现在电脑屏幕上。
    信息技术不仅提高了官兵的执勤效率，而且也在悄悄改变着官兵们的生活质量。由指挥部配发的数码摄像机、照相机把当天发生的新闻及时通过局域网传回支队网管中心，十六中队不再仅仅是新闻的受众，而成了指挥部备受关注、点击率颇高的“新闻中心”。随着话吧在城市的兴起，中队还主动与且末县电信局联系，一条专用数字光缆于今年6月份通到了中队，拨打方便的“警营话吧”，让官兵们一个个脸上都乐开了花！偏僻的执勤点再也不是大漠深处的“信息孤岛”。
    借力巧撑“健康伞”
    今年4月2日，九中队战士王强患急性阑尾炎，中队干部直接把电话打到驻地医院，让小王在最短时间内接受了手术治疗。这是部队依托地方建立医疗保障体系解决官兵看病难问题的一个缩影。
    这个部队点多、面广、人员高度分散，95%的执勤点均分布在南北疆偏远沙漠地区。以前，小病忍一忍、抗一抗，实在不行了才往支队卫生队送，往往耽误宝贵的救治时间。去年，指挥部借军队医疗保障制度改革方案实施的东风，出台了实行医疗社会化保障的相关配套文件。一支队二大队及时和驻地医院签订了医疗保障协议书，把部队纳入到驻地医疗保障系统。
    水，连着官兵身心健康，连着部队战斗力，一定要让大漠官兵喝上干净水。专家们带着设备进入大漠，打响了一场找水战斗。七八年过去了，大多数中队在合适的地层打出了可供饮用的地下水，然而仍有少数中队地下水含有害元素超标。怎么办？指挥部领导把目光再次转向社会化保障。在军地双方的努力下，“戈壁明珠”――阿拉尔市的自来水接到了大漠深处的执勤中队。昔日的涝坝池涌入涓涓细流，阿拉尔市中心高高的水塔骄傲地宣告着大漠吃水难历史的结束！
    ●曹建勇本报特约通讯员乐宏
    曹建勇 摄
〖-ZW/正文〗
