〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北部湾畔的“火把节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北部湾畔的“火把节”
    ●李玉金
    ★“又是一个把你青春点燃的七月，又是一个把你梦想点燃的七月……”8月22日傍晚，北部湾畔燃起熊熊篝火，广州军区某高炮的军营“火把节”正在这里热闹举行。伴着凉爽的海风和悠扬的鼓乐，一群身着迷彩服的官兵手拉着手，围着火堆欢快地跳起了“达体舞”。
    火把节是彝族最盛大的传统节日，在每年农历七月初举行。这个旅来自四川、云南的彝族战士有40多名，为了能让这些战士度过自己民族的传统节日，该旅专门在海训场举办了这次“火把节”。欢腾喜庆的民族文化氛围，吸引了400多名官兵参加。
    “索玛花儿朵朵开，红军从咱家乡过……”一曲充满民族风情的《情深谊长》，展现了红军长征时和彝族群众结下的深情厚谊，博得一阵雷鸣般的掌声。火光中，两名手持葫芦丝和巴乌的战士齐步走进圈子里，演奏起了《月光下的凤尾竹》。在婉转悠扬的旋律中，官兵们侧耳凝神，对古老神秘的大凉山产生无限遐想。
    “你看他们今天多么高兴，多么开心。”组织这次活动的政治部主任丁建兵高兴地说。据他介绍，旅里的这些彝族战士在刚入伍时，由于生活习惯不同，加上汉语表达能力弱，很少与其他战友交流。连队就发动广大官兵与他们交朋友，还专门给这些战士订了家乡的报纸。组织文体活动，也不忘增加具有彝族特色摔跤和对歌，让他们登台露脸。很快，彝族战士们便融入到集体之中，学习、训练进步都很快，有的还立了功，入了党，当上了班长。此次举办“军营火把节”，更是得到了彝族战士的一致欢迎。
    “远方来的朋友请你过来歇一歇，一起尝尝彝家的酒彝家的岁月……”伴着起伏海潮和徐徐海风，十六连彝族班长木丛乌当一曲高亢激越的《七月火把节》，把晚会推向高潮，围坐在篝火四周的数百名官兵情不自禁地打起了拍子。大校和列兵手挽手、肩并肩，踩着鼓点跳起了彝族舞蹈，“喔！喔！”的欢呼声盖过了海浪声，蛮帅部落原生态文化风情尽显其中。红红的火光映照在一张张充满自豪的脸庞上，彝汉同胞的友谊在优美的旋律中尽情流淌，全场气氛十分热烈。
    噼里啪啦燃烧的篝火里，飘出阵阵香味，仔细一瞧，在柴火周围，横七竖八插站的一根根竹枝上，穿着各式各样的海鱼和螃蟹，烤得油星四溅，这些都是战士们在海水退潮时捡回来的。彝族有节日喝酒的习俗，部队今天破例给他们买来了黄酒，盛在一个大碗里，每个战士喝一口，再传给下一名战士。
    “今天是个好日子！”晚会结束后，官兵们兴奋地说这说那。在熊熊的火把光芒中，少数民族战士被幸福和温暖映红了脸膛，而汉族官兵则徜徉在独具特色的民族文化中，流连忘返……
〖-ZW/正文〗
