〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浏阳河畔绘彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团加强文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/欧策/王列伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄继承欧策王列伟
    驻在浏阳河畔的广州军区某舟桥团大力加强文化建设，有效地陶冶了官兵的情操，激发了部队谋打赢的斗志。
    要唱好“戏”先搭“台”。2002年，该团投资70多万元给每个连队开通了网络和闭路电视，配发了电脑；给每个营部配发了音箱、功放机和DVD机等文化器材，并开设了卡拉OK室；对团文化活动中心进行重新改造，现在除了传统的棋牌室、图书阅览室、桌球室、乒乓球室等学习娱乐场所外，还新增了多功能歌舞厅、健身房、电子阅览室、文体培训室，使官兵们课余娱乐和学习有了更广阔的空间。不久，该团又把基层文化建设纳入营区综合整治规划，本着“齐全、标准、规范、配套”的原则，先后投资80多万元整修了篮球场、排球场、足球场，还建了一个综合运动场、一个田径运动场，确保官兵乐有场地、玩有器材，使他们课余生活既充满乐趣又增长才智。
    针对基层组织文化活动人才短缺的实际，该团借助驻地浓厚的“湖湘文化”资源，请湖南省花鼓戏院、省文体局、长沙市歌舞剧院、省艺术学校等单位的老师帮助培训文体骨干，两年来共培训各类骨干300多名。一连战士李志江入伍前曾在艺术院校专学舞蹈，团里发挥他的特长，让他组织成立一个20人的舞蹈队。小李不负众望，他精心编导的霹雳舞《青春的世界》以整齐的动作、优美的舞姿，在当年长沙市春节双拥晚会上赢得了热烈掌声。一年中，该团文艺骨干先后创作了《光荣的舟桥兵》、《给舟桥插上信息的翅膀》、《大堤上的班务会》等30多个兵味十足的文艺节目，其中有些节目还在军地文艺调演和评比中获得金奖。去年，该团参加湖南省“‘三个代表’润三湘”活动和第五届全国城运会开幕式演出，先后捧回了“文艺演出先进单位”、“军营文化先进单位”等奖杯。今年6月初，他们在湖南省广播电视厅主办的“三湘情韵”文艺演出选拔赛上，又有6个节目博得评委的一致好评。
〖-ZW/正文〗
