〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见菲总统阿罗约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民和阿罗约愉快地回顾了中菲两国人民友好交往的悠久历史，高度评价两国建交近30年来睦邻友好合作关系的顺利发展。
    江泽民说，中菲两个邻国政治互信不断加强，互利合作不断深化，在国际和地区事务中进行了良好的协调与配合，在维护南海稳定、促进共同开发方面进行了富有成效的合作，中菲合作领域广阔，希望双方共同努力，推动两国关系向前发展。
    阿罗约表示，中国是菲律宾的重要邻国，对菲律宾经济社会发展给予了友好的支持和帮助，她重新当选总统后首次出访就来到中国，充分说明菲方珍视菲中传统友谊，高度重视发展对华关系。
    关于台湾问题，阿罗约表示，菲律宾政府理解和支持中国政府和人民在台湾问题上的立场，坚持一个中国的原则。江泽民对菲律宾政府坚持一个中国政策表示赞赏。
    9月2日，中央军委主席江泽民在北京中南海会见菲律宾总统阿罗约。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
