〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不小视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团为基层官兵解难二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴青桦张旭航
    沈阳军区某装甲团党委机关认真践行“三个代表”重要思想，积极为基层官兵排忧解难，受到了官兵赞誉。
    枕头包用了
    “部队枕头样式多，一觉起来落枕了，问问昨晚枕的啥？”“词典！”
    文艺晚会上，战士们表演的三句半赢得了官兵的阵阵掌声。团长徐恩发却陷入了沉思：战士们都有枕头包，怎么还用词典当枕头？一了解，原来个别连队为了提高内务标准，要求把枕头包统一放在床头柜的最外层，而且要叠得方方正正、棱角分明。这样的枕头包用上一晚，第二天一早就很难恢复原状，所以一些战士为了减少麻烦，干脆把枕头包当成“样品”放置不动，找“就便器材”代替枕头，词典就是其中的一种“就便器材”。
    高标准不是超标准，不能为内务整齐而让战士的健康受损。找到“病根”后，徐团长专门要求有关部门纠正这一做法，战士们睡觉时重新枕上了枕头包。
    餐具配套了
    今年初，为做好卫生防病工作，该团所有连队实行分餐制，有关部门还专门购置了分餐盘，取代过去一直沿用的大碗。
    这天中午，后勤处长任守华来到步兵三连检查伙食情况，发现一些战士又用起了以前的大碗。
    “新换的分餐盘难道不够用？”任处长仔细了解后得知，原来分餐盘呈扁平状，其深度较浅的平底凹槽，不大适合用筷子。为了方便，有的战士自己买了羹匙，有的把放入库房的大碗又“请”了回来。任处长还从侧面了解到：战士自购的羹匙五花八门、大小不一，为了防止丢失，有的战士把羹匙随身携带，既影响个人形象，也不大卫生。
    “这是我们机关考虑问题不周全，工作没做到位所致！”任处长不断检讨当初选配分餐盘时想的不细。很快，一批大小合适的羹匙和与分餐盘相配套的饭碗摆上了连队餐桌。
    电风扇转了
    坦克六连指导员卢秀良给官兵开办的《中国特色军事变革连着你我他》系列讲座受到官兵的普遍欢迎。可是8月6日傍晚，当团政委郑波来到连队听讲座时，发现室内空气较差，秩序也不好，不少战士神不守舍，有的甚至拿起书本当扇子扇。
    为啥今天的课堂秩序与往常大不相同？郑政委仔细观察后，发现天花板上的4个吊扇如“装饰品”一般纹丝不动。原来，电扇的线路发生了故障，电扇转不了。
    找到原因后，郑政委悄悄地退出了课堂，立即通知营房部门。营房部门的同志马上赶到六连，利用课间休息时间修好了线路，使教室里又有了阵阵凉风。再上课时，战士们又像往常一样聚精会神地听起课来。
    第二天，营房部门对所有连队的营房营具进行了一次拉网式的检修，很受基层官兵称道。
〖-ZW/正文〗
