〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里高原涌豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区文工团综艺晚会《当兵走西藏》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/傅文豪/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★歌舞串联官兵情，曲艺温暖军民心。9月2日，西藏军区文工团参展第五届全军文艺会演的综艺晚会《当兵走西藏》，在西藏军区俱乐部礼堂拉开帷幕。无论是将军还是普通士兵，无论是奋斗雪域数十载的“老西藏”，还是踏上高原不久的新兵，无不为之动容、为之喝彩。
    综观整台晚会，一个“情”字贯穿所有14个节目。舞蹈《伏兵》中，10多名演员以细腻的艺术表现力，讲述了一队巡逻兵在途中突遇暴风雪，他们相互帮助、相互鼓舞，终于到达巡逻点的故事。悲壮的音乐声中，只见狂风暴雪铺天盖地，巡逻官兵步履艰难。然而，当巡逻点的界碑映入眼帘，已经精疲力竭的官兵仿佛有一股无形的力量支撑，纷纷从地上爬起，跌跌撞撞跑了过去。他们小心翼翼地拂去界碑上的积雪，一遍又一遍地抚摸着国徽。鲜红的国徽与苍茫的雪山交相辉映，一种祖国至上、战友情深的深厚情愫顿时涌上观者的心头。
    在雪域高原有这样一句话：藏族同胞认识了解放军，才了解了共产党。所以，真实反映西藏军民鱼水情深的节目，无疑成了本台晚会不可或缺的主角。舞蹈《离太阳最近的地方》、《炒青稞》，小品《42个月亮》等节目，都集中反映了西藏军人与藏族同胞血浓于水的真情。尤其是小品《42个月亮》，它巧妙地把解放军进藏之初修筑青藏公路与现在修筑青藏铁路的历史连在一起，将某通信总站女兵四十二年如一日照顾当年支持十八军修路的藏族老阿妈的故事搬上舞台。厚重的历史与强烈的军民情感交汇，一次次激起观众如雷的掌声。
    在高原当过兵的人，一生中最难割舍的就是那段驻守冰峰雪线的军旅岁月。晚会中，舞蹈《牵手高原》、《红头穗》，男声独唱《走进唐古拉》，女声独唱《青春颂》，抒发了新时期高原军人甘于寂寞、乐于清贫，为建设开发西藏，不惜牺牲奉献的博大情怀。演员和观众的距离在歌声和舞姿中被拉近，不知不觉融入当兵走西藏的豪情中。
    承担全藏物资运输任务的某汽车团官兵，是观看首场演出的基层部队之一。他们纷纷这样评价：“在西藏当兵的感觉就是这样”，“真实再现了我们的生活”，“我自豪，我是一名西藏兵”……刚刚结束军区军事比武的某大队官兵看完晚会，手都拍肿了。三级士官席创贤更是激动地说：“这是我看到的一台最真实、最生动的晚会，简直把我们西藏军人演‘神’了。”西藏军区政治部一位领导也激动地告诉笔者：“多些反映基层的节目，就会激发更多官兵立志基层、奉献边关的责任感和使命感。”
    一台晚会何以能获得如此赞誉？走进幕后，我们就探明了其中的原因。
    去年11月，晚会创作小组成立后，西藏军区文工团为了更真实全面地反映西藏官兵的生活，兵分五路，远赴雪山哨卡边防连队体验生活。西藏一线部队不少驻扎在海拔4500米以上的“生命禁区”，气候恶劣，环境艰苦，交通不便，信息闭塞，含氧量不到内地的一半，但创作小组的成员们不畏山高路远，克服重重困难，始终坚持深入到一线、调研到一线、体验到一线。
    歌唱演员张思远，为了让自己演唱的歌曲有边关特色，在海拔近5000米的乃堆拉哨所一遍又一遍地为战士们试唱，站着唱累了，就坐着唱，坐着唱累了，吸口氧接着唱。她边唱边倾听官兵的意见，几易其稿，终于完成了歌曲《青春颂》；小品演员张燕在前往哨所的路上，天突然下起了冰雹，豆大的冰雹砸在身上硬生生地疼，可她依然坚持爬上哨所为官兵们试演节目。她说：“节目受到战友们的肯定，我心里才有底。”舞蹈编剧庞娇娇身怀六甲，尽管妊娠反应严重，她仍然夜以继日加班加点工作，直至节目全部通过她才休了几天假……
    音舞诗画《三棵树》取材于一篇报告文学中的一个小故事。说的是上世纪50年代初，三名战士在巡逻途中遭遇雪崩不幸牺牲，战友们把他们安葬后，挖来桦树苗栽在墓地周围。第二年，周围的树苗一棵也没成活，唯独在他们长眠的地方，有三棵树奇迹般地长出绿叶。为了真实再现故事中的人和事，军区文工团的创作人员五下日喀则军分区某边防连，详细了解故事的来龙去脉。为了使作品语言能打动观众，他们连续苦战三天三夜修改脚本，并多次来到官兵中试讲。作曲刘天骄为了把历史与现实有机相连，在成都集体创作期间，顶着炎炎烈日，跑遍了大大小小的音像店买碟片。为了让舞蹈与诗、音乐协调，编舞黄波在某边防连体验生活时，坚持和战士们一起巡逻值勤、站岗放哨，把故事中人物的生活从头到尾体验了一遍。正式演出时，音舞诗画《三棵树》那令人荡气回肠的故事伴随着悲壮哀婉的音乐舞蹈，让在场的观众流着眼泪，一次又一次地鼓掌。
    ●马玉荣傅文豪本报特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
