〖ZQ/总期〗17038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究解决高校贫困家庭学生困难问题
    审议并原则通过《中华人民共和国海关行政处罚实施条例（草案）》
    新华社北京9月2日电 国务院总理温家宝1日主持召开国务院常务会议，研究解决高校贫困家庭学生的困难问题，审议并原则通过《中华人民共和国海关行政处罚实施条例（草案）》。
    会议听取了教育部关于切实解决高校贫困家庭学生困难问题的汇报。会议指出，帮助高校贫困家庭学生解决经济困难，使其顺利完成学业，是实践“三个代表”重要思想，贯彻落实科学发展观和实施科教兴国战略的要求，有利于高校坚持社会主义办学方向，加强思想政治工作。会议要求，各级政府及有关部门、有关金融机构和高校，必须密切配合，狠抓落实，使高校贫困家庭学生的经济困难及时得到解决。当前，要切实做好以下工作：（一）认真抓好国家助学贷款按新机制运行的各项工作，确保在新学期开学后，按新机制发放助学贷款；（二）加大国家对品学兼优的经济困难学生的助学奖励力度。中央财政将增加助学奖励经费，各地区也要设立面向品学兼优经济困难学生的政府助学奖学金，帮助和激励更多的贫困家庭学生勤奋学习；（三）端正办学思想，调整支出结构。高校每年要提取一定比例的经费，用于资助贫困家庭学生；（四）建立规范的勤工助学制度。高校要设立勤工助学岗位，组织贫困家庭学生通过勤工助学取得一定的资助报酬；（五）积极推进生源地助学贷款业务。各地区要适当增加财政贴息支持，有关部门要加强政策指导，确保贫困家庭新生顺利入学；（六）高校要加强内部管理，规范收费行为，努力减轻学生的经济负担。同时要把对贫困家庭学生资助工作同加强思想政治教育结合起来，形成勤奋好学、团结互助、艰苦奋斗的好校风。
    会议审议并原则通过了《中华人民共和国海关行政处罚实施条例（草案）》。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
