〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探远航训练新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗534舰用任务串课题提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵荣钦/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵荣钦、汪鲁迅报道：东海舰队534舰上半年结合遂行重大任务远航时间长、任务复杂、横跨多个陌生海区的有利条件，把按新大纲施训与执行任务结合起来，用“任务串课题”的形式进行捆绑，取得了执行重大远航任务70天，完成训练任务24项、考核达标24项的好成绩。
    过去，单舰在外出遂行重大任务时，由于任务单一，往往是任务完成了，却难以直接投入编队战术演练。针对这一问题，534舰按新大纲的要求，积极探索“任务串课题”的远航训练模式。该舰在抵达巡逻海域后，抓住远航任务具备的奔袭强度大、海域陌生等有利条件，分层次展开训练。结合复杂的岛礁区，异常多变的海况，他们组织舰副长进行复杂海区航行、依托岛礁区进行进攻与防御、反空袭等战术课目训练；针对以往值更官训练理论多于操作的问题，他们借助不间断的航行任务，强化值更官的航行组织能力训练。他们还请随舰出海的大队领导和机关业务长组成考核组，对职手进行了模拟技术等级实操考核，通过连续不间断地考评，职手队伍操作能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
