〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要树立正确的交往观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交往是实现人的社会性的必然途径。人生活在社会上，总要与他人交往，特别是各级领导干部，其工作岗位、社会地位决定了他们的交往活动更多一些。然而，在“四个多样化”社会环境的强烈冲击下，人的思想观念、价值取向较以往任何时候都更易发生变化，领导干部手中掌握的权力也会成为一些人进攻的目标。因此，党员领导干部树立什么样的交往观，与什么样的人交往，有一个什么样的“交际圈”，不仅是个人的品质、修养问题，也是作为执政党的党员能否保持先进性，能否践行“三个代表”重要思想、始终代表最广大人民根本利益的大问题。
    领导干部树立正确交往观的核心内容，是保持同人民群众的密切联系。只有时时刻刻心里装着群众，做群众的贴心人，才能真正了解民意，充分体察民情，更好地代表人民群众的根本利益。我们党历来把做好群众工作作为党的建设的重要内容。毛泽东同志用“种子”和“土地”来形容共产党人与人民群众的密切联系；邓小平同志反复阐明，“党离不开人民，人民也离不开党”；江泽民同志强调，领导干部要深入基层调查研究，要在工人、农民、知识分子中交一些知心朋友。在“5・31”讲话中，江泽民同志特别指出，“我们党的最大政治优势是善于组织群众、宣传群众、联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众”。革命战争年代，党员干部就是靠与人民打成一片，隐身于人民群众的汪洋大海中，吸收人民群众中蕴含的巨大力量，不断成长壮大党的队伍，广泛发动群众支援人民军队，为取得一个又一个胜利提供了可靠的保证。那时候，党员干部和群众心贴心，老百姓生活条件如何，有哪些困难和问题，有什么要求、什么不满意的地方，了解得一清二楚，再难做的工作、再棘手的问题，在推心置腹的交往中都能迎刃而解。社会主义建设时期，焦裕禄、孔繁森、范匡夫等一大批优秀领导干部，都是发扬了我党密切联系群众的优良传统，才赢得人民群众的衷心爱戴，才凝聚起人民群众的巨大力量，为官一任，造福一方。总之，回首我们党走过的81年风雨历程，使我们深深认识到：党之所以能够不断战胜各种艰难险阻，从胜利走向胜利，根本的经验就是保持与广大人民群众的血肉联系，使党始终植根于人民群众这片沃土。今天，学习贯彻“三个代表”重要思想，同样不能停留在一般的号召上，必须具体地落实到群众工作和生活的实际中去，只有时刻与人民群众心连心，才会有“顺民心、应民意”的实际行动。
    官僚主义、形式主义是党员干部树立正确交往观的大敌。党员干部作为社会主义事业的领导者，是全心全意为人民服务的公仆，是率领群众沿着正确方向前进的领路人。但是，在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，执政党脱离群众的危险性不如战争年代看得那样明显，与人民群众联系紧密与否似乎没有直接关系到党的生死存亡，所以党内也就容易出现脱离群众的倾向，有了官僚主义、形式主义滋生的土壤。事实证明，官僚主义、形式主义已经成为影响党群关系的最大障碍。少数干部颠倒公仆与主人之间的关系，“官本位”思想严重，把群众利益抛到了脑后，干工作图的是出名挂号，为的是造“政绩”、扬“名声”，为个人的升迁打基础。头脑被“官本位”的思想占领，必然打心眼里看不上“平头百姓”，眼睛自觉不自觉地抬高了，行动上自觉不自觉地与群众疏远了。也有些人心里想的是“官本位”，但也偶尔作一作姿态，到群众中走马观花地看一下。群众看领导干部、基层评价上级机关，是用心看、用心评，花拳绣腿、官样文章，是蒙不住群众、瞒不住基层的。党员领导干部与人民群众密切交往，不是与老百姓谈一两次话、串一两次门就算完成任务，必须真正做到身到、眼到、心到、力到。身到，就要始终同人民群众保持密切联系，真正打成一片，不能敷衍应付、蜻蜓点水；眼到，就要真切地看到人民群众的疾苦，及时发现问题，不能走马观花；心到，就要千方百计拿出解决问题的好办法，不能虚情假意；力到，就要不遗余力地办实事、抓落实，不能碌碌无为。这样的党员干部才能在群众中站得住、根基稳，才有凝聚力；这样背景下做的决策，才是会远离官僚主义、形式主义，才能真正反映人民群众的意愿，集中人民群众的智慧。
    择人而交，是中华民族的传统美德，也是党员干部正确交往的基本原则。古人讲：与善人交，如入芝兰之室，久而不闻其香；与不善人交，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。交上一个好朋友，就等于多了一面镜子，多了一个参谋；交上一个坏朋友，就等于雪入墨池，虽融为水，其色愈污。领导干部手中掌握有一定的权力，也就容易成为“糖衣炮弹”攻击的目标。一些人为了获得利益，挖空心思，采取种种手段拉领导干部下水，使一些意志薄弱者不知不觉滑入了泥坑。从胡长清、成克杰等党员领导干部的堕落轨迹可以看出，不正当交际是他们腐败的加速器。他们交往的一些人，对胡、成二人有求必应，要钱给钱，要物给物，要色给色，千方百计满足私欲杂念，最后与那些污浊的东西同流合污，在大搞权钱交易、权色交易中身败名裂。因此，领导干部在交往问题上一定要讲政治、讲原则，对那些借口联络感情、搞感情投资的人，必须提高警惕，擦亮眼睛，谨防被别有用心的人利用。
    当然，说党员领导干部要慎重交往，并不等于要断绝与社会各类群体的联系。有中国特色社会主义事业的建设者，不仅包括普通工人、农民、知识分子，也包括民营企业主、个体业主等等，他们也是有中国特色社会主义的建设者，他们中的绝大多数都是在党的改革开放政策鼓励下富裕起来的，并且许多人已经成为地方经济发展中的重要力量。我们党作为执政党，要代表最广大人民的根本利益，增强党的阶级基础和扩大党的群众基础。党员干部有广泛的社会交往是正常的，这也是宣传党的路线方针政策的需要，是团结社会各阶层共同奋斗的需要。但需要正确把握的是，交往不能带任何功利性目的，一定要把握好度，既不能闻礼色变，拒人于千里之外，也不能丧失原则，成为互相利用谋取私利的依“傍”关系。
    外因总是要通过内因起作用。在交往带来的各种诱惑和考验面前，作为共产党员、领导干部，有坚定的理想信念，始终保持良好的心态和纯洁的交往观，就一定能够坚守革命气节，保持共产党员的先进性。当前，树立正确的交往观，根本的一条就是要用“三个代表”重要思想武装头脑，在思想上解决好“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么”的问题，使“三个代表”重要思想成为每个党员干部的精神支柱，摒除个人的私心杂念，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
