〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总后联合召开动员大会要求首都驻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做遵章守纪文明行车模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许四海/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日讯许四海、记者夏洪平报道：总参总后今天在京联合召开“做遵章守纪模范，树军人军车良好形象”动员大会，要求首都驻军以江总书记“5・31”重要讲话精神和“三个代表”重要思想为指导，进一步加大依法从严治军力度，教育广大官兵不断增强遵章守纪、严整军风和文明行车、安全行车意识，以崭新的风貌迎接党的十六大召开。
    会议指出，首都军人的举止反映着我军的作风，首都军车的形象代表着我军的风貌。首都驻军在遵守国家法律法规、维护社会秩序等方面，应该为人民群众做出榜样；在维护军容风纪、军车运行秩序方面，应该为全军做出表率。这次专项活动主要以“整军容、严军纪、守章法、保安全”为目标，重点抓好文明行车、安全行车，纠正外出军人军容不整、举止不端等影响军队形象的问题。驻军各单位要着眼团结、稳定的大局，认清形势，提高认识，加强领导，严密组织，把这项活动抓紧抓好，确保取得实效。领导机关要带头严整军容风纪，带头遵守车管制度，带头克服薄弱环节，切实为部队作表率。要通过强化内外管理，使首都驻军的军容风纪、军车运行秩序真正做到严格、正规、文明、安全。
〖-ZW/正文〗
