〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国飞速发展吸引学子回国创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白求恩国际和平医院百余名归国留学人员医疗科研勇挑重担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费留喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯费留喜、特约通讯员丁顺国报道：祖国发展日新月异，海外学子倍受鼓舞。截至7月上旬，白求恩国际和平医院106名海外留学人员，学成后全部如期回到祖国，为军队医疗事业贡献自己的聪明才智。
    为瞄准世界医学发展前沿，建设一支高素质的科技人才队伍，改革开放以来，这个医院派往国外留学深造的医护人员越来越多。面对国外复杂的环境，如何保持出国留学人员的坚定政治信念，确保其学成后如期返回报效祖国，成为新形势下的一道新课题。该院在大力开展爱国主义教育的基础上，注重用祖国日新月异的发展变化，吸引海外学子回国“酿蜜”。医院党委通过各种方式定期给赴国外留学人员介绍祖国在经济、科技、文化、教育等方面发生的巨大变化。广大留学人员看到祖国经济持续增长，科研条件不断改善，特别是北京成功申办2008年奥运会，我国加入世贸组织等举世瞩目的成就；看到医院得益于改革开放的好形势，医疗设备总值比10年前翻了一番，去年投资一亿多元盖起了新病房大楼，无不欢欣鼓舞。他们在国外刻苦攻关，争取早日学成回国作贡献。心血管内科副主任医师李寿林在日本留学毕业后，毅然谢绝国外的盛情挽留如期归国，他说：“我的根在中国，我要回国创业！”
    留学人员回国后，这个医院积极为他们创业搭建舞台。近4年来，该院先后投资3000万元，用于改善他们的科研和生活条件；制定了一系列奖励政策，规定凡是取得重大科研成果者，在立功受奖、提前晋职等方面优先考虑。在用人上，该院打破论资排辈，破格使用有成果、有发展潜力的归国人员。博士侯艳宁在国外留学期间，医院就给她留出了药剂科副主任的位置，回国后，又把她提拔到主任的岗位上。她不负众望，在短短两年时间内就获得3项军队科技成果奖。
    据悉，近年来，这个医院先后有36名归国人员走上科室主任领导岗位，22人被晋升为正、副主任医师，4人享受政府特殊津贴；医院取得的近百项科研成果中，一半以上出自归国留学人员之手。
〖-ZW/正文〗
