〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达厄瓜多尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瓜亚基尔（厄瓜多尔）8月7日电索德胜、记者钱晓虎报道：当地时间今天上午8时，中国海军首次环球访问舰艇编队缓缓驶入有着“海滨花园”美誉的瓜亚基尔港，开始对厄瓜多尔进行为期三天的友好访问。
    主桅上高悬着的中厄两国国旗迎风招展，兴奋的华人华侨们舞起了威武的雄师，“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰在瓜亚基尔新港码头受到了热烈欢迎。我驻厄瓜多尔大使刘峻岫、海军副司令员么兴远、我驻厄武官李恩生，厄海军第一海区参谋长托瓦尔上校，我驻厄中资机构、留学生代表、华人华侨代表以及中外新闻媒体记者数百人早早在码头迎接我舰艇编队的到来。简短的欢迎仪式结束后，我驻厄大使刘峻岫、海军副司令员么兴远在编队指挥员丁一平的陪同下，登上“青岛”号导弹驱逐舰，检阅了水兵仪仗队，并作亲切交谈。
    厄瓜多尔位于南美洲西海岸，横跨赤道，以盛产香蕉闻名于世。尽管国土面积只有28万平方公里，境内却可以看到多种多样的地形和气候类型：从荒漠覆盖的南部海岸、白雪皑皑的安第斯山峰，到林莽深深的亚马逊丛林，气象万千，变化多端。位于瓜亚斯河西岸的瓜亚基尔港，是厄瓜多尔最大的海港城市。
〖-ZW/正文〗
