〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/徐卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风苑之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志臣徐卫东
    1
    手术室的门轻轻打开了，吉林军医学院解剖教研室教员唐继林刚做完直肠癌手术被推了出来。他躺在手术车上，苍白的面孔没有一丝血色。
    前来陪护的妻子刘茂清忍不住内心的悲痛，泪水像断了线的珠子顺着脸颊掉了下来。
    前来探望的学院领导、教研室同事也鼻子酸酸的。
    闻讯赶来的男女学员着了急，他们靠不上前，拎着水果，捧着鲜花，隔着人缝眼巴巴看着德高望重的老教员。
    唐教员只是学院里一个普普通通的教员，他教的解剖课是医学课中基础的基础。这人没啥嗜好，就是对工作太痴情，对事业太执著，平日里牵肠挂肚的是学员，魂牵梦萦的是岗位，当上教员，三尺讲台一站就是40个春秋。
    2
    唐教员术后从昏睡中醒来。他慢慢地睁开双眼，明白自己还活着。他嚅动了一下嘴唇，想说什么。知夫莫过妻，刘茂清贴近丈夫的耳朵说：“你的事我办完啦。”
    妻子说的是替丈夫交党费。入院那天是3月底，唐教员一再叮咛老伴：“我不能亲自去交4月份的党费了，你就替我代交吧。”周围的人听着眼圈红了，每个人心里有着不同的感慨。知情的人说，唐教员总是以一个普通党员的标准尽好自己的义务，平时，他月月按时如数把党费交到小组长手中，交党费是他党性强的一个缩影。
    过了一会儿，唐教员让老伴把儿子唐锐先叫过来。在场的人谁也想不到唐教员要说啥，重病缠身，心里憋得慌吧。
    唐继林看看妻子，又瞅瞅儿子，平平静静对学院领导说：“我当了一辈子教员，没有为党做多少事，也没犯大错，遗憾的是不能为学员讲课了，一旦有那天，把我的遗体留给解剖教研室，也许对教学有用处，这也算我的一点心愿吧。”说完，唐教员了却了一桩心事，又闭上眼睛昏睡了。
    3
    60年代初，唐继林穿上了国防绿，从四川逢安县当了兵。1961年在长春空军卫生学校，他当了一名实验员，负责养狗、兔、鸡、鼠等小动物，为医学课提供解剖实验标本。3个月后的一天，领导问到几个实验员：“谁不怕死人？”几个兵听了心里有点怵，唐继林站出来说：“我不怕，活人都不怕，怕死人干啥？”从此，唐继林调到解剖教研室管标本，继续干实验员工作。那时每次解剖课前，唐继林早早就来到实验室，把男尸女尸搬来搬去，把头部、胸部、腹部、四肢摆放有序，为学员上课精心做好准备。不久，他被送到白求恩医科大学进修人体解剖学，毕业后由实验员改为教员。
    冬去春来，年复一年，唐继林在解剖教研室一直干到今天。其间，他有过多次改行机会，为了心爱的解剖事业，他全都放弃了。教研室年轻的教员来了一茬又一茬，有的打个转就走了，可唐继林总是那么坚定、执著。他认准了一个理儿，解剖工作必须有人干。他记住了父亲的话，好好干，为山里人挣个脸。
    1981年，领导看着已经和尸体打了20年交道的唐继林，有点不忍心，硬是把他调到学员大队当了大队长。命令下了，唐继林软缠硬磨，讨价还价：“最多3年，我还要回来当教员。”当大队长期间，唐继林工作非常出色，常常受到表扬。3年后，他主动找到校领导，执意从大队长这个正团职岗位上降下来，回到解剖教研室重新当了一名普通教员。
    4
    唐继林舍不得丢掉解剖这个专业，不愿意离开教员这个岗位。解剖基础打不牢，医学技术就学不好，解剖是医学基础的基础。那年教研室分来几个名牌大学学生，没几天，两个“名牌”易了“主”：一个去了临床，一个到了机关，剩下一个，留住了人没留住心，到实验室门口就不想往里迈步子，心里想的是金眼科、银外科。那时唐继林是党小组长，他不仅按时收党费，还把年轻教员的思想工作包下来。毕业于吉林医学院的本科生牛青松，一米八的个头，长得很帅气，本想穿上白大褂在手术室里耍刀子，没想到当了一名解剖教员，整天和死人打交道。老唐以长者的身份和小牛拉家常、谈理想，用自己亲身经历讲当医生学好解剖学的重要性。小牛的思想疙瘩解开了。在老唐的关爱下，他成了教研室骨干，后来还被送到一医大进修，又到中山医科大学读硕士，毕业时牛青松毅然谢绝大学的挽留，回到了启蒙老师身边。如今，当年的小牛变成了大牛，还当上了教研室副主任。
    5
    唐继林制作教学标本、挂图有瘾出了名。课余时间，有的人打打扑克、下下棋，唐继林唯一的兴趣是做标本。他可以泡在实验室一宿不回家。有一年，学院招收1000多名学员，实验室标本不够用，每次上实验课，学员里三层外三层，教学效果差。唐继林心里焦急啊，他白天给学员讲课，晚上一人猫在实验室做标本。由于他长期和尸体打交道，对人体的骨骼结构、经络走向、肌肉分布、五脏六腑的位置非常熟悉，做的标本又快又好又精确。一连三个月，他一口气做出一具全身神经标本和几十具可动可视的人体局部结构标本。有一天凌晨两点多，老唐实在太累了，来不及换工作服，回到家里把衣服往走廊一甩，躺在床上就打起了呼噜。他睡着了，可家人醒了。福尔马林散发出的强烈刺鼻味道，熏得老伴和孩子半宿没睡觉，坐在客厅看电视一直到天亮。
    走进解剖实验室，大的小的，男的女的，老的少的，无数具标本构成解剖教学的殿堂，这里也成了唐继林的乐园。一到实验室，他就有一种用不完的精神头，哪具标本坏了，他就用“101”粘好，哪具标本缺件了，他就用石膏填补上，始终让标本保持原模原样，让学员对人体有一个完整的真实感。
    6
    在解剖教研室，论资历唐继林最老，论头衔最低，他就是一名普通教员。至今他头上没有一个光环，什么专家呀、教授呀、学者呀，什么发明奖呀、创新奖呀，科技进步奖呀，一项他也没获得过。论实绩，他的口碑最好。大家说他人品好，他从不争功争禄、争名夺利。几次评选正高职称，名额有限，他都退避三舍。说他业务精，讲课能把死人说活。听他的课是一种享受，内容深入浅出，语言通俗易懂。课堂上他能把枯燥无味的人体解剖讲得有滋有味。比如：他指点着挂图从上到下、从里到外，用非常流畅顺口的语言把整个人体排下来：这是大脑，这是颈椎，这是肝胆，这是心肺，这是肾脏，这是脾胃，这是膀胱、子宫，这是小肠、阑尾……学员们听得入耳入脑，记得又准又牢。随着他的教鞭指点，学员们不约而同地用手摸着自己的体位，感受听课的内容。难怪听课的人再多，天再热，也没有走神的、打瞌睡的。
    唐继林已度过了化疗、放疗最艰难、最痛苦的治疗期，他渴望重新站起来，再次走上讲台，把毕生的精力献给无怨无悔的国防医教事业。
    在唐继林的身后，千千万万的年轻人正沿着他的路走来。
〖-ZW/正文〗
