〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日探亲翻雪山冰河一路风尘今日来队乘飞机坐出租满面春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏山南军分区某部请4位不同年龄军嫂上台讲述不同年代的探亲经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李思琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队建设；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日探亲翻雪山冰河一路风尘
    今日来队乘飞机坐出租满面春风
    西藏山南军分区某部请4位不同年龄军嫂上台讲述不同年代的探亲经历
    本报讯李思琦报道：“八一”前夕，西藏山南军分区某部在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，请4位不同年龄的来队家属登台讲述不同年代探亲路上的不同感受，收到较好效果。
    提起几次探亲路上的不同经历，指导员陈军的妻子李萍感慨万千：西藏以前的路是沙石铺成的简易公路，来部队探亲，一次要耽误好长时间。有一次我探亲时碰上道路塌方，不得不徒步翻雪山、冰河，结果假期全耽误在路上了。现在我来部队探亲，先乘飞机到拉萨，下飞机后“打的”到长途汽车站，长途汽车既舒适又快捷，路上用的时间比过去少多了。
    军嫂胡永红接着说：这些年边疆军营的变化也很大，官兵的生活条件比过去好多了。营院里铺上了水泥路面，种植了草皮，修了假山和喷泉，成了名副其实的“花园营院”。以前，我到连队后洗澡很难，而且看不上电视，现在就连单独执勤的通信维护哨所也装上了太阳能热水器，有了闭路电视。
    军嫂们动情的讲述，使官兵进一步看到了改革开放取得的新成就，增强了对党对社会主义的感情。他们信心十足地说：有党的正确领导，边疆的明天一定会更美好。
〖-ZW/正文〗
