〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “报告班长，投弹不是越远越好。”五班长刚刚提完训练要求，葛一凡就又开了腔：“连队的纪录73米，是很远，但我们训练的是战斗员，不是运动员……”
    “毛――病，手榴弹投远训练，投标投标，当然是越远越好，我的班长、班长的班长、班长的班长的班长都这么要求，他们都错了？！”
    五班长真弄不明白，这大专毕业的兵咋就这么难带，浑身都是毛病。晚饭后，他决定找葛一凡谈谈，拔拔他的毛，治治他的病。
    “班长，你看，《训练大纲》规定手榴弹投远45米为优秀，这个距离是经过科学计算的。手榴弹拉环拉出到爆炸的时间是3至3.7秒，投掷45米着地刚好爆炸，能起到杀伤敌人的作用；可是投73米呢，它就会在空中爆炸，我们用它难道是为了打飞机？……”
    五班长琢磨葛一凡说的也蛮有道理。
    葛一凡的论文《科技练兵应突出学科学科学练》在师科技练兵交流会上荣获了二等奖。开班务会时，五班长表扬了葛一凡，但末了还加了一句，要谦虚谨慎，戒骄戒躁，争取更大的成绩。
    从此，五班长打心眼儿里喜欢上了这个浑身都是“毛病”的新兵。
〖-ZW/正文〗
