〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是更新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想指导基层，建设基层，重要的问题在于更新观念。观念新，思路才能新，观念与时俱进，抓基层的指导思想、工作思路、方式方法才能与时俱进。
    观念是在实践中形成的，属于思想意识范畴，制约着人们的行动。人们认识问题的立场、水平以及所处的客观环境，直接影响到观念的形成；思想观念一旦形成又具有相对的稳定性，而客观事物是在不断地变化和发展着的，即使是正确的思想观念，也必须随着形势的发展而不断更新，才能保持与时俱进，充满生机与活力，对工作实施科学的指导。
    基层建设的实践，是一个不断发展创新的过程，只有思想观念与时俱进，基层建设的水平和质量才能不断提高；如果思想观念保守滞后，基层建设就会步履蹒跚，发展缓慢。从当前指导基层建设的实践看，更新观念显得尤为重要。例如，有的抓工作强调事事过硬，而不问工作的内容是否过时，把大量的人力、物力、财力投入到那些与新装备不沾边、与新战术不适应，对促进部队全面建设特别是提高战斗力用处不大或者根本没有用处的项目上，标准很高，成绩也很过硬，于工作全局却无所助益。有的抓工作强调加大力度，而不问工作的方法是否科学，一说某项工作重要，就要大轰大嗡，开会、发文、派工作组，声势很大，但往往是雨过地皮湿，该解决的问题没有解决，该落实的措施还停留在纸上。有的抓工作只盯着“牌子”，而不问实际效果如何，有“牌子”的工作抓得紧而又紧，有的甚至不惜工本，而对部队建设至关重要的经常性基础性的工作却吝啬得很，舍不得功夫和气力，结果是“牌子”牵着工作走，基础不牢，“两头冒尖”，部队建设受损。又如，一讲大抓就要“大下”，一讲“深入”就要“一竿子插到底”，以至于“五多”成了顽症，形式主义、官僚主义成了痼疾，这里面除了指导思想不端正等等原因之外，思想观念的滞后也是不可轻视的。
    更新思想观念，首要的是用“三个代表”重要思想武装头脑。“三个代表”重要思想展示了充满生机与活力的认识问题的科学方法，理解了它的思想精髓，掌握了它的思想方法，才能形成指导部队基层建设所需要的与时代脉搏共振的思想观念，才能全面理解、正确把握江泽民同志关于基层建设的一系列重要论述，按照“五句话”总要求，着眼“打得赢”、“不变质”两大历史任务，着力用科学理论和现代科技知识武装官兵，推动部队建设与时俱进，不断发展。更新思想观念，还要下功夫研究基层建设的新情况新问题。世界军事革命的突飞猛进，社会主义市场经济的迅速发展，使基层建设面临的形势、任务和内部条件也在不断变化，思想观念也必须随之改变，建立在对新情况新问题的透彻研究和深刻把握之上。更新思想观念，关键是要有良好的精神状态。对军队建设高度负责的态度是思想观念更新的内在动因，只有心系使命，情注军队，更新思想观念的意愿才会强烈，行动才会自觉。
〖-ZW/正文〗
