〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫用“长期”作“盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾传永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫用“长期”作“盾牌”
    ●贾传永
    理论武装是长期任务，提高素质必须常抓不懈，这是对抓学习的基本要求。然而，有些官兵却借口“学习是长期任务”而不愿下苦功夫。这种思想值得警惕。
    学习是长期任务，不可能一蹴而就。但是，不能由此就认为可以慢慢来。按照认识的客观规律，掌握科学理论和知识，必须经过认识、实践、再认识、再实践的反复过程，绝不能“三天打鱼，两天晒网”。当然，为了更好地理解和消化所学的理论知识，有时需要暂时停下来，进行深入思考或到实践中慢慢体察；但这并不能当作可以“停一停”和“歇一歇”的理由。如果仅仅停留在喊口号上，或借“长期”之名，行“躲避”之实，理论武装工作就不可能得到真正落实。要纠正这种偏向，就要下功夫帮助官兵摒弃“学习是虚的、工作是实的”错误思想，不断提高他们勤于学习的自觉性。同时，要注意用制度规范、保证学习的落实。另外，各级领导要带头学习，带头实践，为官兵做表率。这样，部队上下才会形成认真学习、勤于研究的良好风气。
〖-ZW/正文〗
