〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力办好基层办不了的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地修配厂创造条件扎扎实实为基层解难题办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：7月下旬，第二炮兵某基地修配厂几名士官的家属来队后，立即住进了桌椅板凳、锅碗瓢盆一应俱全的士官临时来队家属公寓房。士官们说：厂党委这样关心我们，我们更要铆着劲干工作。
    厂党委认为，官兵期盼的事，就要主动铁下心来办好。这个单位从山沟搬到城市不久，干部家属和士官家属来队探亲，只能到地方租房住，花钱多不说，住的尽是低矮潮湿的土坯房。个别家属感到条件太差，假期未满就提前回去了。该厂不等不靠，自筹资金100多万元，打深井，建澡堂，购置淋浴设备，建家属楼，使官兵生活得到明显改善。
    由于管理不善，这个部队的伙食一度不好，战士外出下馆子的多。党委认为，伙食连着战斗力。他们投资130多万元，购置了油气两用灶、蒸饭车、轧面机、电烤箱等，想方设法改善战士伙食，战士不假外出的现象不见了。党委还根据战士的成才愿望，投资110万元，建起了图书室、微机室、电教室，为战士成才创造条件。
    战士呼声较高的要办，官兵不说的事，也要主动靠上去办。官兵不言苦，并非无难事。士官欧阳湘江因患肾炎，经常尿血，治疗效果不理想，心理压力越来越大。驻地医院有远程医疗会诊设备，厂领导请他们帮助，在网上向成都、哈尔滨、武汉等地的10多家大医院求诊，最后选择了一种适合欧阳湘江病情的医疗方案，使他的病情很快有了好转。两年来，厂党委先后主动发函50余封，外派干部50多人次，圆满解决了20多名战士家庭遇到的涉法问题。
〖-ZW/正文〗
