〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见赞比亚客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月7日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将8月6日在八一大楼会见了来访的赞比亚陆军司令奇苏济中将一行。
    傅全有说，中国和赞比亚虽然相距遥远，但是两国人民之间的友谊源远流长。两国建交后，在双方的共同努力下，中赞友好关系得到了持续稳定的发展。近年来，两国、两军领导人互访不断，增进了双方的相互了解和信任，促进了各个领域的交往与合作。中国政府和人民十分重视中赞友谊。在新的世纪里，我们愿同赞比亚朋友共同努力，把两国之间业已存在的多领域、多层次、全方位的友好合作关系不断推向前进。
    奇苏济说，赞比亚同中国的友好关系可以追溯到赞比亚进行独立斗争的时期。赞比亚珍视两国源远流长的友好关系。他表示，赞比亚将继续坚定不移地奉行“一个中国”的政策，永远同中国站在一起。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将，以及赞比亚驻华大使卢瓦图拉等参加了会见。
    奇苏济一行5人是应中国人民解放军总参谋部邀请，于8月4日抵京，开始对中国进行为期8天的正式友好访问的。会见前，熊光楷为奇苏济来访举行欢迎仪式，并同他进行了会谈。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
