〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时值盛夏三伏，潮湿闷热，战友们在训练和生活中应注意健康保健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进入“三伏”防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈春泉/文三新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时值盛夏三伏，潮湿闷热，战友们在训练和生活中应注意健康保健――
    进入“三伏”防中暑
    ●沈春泉文三新
    进入“三伏”，大江南北热浪滚滚，暑气袭人。在35℃至40℃的高温气候中，战友们应该注意预防中暑。
    专家指出，引起中暑的主要是“热浪病”，该病又分为“日射病”和“热射病”两种。“日射病”多发于干热型天气，由于太阳辐射增强，导致脑组织温度骤然升高，致使脑神经功能受损。主要症状是患者感觉剧烈头痛、头晕，还往往伴有呕吐和心肺功能障碍等。“热射病”是指在高湿热浪的侵袭刺激下，出现局部肌肉痉挛、口干、发热，还往往伴有血压升高和呼吸衰竭等症状。
    出现上述两种情况，战友们应立即停止训练，到空气流通、阴凉遮阳的地方平卧休息，并大量饮水。如果有条件，还可以冲温水澡，或先冲温水再冲凉水。中暑症状明显的，应及时送医院治疗。从严重程度看，中暑又可以分为先兆中暑、轻症中暑和重症中暑。先兆中暑：出现大汗、口渴、头昏、胸闷、四肢无力发麻等症状，体温正常或略高（37℃以下）；轻症中暑：体温在38℃以上，面色潮红、皮肤灼热，有早期循环衰竭的表现，面色苍白、呕吐、血压下降、脉搏细弱；重症中暑：体温在40℃-42℃以上，皮肤干燥无汗，脉搏呼吸快而弱，血压正常或降低，神志渐模糊，严重时可出现弥漫性血管内凝、心功能不全、肺水肿、脑水肿及肝肾功能损害等并发症。对待中暑应以预防为主、治疗为辅。预防措施非常简单：如不要在烈日或高温环境中逗留，居室应通风，地面应保持干燥阴凉，保证充足睡眠，多吃新鲜蔬菜瓜果，多喝盐开水、绿豆汤、酸梅汤等。此外，还可以适时服用一些防暑的中成药，如藿香正气水、桑菊感冒片等。 （图为西沙守岛官兵巡逻归来冲凉降温查春明摄）
〖-ZW/正文〗
