〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，在践行“三个代表”中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记襄樊军分区某干休所所长陈明海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/陆汉江/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命，在践行“三个代表”中闪光
    ――追记襄樊军分区某干休所所长陈明海
    ●王兴会陆汉江本报记者李忠杰
    2002年的春夏，在汉水中游的古城湖北襄樊，一位干休所所长谱写了一曲践行“三个代表”的赞歌。
    今年49岁的陈明海，在干休所工作了整整17年，他把宝贵的青春年华献给了老干部事业，直至生命的最后时刻。他在本职岗位自觉践行“三个代表”，先后带领两个干休所由后进跨入先进行列，4次荣立三等功，多次被评为优秀党员，曾荣获广州军区“老干部工作成就奖”。今年1月，陈明海被确诊为肺癌晚期，住进了广州军区武汉总医院。干休所的老干部、工作人员及老干部遗属，纷纷伸出关爱之手，千方百计挽救他的生命。老干部家属于亚文啜泣着对记者说：“陈明海待我们胜亲人，我们把他当儿子。我真想替他经受病痛的折磨。”
    陈明海曾于1994年至1996年在中原路干休所任所长。他生病住院的消息传到该所后，大家无不感到难过。80岁高龄的老八路张万和掐着指头数着陈明海为大家办的实事好事。老干部孙广财说：“陈所长尽管调离我们所五六年了，但他调走时大家依依不舍，直到现在也都忘不了他。”
    谈及陈明海最后在民主西路干休所的工作，管委会主任、老八路贾敏德大拇指一竖说：“陈明海是个干事业的人！”为了改变干休所面貌，陈明海数次下广州，到武汉，跑计划，筹措经费。为了省钱，他水壶里带着开水，挎包里装着方便面，从不乱花一分钱。为了确保工程质量，打粉喷桩时，他亲自检查每根桩的深度是否符合尺寸，所采用的材料是否符合要求；开挖地基时，他认真检查各部位是否符合技术规范。他还经常带领工作人员参加义务劳动，带头开挖地面，搬石运土，常常头上、身上沾满了泥土。一次，他累得晕倒在施工现场，医生给他量血压，舒张压达150、收缩压达210，在场的人惊呆了，赶紧将他送进医院。在他的带领下，干休所彻底改变了面貌，达到“烟囱不冒烟，空中无电线，四季有花草”的花园式营院，老干部家家住上了“放心房、暖心房”。
    老八路张吉顺接受记者采访时哽咽着说：“有些事我们的亲生儿女做不到，明海却能做到。为了我们，他把心都操碎了！”老八路刘玉亭的两个儿子都在外地工作。一天晚上，刘老患急性胆囊炎住进了医院。医生说不开刀有生命危险。刘老的爱人许泽秀想，80岁的老伴既有高血压，又有心脏病，开刀可能会出危险，一时没了主张，便打电话给陈明海。不到20分钟，陈明海坐出租车赶到医院，耐心地说服了许泽秀，帮着医生将刘老送进手术室，凌晨2点多又帮着把刘老推出来，一直守候到天亮。去年6月，离休干部范世杰因肺癌在477医院住院，临终前，陈明海一直守候在范老的病床边。范老病逝后，陈明海又亲自给擦洗身子，穿寿衣，在殡仪馆安排好范老的丧事，想得比范老的亲属还要周到。长期起早摸黑忙惯了的陈明海，住进武汉总医院后，突然闲了下来，感到浑身不自在。他人在医院，心还在干休所。
    1月17日，襄樊军分区对干休所进行全面建设检查。陈明海听说后，忙从武汉打电话回来，要求在家的工作人员齐心协力，争创先进干休所。也就在这一天，老八路张吉顺因心衰在武汉总医院动手术，陈明海不顾自己病重，在手术室外焦急地等了3个多小时，直到张吉顺老人手术成功，他才放心离开。
    正月初五，病重的陈明海从武汉总医院回所给大家拜年。当他得知所里还有几位老干部在477医院住院时，二话没说就跑到医院去看望老干部及家属。几位老干部紧紧握住陈明海的手，久久不愿松开。
    “五一”期间，干休所管理员曾庆波带着药品去看望陈明海。病情严重的陈明海诚恳地说：“请回去后转告陈协理员，干休所目前还很困难，以后不要在我身上花钱了。”他仔细地询问了老干部售房工作进展和安全管理工作等情况，并对小曾说：“等我这次化疗后就回所里。虽然我不能亲自带领大家干工作，但我还可以出主意、提建议。”听了陈所长一席话，小曾泪眼模糊地点着头。
    6月29日，陈明海带着无限的眷恋“走了”。弥留之际，他对前去看望他的同事反复叮嘱两件事：“别忘了替我交下个月的党费”；“习副所长新来乍到，大家要搞好配合。”在场的人听了无不为之感动。
    7月1日，襄樊军分区以陈明海践行“三个代表”的事迹为教材，给全体党员上了一次党课，使大家从这身边人、身边事中深切地感受到，作为共产党员应当怎样模范践行“三个代表”。
〖-ZW/正文〗
