〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把真情献给人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆已转化“法轮功”劳教人员向灾区捐款献爱心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――重庆已转化“法轮功”劳教人员向灾区捐款献爱心
    ●新华社记者刘忠海
    他们曾是对人民群众冷漠无情的“法轮功”痴迷者，在党和政府的关怀、劳教干警的帮助下，他们不仅成功摆脱了李洪志及其“法轮功”邪教组织的精神控制，还开始做真正的好人了。日前，重庆市300多名已转化的“法轮功”劳教人员为了报答党和政府的挽救之恩，纷纷慷慨解囊，自发为灾区人民捐款献爱心。
    今年6月，重庆市大部分地区出现大到暴雨天气，个别地区日降雨量甚至创当地气象纪录之最。一时间，巴渝大地灾情不断，经济损失严重。
    重庆市女劳教所已转化的“法轮功”劳教人员通过广播、电视得知这一消息后，纷纷表示要向灾区人民献上一份爱心，以帮助灾区人民渡过难关。53岁的敖宗泉是最先提出这一倡议的，她告诉记者，自己以前是一个乐善好施的人，但自从1996年迷上“法轮功”后，对这些事情就变得非常冷漠了，就连1998年全国一些地区发生特大洪灾后，她也一分钱没有捐。这次，她带头为灾区人民捐了100元钱。她激动地说：“是政府和劳教所干警让我恢复了这颗善心，向灾区人民捐一点钱，既是向灾区人民伸出援助之手，也是感谢党和政府的挽救之恩。我这样做，完全是发自内心的真实想法。”
    在敖宗泉的带动下，全所100多名已转化的“法轮功”劳教人员纷纷解囊，一共捐了4200余元。干警们后来还在捐款箱内发现了这样一张纸条：“愿灾区人民渡过难关。”写这张纸条的已转化“法轮功”劳教人员叫赵立香，她告诉记者，家里条件不好，但灾区人民更困难，所以就将零花钱捐给灾区人民，向他们献上一份小小的爱心。
    与此同时，重庆市西山坪劳教所的数十名已转化的“法轮功”劳教人员也纷纷向灾区人民伸出援助之手，共捐款3700多元。“法轮功”劳教人员余富荣说：“从小时候起，我就想做一个好人，但被李洪志利用了，在‘法轮功’歪理邪说的欺骗下，一步步走上了歧途。多亏了党和政府及时挽救，才使我从噩梦中惊醒，开始学做一个真正的好人。‘一方有难八方支援’是我们中华民族的传统美德，在家乡人民受灾之际，我应该用实际行动帮助他们。同时，通过这次捐款活动，也表明我们走出‘法轮功’的泥潭、重新做人的决心和信心。”
    （新华社重庆8月7日电）
〖-ZW/正文〗
