〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不当“文化名人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不当“文化名人”
    ●陈鲁民
    人贵有自知之明。我虽然平时写一点杂文随笔，散见于各报刊，但分量如何，有多大影响，自己心里有数。纵是偶尔酒喝多了，头脑不够清醒，在朋友一片恭维声中，也绝不敢以名人自居。
    可是近些时，我却有些纳闷和困惑，接二连三收到一些出版社、文化团体的来信，说是我因为在文学创作方面的突出贡献，入选了某某文化名人辞典，或者说我的某篇文章被收入新世纪文化名人新作汇编，请寄个人简历、代表作品来。最让我吃惊的是，居然有一家“世界文化名人大辞典出版办公室”来函，称我由于在世界文化方面的杰出成就，已荣幸地被《世界文化名人大辞典》2001年卷选中，要我速寄一份500字的个人创作简历和一张彩色照片，该书将在年底隆重推出，届时在北京举行盛大首发仪式。
    尽管我明知自己根本不是什么“文化名人”，充其量不过是个“文学爱好者”，但一开始接到这些来函，也还是有几分陶醉的，毕竟有点“知名度”了。后来有两条原因使我清醒了。一是这些入选来函都收费颇高，显然是“项庄舞剑，意在沛公”，其目的是牟利，甚至是牟暴利。入选一般的“文化名人”要千把元，入选“世界文化名人”则索费多达两千元，也有的声称不收费，但要求买书，那书价动辄三四百元，至少要买两三本，加起来又是千把元，出一本这样的辞典，出版商轻轻松松就能赚个几十万甚至上百万元。可要是谁舍不得这笔入选费，对不起，那就拜拜吧您那！这实际上就意味着，愿意出这笔费用，你就是“文化名人”，不愿意出这笔费用，你就没资格当“文化名人”，钞票成了检验“文化名人”的唯一标准，这样的“文化名人”，当着还有什么意思？
    其二，我算了一下账，以《世界文化名人大辞典》为例，书拟出600页，按每人500字来算，平均每页可收三个名人，全书共收1800个名人，此书据说已出了十卷，也就是说已有18000个“文化名人”入选，而且绝大多数都是华人，如果每年新增“文化名人”1800名，如果“文化名人”多到这种程度，滥到这种地步，这么容易就能跻身其中，这样的文化名人，不当也罢。
    说到“文化名人”，我们就会很自然想到鲁迅、郭沫若、茅盾、巴金、老舍、曹禺、钱钟书等人，那都是令我们“高山仰止，景行行止”的大师泰斗。就说鲁迅吧，虽说如今的那些“速成”的“文化名人”对他颇不以为然，但要真比起水平学问来，他们不要说能和鲁迅比肩，能看懂他的著作就不错了。如今是个快节奏的时代，人们都盼着快速发财，快速成名，但毕竟“罗马不是一天垒成的”，科学研究上固无捷径可走，文化创作上也没有近道可抄，不肯一步一个脚印地攀登，不付出“三更灯火五更鸡”的勤奋，无论是谁，无论花再多的入选费，入选再多的“文化名人大辞典”，你也成不了真正的文化名人。可总有一些人，心高气躁，急于成名，一不留神，就中了人家入选“文化名人”的圈套，自己还沾沾自喜，引以为荣。这里有一个办法，你可以试试，在大街上搞个问卷调查，看看到底有多少人知道你这个“文化名人”，相信调查结果一定会使你变得清醒起来。想到这里，我豁然开朗，于是便将案头刚刚收到的一份“文化名人”入选通知，轻轻地但又是毫不犹豫地扔进脚下的废纸篓。
〖-ZW/正文〗
