〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化保障与正规化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理；社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位推行生活保障社会化改革后，不少地方人员到部队食堂、服务社、浴室，就餐、购物、洗浴等。特别是由于其食堂环境优雅，饭菜价格较便宜且卫生，吸引了许多外部人员纷纷前来，弄得部队官兵有时不能按时就餐。流动人员的大大增加，也给营区安全保卫工作带来了隐患。类似情形在别的单位也程度不同地存在。如何对社会化保障加强正规化管理，是需要重视的问题。
    部队实行生活保障社会化改革，是按照市场经济规则和“打赢”要求，对原保障架构进行优化组合，为部队现代化建设和打赢高技术条件下的局部战争提供强有力的后勤保障。因此，一方面要适应“市场”，遵循市场规律，把可以由社会承担的一部分保障任务交给社会；另一方面又必须着眼“战场”，按照“打赢”和部队正规化建设要求，对其加强管理，确保改革有利于减人增效、提高保障效益，有利于方便和改善官兵生活，有利于履行军事职能。如果只讲“市场”，忽视“战场”；只顾“社会化”，丢了“正规化”，使部队的食堂、服务社、浴室等等“改”得与社会上的饭店、商场、洗浴中心没有什么区别，以致给官兵生活带来不便，岂不违背了改革的初衷？
    有的同志感到，为了让承包者扩大经营，薄利多销，不得不让外部人员前来消费。不错，社会化保障说到底是市场保障，市场经济要讲经济效益。为了让承包者降低成本、有钱可赚，对于他们在为部队搞好保障的同时，利用剩余保障能力为社会服务，我们不能一概制止，问题是要依据军营特点对其加强管理。军队这一保障对象的特殊性，决定了在经营上不能把经济效益放在第一位，在管理上必须坚持高标准严要求。严格、正规的管理和搞好企业经营并不矛盾，只要措施得当，“鱼”与“熊掌”是可以兼得的。有个实行社会化保障的营院食堂，对少量前来就餐的外单位人员进行登记、发就餐卡；把军营内部和外部就餐人员分开窗口购买饭菜，对内部人员优先；对餐厅服务人员优质服务提出严格要求。严格正规的管理，使食堂井然有序，服务优质高效，方便了部队官兵生活，实现了军事、经济和社会效益的统一。
    严格正规的管理出质量、出效益，同时也是部队正规化建设提出的必然要求。因此，部队后勤管理部门对营区的食堂、服务社等被经营者承包后，切不可一包了之，而应负起监管的责任。所谓监管，当然不是去干预经营者的具体经营活动，而是遵循市场经济的规则和军队的特殊要求，规范经营者的行为，确保社会化保障沿着法制化、规范化、制度化的轨道健康运行。
    主持人沈新时语
    军队推行生活保障社会化改革已有两年。对这一改革进行一番回顾，看看有什么好的经验和做法值得推广，有些什么问题需要加以解决，怎样推动这一改革深化发展，这是需要各级后勤部门认真来做的一件很有意义的事情。
〖-ZW/正文〗
