〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏公路建设日新月异等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁/丛峰/汪忠君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    西藏公路建设日新月异
    新华社拉萨8月7日电（记者拉巴次仁）记者从西藏自治区交通厅获悉，上半年西藏共完成公路建设投资14亿元，比去年同期增长近两倍，许多重点建设项目陆续开工建设。
    据介绍，今年国家安排西藏公路建设投资计划30.4亿元，比去年增加了12亿元。在公路建设加快、项目增多等情况下，自治区交通厅采取有效措施，确保了工程的进度和质量。目前，昌都地区邦达机场至邦达兵站、阿里地区狮泉河至噶尔昆沙、山南地区泽当至错那、泽当至桑日等通县油路建设项目，以及青藏公路改扩建工程，川藏公路八宿西至牛踏沟、色齐拉山段整治建设工程等先后开工建设，比往年提前开工2个月。
    为加强建设项目的管理力度，自治区交通厅向交通部申请，由内地兄弟省市组建公路建设项目法人管理机构，支援西藏公路建设。今年6月初，公路建设项目法人管理机构26名工程技术人员顺利进藏，承担了8个公路建设项目管理任务，有力地促进了各建设项目的顺利进行。
    成都十年间“长大”一倍半
    据新华社成都8月4日电（丛峰、汪忠君）从1992年至今，短短十年间，古老的成都市“长大”了一倍半，城市建成区面积从85平方公里增加到现在的228.11平方公里。
    成都地处四川盆地，受千年古堰都江堰的泽被而“水旱从人”，素有“天府之国”的美誉。这座具有2000多年的历史的文化古城，如今已发展为我国西南地区重要的金融、商贸、文化中心和交通、通信枢纽，经济的发展和不断增加的人口使城市面积日愈扩大。
    据了解，现在成都市中心城区主要包括三个部分：一环路以内28平方公里的市中心区；一环路与三环路之间128平方公里的主城区；主城区以外至规划外环路之间42平方公里的环城区。随着城市面积的扩大，成都的城市化水平也不断提高，达到34.786％。成都市锦江区、青羊区、金牛区、武侯区、成华区的城市化水平达到了世界高收入国家80％的标准，高新区、龙泉驿区的城市化水平达到中上等收入国家60％的水平。
    成都城市规模的扩大，主要是由于二、三环路的建设及经济开发区的发展。同时，随着一系列城市扩建、改造、整治工程的进行，成都市中心城区面积不断延展，老城区居民纷纷外迁到原来的市郊，城市面积迅速扩大。 上图：目前，青藏铁路格尔木至望昆段已完成正线铺轨40.495公里，架桥43孔。图为中铁工程总公司四局四公司施工的格尔木河2号大桥，该桥桥墩高50.5米，为全线第二高桥。李平摄
〖-ZW/正文〗
