〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确集中要处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭来庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委议事能否在广泛发扬民主的基础上实行正确集中，是衡量党委集体领导战斗力强不强，核心领导作用好不好的重要标志。在经常性的党委议事活动中，要实现正确集中，必须注意划清一些具体的是非界限，处理好容易模糊的几个关系。
    一是党委内部集中与上级组织对下级组织集中的关系。党委内部是集中多数人的意志，委员都有平等的一票的权力，没有上级与下级、领导与被领导的关系；而上级组织对下级组织集中的意见和作出的决定，有权肯定或否定，即下级组织必须服从上级组织。二是书记集中与多数人意志的集中的关系。书记是党委日常工作的主持者，对党委形成正确的集中负有重大责任。但书记在党委会中也是与委员平等的一员，集中不是书记“一锤定音”，不是书记的个人总结，而是对多数人意志的正确集中。三是党委会集中与行政会集中的关系。行政会也要集中多数人的意见，但可以行政首长拍板说了算，其实质是下级服从上级，副职服从主官。而党委会是集中多数人的意志，集体决策说了算。需要防止和克服的倾向是，不能把行政首长的身份带进党委会，不能把应该在行政会议上决定的事拿上党委会。
〖-ZW/正文〗
