〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哥伦比亚当选和在任总统分别会见我特使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席祝贺乌里韦当选哥总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波哥大8月6日电哥伦比亚当选总统阿尔瓦罗・乌里韦6日晚在波哥大特肯达马饭店会见了中国政府特使、国土资源部部长田凤山一行。
    会见时，乌里韦热烈欢迎田凤山特使出席哥总统权力交接仪式，高度赞赏中国改革开放以来取得的伟大成就，表示哥新政府将高度重视发展对华关系，并在国际领域同中国保持密切合作。
    田凤山特使转达了江泽民主席和朱F基总理对乌里韦当选总统的亲切问候和热烈祝贺，并转交了江泽民主席致乌里韦当选总统的亲署函，欢迎他在方便的时候访问中国。田凤山表示，相信在乌里韦任职期间，中哥友好合作关系将会得到进一步巩固和发展。乌里韦请田凤山特使转达他对江主席和朱总理的亲切问候，感谢并接受江主席对他的访华邀请。
    据新华社波哥大8月6日电哥伦比亚总统安德烈斯・帕斯特拉纳6日中午在总统府会见了中国政府特使、国土资源部部长田凤山一行，中国驻哥伦比亚大使居一杰参加了会见。
    帕斯特拉纳欢迎并感谢中国政府派遣特使出席哥总统权力交接仪式。田凤山转达了江主席致帕斯特拉纳总统的亲切问候和良好祝愿，并积极评价帕斯特拉纳执政期间中哥友好合作关系的发展。帕斯特拉纳请田凤山特使转达他对江主席的亲切问候，表示他卸任后将继续致力于中哥友好关系的发展。RW：江泽民；祝贺
〖-ZW/正文〗
