〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求指导基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求指导基层党组织建设
    ●信真
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，要适应新形势新任务的要求，不断加强和改进基层党组织建设。”这一重要论述，不仅对基层党组织的性质和任务进行了精辟的概括，而且为新形势下加强党的组织建设进一步指明了方向，同时也对各级党委和机关科学指导基层党组织建设提出了新的更高要求。
    部队基层党组织建设和领导机关的指导都有其内在的规律。科学指导基层党组织建设，就要遵循客观规律，按照“三个代表”的要求重新审视各项工作，符合的就毫不动摇地坚持，不完全符合的就积极调整补充，不符合的就勇于实事求是地纠正。当前在指导基层党组织建设上，有一些问题值得注意。比如，在指导观念上，滞后于部队建设快速发展的形势，往往习惯于用旧的思维方式看待基层党组织建设中出现的新情况、新问题；在指导标准上，还缺乏新的视角和新的思路，习惯于用老办法、旧尺度去衡量和要求基层党组织建设；在指导方式上，还存在官僚主义、形式主义，舍不得放弃那些费时费力又无效益甚至是产生负效益的工作。这些问题违背了基层党组织建设的内在规律，必须下大力解决。
    处理好集中抓与经常建的关系，慎搞“突击式”帮建。基层党组织建设是经常性工作，不可能一劳永逸。指导基层党组织建设，必须科学处理集中抓与经常抓的关系，在经常抓、抓经常上下功夫。针对基层党组织建设某一时期存在的突出问题，领导机关集中抓是必要的。但切不可满足于工作组下过，整改措施订过，而忽视经常性的帮助指导。实践证明，“运动式”、“突击式”的帮建是难以奏效的，即使一时见效也很难巩固。领导机关指导基层党组织建设必须冲破名利思想的羁绊，遵循规律，脚踏实地，把集中抓与经常建有机结合起来，以集中抓的方式，帮助找准解决问题的突破口，以经常建的措施，坚持不懈地把“三个代表”重要思想灌输到基层党组织中去，使基层党组织自觉运用“三个代表”重要思想指导工作、统揽基层各项工作。
    处理好机关抓与自身建设的关系，防止“保姆式”帮带。基层党组织要坚强，当然离不开领导机关的帮助和指导，但关键的还要靠自身起作用。那种机关下去大包大揽，或包办代替搞“保姆式”帮带的做法，无益于强化基层党组织的自身功能，反而会助长依赖情绪，使之越来越弱，不能形成良性循环。机关要明确自己的职责，下去主要是了解真实情况，把功夫下在帮基层提高素质、落实制度、发挥作用等基础性工作上，帮助基层党组织提高自建能力，增强发展后劲。
    处理好指问题与教方法的关系，防止“指责式”帮教。基层党组织存在一些问题是客观的，也是正常的。发现问题、指出问题、及时帮助解决，是领导机关的责任。值得注意的是，现在有的机关下基层，不是深入到官兵之中，调查研究了解情况，而是靠翻本子、查记录发现问题，于是有的基层单位为了应付上级检查，频频更换党委会、支委会记录本，结果矛盾被掩盖了，工作组一走，问题依旧。也有的领导机关发现基层党组织的问题，批评指责多、具体帮助少，搞得下面无所适从。科学指导基层党组织建设要注重教方法，搞好传帮带，教会基层如何让“三个代表”重要思想进入党组织工作的全过程，切实提高基层党组织的实际工作能力。
    处理好抓两头与抓中间的关系，防止“倾斜式”投入。由于基础、条件和组成人员的不同，基层党组织的发展具有不平衡性，先进的和暂时后进的是少数，中间的、一般的占大多数。领导机关在工作指导上，注重抓先帮后是必要的。但是，如果在工作安排、力量组织和经费投入上，都向“两头”重点倾斜，而对“中间”投入精力较少，满足于一般号召，势必挫伤这些单位官兵的积极性，影响基层党组织建设整体水平的提高。因此，必须摒弃那种重“两头”轻“中间”的做法，在抓先帮后的同时，不能忘了带中间，注意引导中间层克服安于现状的心态，树立争先创优的决心和信心，引导他们全面分析本单位建设的形势，查找薄弱环节，并认真加以解决。
〖-ZW/正文〗
