〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南要求伊“正式邀请”武器核查人员等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏丹外长称阿拉伯国家一致反对侵犯伊拉克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/杨树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南要求伊“正式邀请”武器核查人员
    苏丹外长称阿拉伯国家一致反对侵犯伊拉克
    据新华社联合国8月6日电（记者郭立军）联合国秘书长安南6日致函伊拉克政府，对伊日前邀请联合国武器核查负责人赴巴格达举行技术性会谈表示欢迎。但他强调，在会谈之前伊拉克必须“正式邀请”武器核查小组重返巴格达开展工作。
    安南在信中说，收到伊政府的邀请后，他与安理会成员进行了磋商。他们对伊方提议一致表示欢迎。但安南同时指出，武器核查工作必须符合安理会1284号决议的要求。根据这一决议，伊拉克应首先允许联合国核查人员返回伊拉克，重新开展核查工作，然后在60天内确定伊还需采取什么样的行动解决剩余问题，并把与之相关的工作计划报请安理会批准。
    据新华社喀土穆8月6日电（记者杨树林）苏丹外交部长穆斯塔法6日说，对伊拉克发动任何军事打击都是毫无道理的，阿拉伯国家一致反对侵犯伊拉克。
    穆斯塔法是在当天的一份外交公报中作上述表示的。他说，如果打击伊拉克是为了打击恐怖主义，至今并无任何方面证明伊拉克同已发生或正在发生的恐怖活动有关；如果是因为1991年的海湾战争，那么今年年初在贝鲁特召开的阿拉伯首脑会议已通过和解方式解决了这个问题，首脑会议反对军事打击；如果说是由于巴格达没有服从联合国安理会的决议，这与事实不符，因为伊拉克到目前为止已经履行了有关决议。
〖-ZW/正文〗
