〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港知名人士李国强说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁言论包藏祸心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协委员李国强说，“两岸一边一国”论出台后，台北股市连日暴跌了数百点，成为美国“9・11”事件之后的最大跌幅，使风雨飘摇的台湾经济更加雪上加霜。
    曾长期撰写时事评论的李国强分析认为，自1995年江泽民主席提出关于推进祖国和平统一进程八项主张以来，祖国大陆以极大的诚意和合情合理的做法，推出了一系列有利两岸改善关系的“双赢”措施。这些措施，不但有利促进和平统一，更有利于改善台湾的经济困境、刺激民生发展、打破僵局，促进交流。遗憾的是，极少数顽固坚持“台独”的人千方百计转移视线，抗拒“三通”，阻挠两岸和平统一。
    他认为，台湾大多数人民对祖国大陆有了更深刻的认识，赞成“一国两制”、“和平统一”的人士越来越多，大家看到台湾的出路在祖国大陆，广大的祖国大陆市场是台湾未来福祉的依托。“三通”潮流不可阻挡，祖国统一不可阻挡。
    李国强表示，两岸有识之士，应继续加速推动两岸贸易、文化、民间往来，加快推动两岸“三通”，以实际行动粉碎“台独”的图谋。
〖-ZW/正文〗
