〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表反思中国足球系列组稿强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三从一大”应该切实推行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作；中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三从一大”应该切实推行
    本报讯新华社近期围绕“反思中国足球”的主题，组织驻国内外分社记者专访了众多足球界人士，将陆续播发8组系列组稿。在第一组稿件中，新华社记者杨明在题为“‘三从一大’应该切实推行”的评论中指出，针对中国球员训练中的“懒、软、散”的作风，以往被实践证明行之有效的“三从一大”训练方法无疑是一帖良药。
    文章说，中国职业球员在训练中不肯吃大苦、运动量明显不够、“大爷”作风泛滥，但收入和名气却大得离谱，这种现象引起了人们强烈的反感和激烈的批评。与其同时，“快乐足球”的理念遭到了曲解。为了快乐而踢足球是对的，这是足球从事者应该具有的心理常态，对于青少年和业余选手来说尤其如此。但对于职业球员来说，快乐应该和成绩挂钩。训练时快乐，比赛后苦恼，就颠倒了顺序。世界上只有先苦后甜的快乐，也有苦中取乐的快乐，但绝对没有不吃苦就快乐的便宜事。
    文章说，“从难、从严、从实战出发，大运动量训练”这种训练原则在举国体制的运动队管理模式下，曾为中国体育造就出无数世界冠军，为许多体育项目的崛起奠定了坚实的基础。“三从一大”强调的是吃苦耐劳精神，是专业运动员为攀登世界高峰必须要付出超人努力的行为准则。“三从一大”中只有付出、苦练、血汗、奋斗和高远目标，没有利益、金钱、懒惰、私欲。实践证明，“三从一大”的训练理念符合体育竞技规律。
    文章说，在80年代中期之前，一代代体育健儿在每月收入只有38元人民币，国家队每天伙食只有1.8元，没有奖金，缺乏物质待遇的情形下，通过“三从一大”训练，创造了排球、乒乓球、跳水、体操、举重、羽毛球、射击等项目的持续辉煌。当时，中国体育健儿出成绩不靠钱，靠的是不甘示弱、艰苦奋斗的精神。体育界的目标只有一个：出成绩，为国争光！
    文章指出，中国足球界借鉴欧洲足球发达国家的成功经验，迈出了职业化和市场化道路，为长期水平徘徊、事业萎缩的中国足球找到了新的发展道路。但在这一过程中，职业足球中许多恶习传染给了我们，而职业素质、职业道德、职业要求却被中国球员抛于脑后，包括中国体育的训练法宝“三从一大”也被人淡忘。现在，各俱乐部对球员的管理明显不如运动队时期严格。“金德命案”出现了，“泡妞泡吧”已不是新闻，抽烟喝酒无人管，球星开公司、当总经理和总董事长的事情也时有耳闻……从球员到俱乐部，不少人都把足球当作一项产业而不是一项事业，钱似乎主宰着一切。
    新华社记者采访山东鲁能、重庆力帆俱乐部的情况表明，一些俱乐部已经充分意识到推行“三从一大”的必要性和迫切性，加强并取得了很好的效果，这是一个可喜的变化。
    文章指出，时代不同了，社会环境也发生了很大的变化，传统的“三从一大”也应该注入新的内涵，比如要尊重足球规律，要尊重科学，要加强人文色彩等。但“三从一大”所提倡的刻苦训练的精神永远不会过时，它是任何竞技项目取得突破的基础所在。
〖-ZW/正文〗
