〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警太原指挥学校抓好入伍大学生培训工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根军营干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/王俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯成五虎、王俊明报道：武警太原指挥学校在地方入伍大学生中进行“三个代表”重要思想的教育，通过思想引导，增强了大学生们立志献身国防、献身武警部队建设事业的使命感和紧迫感。
    武警太原指挥学校担负全国武警部队地方高校入伍大学生培训任务，每年都有一批指挥与管理专业的新入伍大学生在该校接受为期1年的培训。校党委坚持用“三个代表”重要思想武装大学生头脑。他们组织学员到太钢、刚玉集团等地参观学习，用直观、形象、生动的形式让学员们看到没有共产党，没有优越的社会主义制度，不会有今天经济建设的好成就，社会生产力也不会发展得这么快，从而更加坚定了热爱共产党、热爱社会主义、热爱人民军队的信念。
    稳步扎实的思想教育引导，使大学生们的精神面貌发生了深刻变化。据悉，近年来，已有2000余名大学生走出武警太原指挥学校。他们扎根基层，无私奉献，为武警部队建设做出了突出贡献，其中有850多名大学生干部被评为优秀基层带兵人。
〖-ZW/正文〗
