〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教之学惑之学乐之学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：教之学、惑之学、乐之学还不够，还得加一条“学会学”。有道是“书痴者文必工，艺痴者技必良”。其实，“痴”并不等于知，“痴”于学而不会学，则文未必工，技未必良。学习显然是一种能力，一种素质，也是一门专业，一门科学。只有学会学习，才能理清朦胧的思维，纠正习惯的偏执，升华积累的知识，激发潜在的创造。如果不会选择已有知识、获取新的知识、转化所学知识，其遭遇就不外乎：杂乱的头脑，浅薄的认知，掉不完的“书袋”，理不清的思路，摆不脱的遗憾。
    教之学惑之学乐之学
    ●向贤彪
    与一位朋友交谈理论学习体会，他把学习概括为三种境界，即教之学、惑之学、乐之学。笔者觉得，全面提升这三种境界，对于深入学习“三个代表”重要思想，跟上党的理论创新步伐，很有意义。
    “教之学”，是在别人教育、帮助、开导之下进行学习。“惑之学”，是在实践中产生了疑惑，为释疑而去学习。“乐之学”，是指学习成了自觉要求，成了陶陶然不知其苦的人生乐趣。这三种境界，表现出明显的差异性，但不管你在哪个层次上，比起那些未入“境”的来说，自然强得多。
    学习是一个渐进过程，对待学习的态度也是一个渐进过程。比如理论学习，初接触它的人，都会有枯燥乏味的感觉，这时常被人逼着去学。当读了一些理论书籍并初步懂得一些基本理论后，有许多不懂的东西摆在你面前，需要你去思索，到书本中去寻求答案。这时的学习开始进入主动状态。而一旦通过学习、思索和钻研，把脑子里的问号一个个拉直了，其欢欣愉悦的程度不亚于冲锋陷阵的战士攻克了敌人的营垒，不亚于科学家不懈攀登摘取了科学的桂冠，从而开始进入完全自觉的学习状态。
    学习的三种境界是递进的关系，“教之学”是“惑之学”的基础，“惑之学”是“乐之学”的基础。要入“境”，第一个过程是决不能少的。所以我们无数次地动员人们学习，对共产党员和领导干部讲得更多。这样讲多了，进入“教之学”境界的人就会多起来。但是，不能停留在这个层次上，要进入第二、第三境界，这样才能不断巩固学习的自觉性和主动性。
    学习是一项长期艰苦的劳动，惟有勤奋学习，才能适应形势发展的需要。然而这个道理并不是人人都能明白的。有的缺乏雷锋同志的“钉子”精神，“三天打鱼，两天晒网”；有的学习只是为了一纸文凭，“文凭到手，拔腿就走”；有的浅尝辄止，满足于一知半解。如果长期靠外界的推动力来逼自己，那学习永远是被动式的，其效果可想而知。
    领导干部要做到“乐之学”，就要从“第一位政治责任”的高度，来认识学习“三个代表”重要思想的极端重要性，以增强学习紧迫感。有了这种精神状态，才能克服心浮气躁的情绪，“心如止水”，专心致志地学习；才能不畏困难，克服惰性，持之以恒地学习；才能“学然后知不足”，永远保持持久的动力，并从中体验到无尽乐趣，采撷到累累硕果。
    （作者单位：驻南昌铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
