〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界华侨华人纷纷谴责陈水扁“台独”言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界华侨华人纷纷谴责陈水扁“台独”言论
    综合新华社北京8月7日电旅居世界各地的华侨华人及团体近日纷纷发表谈话和声明，强烈谴责陈水扁“一边一国”的“台独”言论，表示“台独”势力的分裂图谋是不会得逞的。
    “台独”势力的分裂图谋不会得逞
    美国大芝加哥地区中国和平统一促进会发表声明说，陈水扁“一边一国”和“公民投票”言论，彻底暴露了他推行“台独”的野心和分裂祖国的图谋，表明他已经从“犹抱琵琶半遮面”走向赤膊上阵，公然向祖国、向全体中国人民和全球华夏儿女挑战。
    全球反独促统联盟副会长张文健在接受新华社记者采访时说，旅美华侨华人坚决反对陈水扁的“台独”言论。台湾股市在陈水扁发表“台独”言论后狂跌，表明台湾人民对“台独”言论并不认同。
    纽约华人社团联合总会主席梁冠军说，陈水扁的分裂言论，引起海内外中国人的极大愤慨。陈水扁“渐进式暗独”已经演化成“急进式明独”，这一分裂图谋是不会得逞的。
    要尽一切力量维护祖国的神圣和完整
    欧洲华侨华人社团联合会第九届年会主席夏廷元发表声明说，陈水扁的言论充分暴露了他破坏一个中国原则、搞分裂祖国的险恶用心。
    奥地利中国和平促进会发表声明说，陈水扁声称海峡两岸“一边一国”的谬论证明他过去所谓“诚意、善意”的虚伪性，海外侨胞更加清楚地看到其“台独”本质。
    欧洲和平统一促进会主席张曼新表示，“陈水扁之流顽固的‘台独’立场更加激发了我们推动中国和平统一的责任感、使命感和紧迫感。”欧洲和平统一促进会及欧洲各国侨团、侨领要尽一切力量维护祖国的神圣和完整。
    陈水扁在为亚洲乃至世界和平制造麻烦
    在旅日华侨华人组织举行的座谈会上，旅日台湾省民会会长蔡庆播说，陈水扁的言论表明他已经从“隐性台独”转为“显性台独”，赤裸裸地暴露了他企图分裂祖国的野心。这不仅会使本已陷入困境的台湾经济雪上加霜，而且将会导致两岸关系恶化，给亚洲乃至世界的和平制造麻烦。
    蒙古华侨协会会长段振宝说，陈水扁鼓吹“一边一国”，赤裸裸地暴露其“台独”的本来面目，是李登辉臭名昭著的“两国论”的翻版，是将两岸关系推向危险境地的谬论，是对包括台湾同胞在内的全世界华人的公开挑衅。
    “台独”宣言将把台湾置于危险境地
    旅居拉美地区一些国家的华侨华人纷纷谴责陈水扁“一边一国”及“公民投票”的言论，指出这是赤裸裸的“台独”宣言，将把台湾置于危险境地。巴西祖国和平统一促进会会长张无咎说，“不管陈水扁发表什么谬论，都不可能达到他的‘台独’目的。我们严正警告陈水扁，不要错估形势，立即悬崖勒马，停止分裂祖国的活动，不要把台湾引向灾难。”
    中南美洲和平统一促进会副会长、阿根廷和平统一促进会会长袁建平4日在接受新华社记者采访时表示，陈水扁的讲话表现出他“台独”意识的根深蒂固，是肆无忌惮的政治挑衅，把两岸关系再次推到了一个危险关头，让人不免对台湾的前途担忧。
〖-ZW/正文〗
