〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一家两代建功川藏线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员马志辉马敏沿着当年父亲牺牲时的足迹相继走上雪域高原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗未然、特约通讯员于鸿涛报道：7月24日一大早，刚从军校毕业的马志辉挥泪告别年逾花甲的母亲，踏上了父亲马柯长曾经战斗过的川藏线。这天，正好是马柯长牺牲的第15年。3年前，大哥马敏也是选择这个特殊日子踏上川藏线的。
    1987年7月24日，雅江兵站副站长马柯长带车上川藏线执行任务，突遇暴风雪，车子因路滑坠入山谷，把生命留在了川藏线。噩耗传来，妻子陈桂兰强忍悲痛，带上两个儿子来到马柯长牺牲的地方，告慰亡灵说：“孩子他爸，你放心去吧！等孩子长大了，我一定让他们来接好你的班……”
    陈桂兰没有工作，靠丈夫微薄的救济金在川藏线上扎根安家，含辛茹苦地抚养着两个未成年的孩子，在平凡的炊事岗位上为川藏线官兵默默地奉献，满头青丝渐渐地染上了白霜。
    1999年7月，大儿子马敏从第三军医大学毕业，川藏兵站部考虑到马家的特殊情况，决定让他留在机关照顾母亲。“12年前，我就答应过老马，一定要把两个儿子送到他身边……”陈桂兰找到雅安大站政委程幸福，再三恳求把儿子分到他父亲生前工作过的雅江兵站。
    陈桂兰为大儿子选择了孩子父亲的忌日上线报到。马敏理解一颗慈母心，在有着“死亡陷阱”之称的川藏线上，续写着父亲没有写完的篇章，连续3年被上级评为“优秀共产党员”。马柯长生前的战友见到马敏时，总是感慨地说：“马柯长还活着啊！”
    时光流逝，母亲陈桂兰终于盼到了小儿子马志辉中学毕业，她再次鼓励儿子定向川藏线报考军校。去年暑假，她又特意安排马志辉随军出征川藏线，让他到从小失去父爱的生死路上感悟生活的真谛。马志辉读懂了作为军人、作为烈士后代对人生幸福的诠释，从内心深处爱上了系着一家四口命运悲欢的川藏线。今年从昆明陆军学院毕业时，马志辉第一个递交了要求到川藏线工作的申请。
〖-ZW/正文〗
