〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看乌鲁木齐总医院全军骨科中心的“网页”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给股骨头安装“万向节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●请看乌鲁木齐总医院全军骨科中心的“网页”---
    给股骨头安装“万向节”
    ●陈秀萍张应翔
    患者姓名：丁强
    诊断：双侧股骨头缺血坏死
    主刀医师：兰州军区乌鲁木齐总医院全军骨科中心主任史振满
    现场处置：7月10日上午10时30分，手术开始了。史主任在患者右髋前侧切开长约20厘米的“Z”形切口，并逐层显露髋关节，彻底清除呈泥沙样的死骨，取髂骨骨块植入，使股骨头恢复圆形。然后，依次安置辅助人工髂关节的股骨头部分和髂臼部分。
    中心概况：该中心以史振满主任为学科带头人。他从事骨科专业37年，发表学术论文上百篇，获得科技成果奖35项，其中“筋膜骨瓣转移修复骨缺损”及“中青年人股骨头修复重建系列研究”被首次正式收录到骨科教科书中。
    该中心设有动物实验室、实验病理室、生物力学室、显微技术训练室和资料室等，以创伤修复为主攻方向。在不断提高吻合血管组织移植修复水平的基础上，他们积极探索显微手术的替代方法：即利用血管，但不吻合，显露血管，缩短了手术时间，减少了患者痛苦。“九五”期间，该中心完成了桡骨茎突、桡骨、尺骨、锁骨、股骨和胫腓骨等筋膜骨瓣修复缺损的手术方法，在成批病例中显现出优越性。从1989年开始，该中心确定以“股骨大转子股骨头互换术”为重点课题，利用患者自身带血的股骨大转子替代金属、塑料等材料作人工股骨头，进行髂关节置换，治愈患者100多例。该中心首创的“股骨大转子股骨头互换手术”引起全球骨科专家和学者的广泛关注，并获得了世界华人卓越贡献一等奖和加拿大欧亚传统医学会学术金奖。
〖-ZW/正文〗
