〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先演“蓝军”摆兵布阵再当“红军”用兵打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师战术演练互换角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先演“蓝军”摆兵布阵再当“红军”用兵打仗
    某师战术演练互换角色
    本报讯特约通讯员田义伟报道：7月下旬，笔者在兰州军区某师战术对抗演练中发现：情况设置复杂多变，决心建议多方争论。这一变化，得益于该师采取的先当“蓝军”摆兵布阵，再当“红军”用兵打仗的战术训练方法，使战术对抗演练更加贴近实战。
    这个师以往组织战术训练主要是由少数人制定演练预案，判断“敌情”、提出决心建议时，也只有司令部门一个方案，参演人员反映这种演练走过场多，处理复杂多变的战场情况少。为改变这种情况，今年战术对抗演练一开始，他们就明确要求参演的司、政、后、装机关干部，必须首先站在“蓝军”的角度分析形势，摆兵布阵，尔后根据“敌情”一起研究战法。这种训法使战术对抗演练活了。
    为了提高战术对抗演练的质量，师在战术训练展开前，组织参演人员学习外军作战原则和武器装备常识，请专家给大家作战法理论辅导。参演人员普遍反映，这样的战术对抗演练，有一种进入实战的感觉，参与性强，收获大。
〖-ZW/正文〗
