〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡以德感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志之间因为非原则问题发生误会、产生矛盾，是常有的事。怎样处理这类事情？有的人主张要“以其人之道，还治其人之身”，自己不能吃一点亏，才能消恨解气。我以为此法实不可取。
    对于同志之间引发的误会与矛盾，正确的态度是以轻松心态对待，要大题小作甚至是不作，不要搬弄是非、相互揭短争斗。因为面对的毕竟是人民内部矛盾。自己的同志、战友有失误，有缺点，应该本着以诚待人、与人为善的态度，消除隔阂，加强团结。如果带着恶意去揭短争斗，势必引起更大误会或矛盾激化。那样做不仅会伤害同志、战友之间的感情与自尊心，而且会暴露自己的不智与无知，加深裂痕与怨恨，于人不利，于己更不利。相反，如果同志之间出现了矛盾，采用以德感人的办法，用善意的态度去解决或引导，无疑可以更好地化解矛盾，达到既解决问题，又帮助同志的目的。具体做法，可以用晓以利害的方法多方诱导，可以从解剖自己开始与对方坦诚地交换意见，以达到改善同志关系的目的，更好地加强团结。
〖-ZW/正文〗
