〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵，在高原沙尘暴中进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贤勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在旅途〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵，在高原沙尘暴中进行
    ●李贤勋
    10年前，我在青藏雪域高原上亲身经历的一次阅兵场面至今难以忘怀。
    1992年4月28日，我受命率机关成员检阅一个基层部队。这天清晨，霞光满天，丽日如画，微风轻拂，颇有“紫气东来”之感。军营早就沸腾起来了，锣鼓铿锵，歌声嘹亮。阅兵场披上了节日盛装，气球悬空舞，彩带展笑颜。阅兵台也装饰一新，显得十分热烈。可以说万事俱备，只待阅兵了。
    眼看着就要到阅兵时间了，突然，狂飙骤起。刹那间，寒风冽冽，似有吞噬大漠戈壁，横扫喜马拉雅之势。只见气球、彩带、会标、彩旗，如同断了线的风筝，腾空而去，顿时无影无踪……
    部队长刘际琛、政委温子和焦急地向我汇报：这是一次突如其来的强沙尘暴，伴随着七八级大风，沙尘密度大，风势强，能见度低，短时间内缓不下来。现在离正式阅兵时间还有20分钟。怎么办？
    我望了望远处集结待阅的部队，却如铜墙铁壁，巍然屹立。一个个严整的方阵，排列有序，全体官兵从容镇定，士气高昂，摩拳擦掌，等待检阅。
    此时此刻，不容迟疑不宜商议。我斩钉截铁地说：这正是考验部队的天赐良机，阅兵按时进行！
    10点整，阅兵开始。官兵一律着崭新的夏常服，人人精神抖擞，个个英姿飒爽。整个阅兵场，就像沙漠里的一片绿洲，显得生机勃勃，充满了春天般的希冀。狂风在呼啸，黄沙在飞扬，气温在下降。官兵们的大沿帽紧紧系在脖颈上，脸颊洒满了尘土，胸口、鞋筒灌进了沙砾，眉毛、鬓角结满了薄霜，鼻孔的呼气瞬间变成了白雾，但一双双眼睛却是分外炯炯有神。
    当受阅方队通过检阅台时，脚步声、口号声压过了风声，大地在颤抖，天空在震响。队伍显得格外整齐划一，官兵们的脚步特别矫健一致。受阅方队一个紧跟一个，似长城、利剑，如巨龙、波涛，向前！向前！向前！那士气，那英姿，那激情，那力量，排山倒海，势不可挡！
    我和官兵们一起，热血沸腾，宛如焕发了青春，什么强沙尘暴、七八级大风，管它天气寒冷、缺氧气短，都全然不顾，一股战斗的豪情充溢着我们全身。站在阅兵台上，敬礼的手臂有点发酸了，我觉得受阅方队好像比预定的多，通过检阅台的时间比原计划的也要长。事后得知，阅兵指挥部针对平时集结部队难度较大、又恰逢恶劣天候的实际，决定抓住机遇，锻炼部队。于是，每个方队便依序两次通过检阅台，受阅方队和时间都增加了一倍，而部队官兵的热情、劲头、动作却始终如一。当时的气氛令人激动万分，我情不自禁地吟诗一首：军营习武战旗红/砥砺利剑显神通/凯歌高奏尽佳音/阅兵方阵笑狂风。
    10年过去了，当年我检阅的部队一定会在江泽民同志“三个代表”重要思想指引下，继承传统，与时俱进，铸造辉煌，再展雄姿。
〖-ZW/正文〗
