〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热心公益事业尽展军人胆略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗储吉旺：致富不忘回报社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞安河/任伟方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    储吉旺：致富不忘回报社会
    本报讯俞安河、任伟方报道：退伍老兵储吉旺创办的宁波如意股份有限公司，日前向宁海县农村7位抗日老战士发放生活补助金2.52万元。这是该公司第7年向抗日老战士发放生活补助。据悉，该公司创办17年来，为社会公益、福利事业捐款1000多万元。
    1963年10月，储吉旺应征入伍。1968年3月，储吉旺退役后，先后当过工人、厂党支部书记、县客运站站长。1985年2月，在县客运站蒸蒸日上之时，储吉旺凭军人特有的胆略和气魄，辞去站长之职，创办了如意公司。
    如意公司从当初“三无”（无厂房、无设备、无资金）企业发展到今天拥有亿元资产的企业，得益于储吉旺特有的军人素质，得益于他把军事化管理融入企业管理之中。从1993年5月24日，如意公司研制生产的“西林牌”搬运车在中国大陆第一家获得TUV安全认证以来，公司开发的4种型号64个规格的搬运车全部通过TUV认证。自1991年至今，该公司产品出口量一直居国内同行之首，预计今年可完成外贸交货值1.8亿元人民币。目前，“西林牌”系列产品出口68个国家和地区，其中主产品手动液压搬运车居国际同类产品第二位，与年产15万台的瑞典BT公司仅一步之遥，储吉旺因此踌躇满志，力争在三五年内，做国际搬运车之王。
    储吉旺致富不忘回报社会，自己烟酒不沾，生活俭朴，把更多的爱洒向社会。每当社会上有人需要帮助时，他总是慷慨解囊；每逢节日，他都到驻军、学校、敬老院慰问。去年3月，宁海县成立慈善总会，如意公司带头捐了100万元，今年7月9日，又捐了20万元。
〖-ZW/正文〗
