〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边疆架设“信息金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆部队援建驻地光缆工程创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为边疆架设“信息金桥”
    驻疆部队援建驻地光缆工程创佳绩
    本报讯特约通讯员王新伟报道：盛夏时节，烈日炎炎，新疆军区数万名官兵奋战在天山南北通信光缆施工工地上，以为边疆各族人民架设“信息金桥”的实际行动践行“三个代表”。据悉，今年驻疆部队援建的4条光缆线路，总长度达1920公里，投入兵力之多为多年来所罕见。
    为了尽快改变边疆地区通信落后的面貌，支援西部大开发，1994年以来，驻疆部队主动请缨，先后承担了全疆累计1.2万余公里的光缆工程建设任务。官兵们以大无畏的英雄气概和无私奉献的革命精神，战胜了各种艰难困苦，经受住了艰巨任务和艰苦环境的严峻考验，使一条条光纤网穿过雪山、大漠、戈壁、沼泽，连接到了边疆农牧乡村、垦区团场，为改变边疆通信落后、经济滞后面貌，缩短东西部差距作出了贡献。
    日前，笔者在南北疆光缆建设工地上穿行，到处看到官兵们忙碌的身影。担负喀什至和田段施工任务的南疆军区近万名官兵，在平沙万里绝人烟的戈壁沙漠顶烈日、战风沙，奋战在施工一线。
    某师担负的伊宁至库尔勒段施工的工程，要经过终年不化的雪山、蚊虫肆虐的沼泽，广大党员始终当尖兵、打头阵，各级干部身先士卒，主动去啃“硬骨头”，并把防潮雨布、防蚊虫叮咬的清凉油、风油精送到每一名战士手中。许多党员干部由于过度劳累晕倒在缆沟里。党员干部的模范行动，极大地鼓舞了部队的士气，工程正按预期计划顺利进展。
〖-ZW/正文〗
