〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光照千秋的辉煌历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝建军75周年之际，解放军文艺出版社推出了一套洋洋数千万字的历史巨著“中国人民解放军征战纪实丛书”，作为献给建军75周年和党的十六大的一份厚礼。
    丰富的史料价值是该丛书的重要特色。这套丛书成书前后历经8年，参与写作的作者或是多年从事军事题材报告文学创作，或是军史研究家，他们不但对这段历史知之甚详，而且在写作过程中查阅了大量史料，并进行了实地调查采访；在写作过程中，作者们又以严肃认真的态度，用客观的、历史的眼光真实地反映了历史发展的本来面目。这套丛书对中国人民解放军成立以来的每一次重大的战役、事件都有所反映，不但为渴望完整系统地了解中国人民解放军军史的读者提供了可以借鉴的历史读本，也是对战争史、军事史的丰富与发展。
    该丛书的作者们本着对历史严肃负责的态度，将历史人物置于特定的社会大背景下，不但表现了伟人们高瞻远瞩看世界的超凡脱俗，也详细描述了他们作为普通人的一面。丛书除了刻画领袖形象外，更多的是把笔墨花在了描写我军将士和全国人民在中国共产党的领导下，为中国革命事业和民族解放事业前仆后继、浴血奋战的英雄业绩上，展现了成千上万的优秀中华儿女的光辉形象和英雄品格。丛书在文学与历史之间架起了一座桥梁，使这部丛书的整体追求超越了一般的历史著作，不但避免了一般历史著作的枯涩，又比一般的文学作品具有更为丰厚的历史与文化内涵。
〖-ZW/正文〗
