〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访俄纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随同解放军新闻代表团访问俄罗斯，是去年夏秋之际的事情。霏霏细雨中无名烈士墓飘动的不熄圣火，微寒晨风里涅瓦河畔闪射暖意的古老街灯，夕阳斜映下胜利广场摩天耸立的英雄纪念碑，涛声訇然中那金顶生辉的保罗要塞，时常蓦然出现在我眷恋的思绪中，久久拂之不去。
    当我们乘坐的飞机盘旋在莫斯科夜空上时，我被震撼了。莫斯科的夜景金碧辉煌。远观，像一把碎金子散落在一个巨大的托盘里；近看，璀璨的暖色灯使整个城市像一串串灿烂夺目的琥珀项链，熠熠生辉。我忽然有一种冲动，要接触和了解现实的俄罗斯。按计划，我们抵达莫斯科的第二天，就与国防部教育工作总局的副局长科柳奇可夫少将举行了工作会谈。这是一个典型的俄罗斯军人，黄褐色的头发，高鼻梁，深凹的眼眶，宽肩阔胸，笔挺的军装下透着俄罗斯人的G悍和健壮。他的军人气质十分鲜明，自信、健谈、豁达、热情，不等宾客完全落座，他便滔滔不绝地介绍起俄罗斯军队的博物馆、展览馆、纪念馆、图书馆、中央剧院以及军队创办的各类图书、报刊。谈话间，将军不无羡慕地说，中国在坚持自己的意识形态不变的情况下，把经济搞上去了，改革开放取得了巨大成功，非常不简单，邓小平了不起。中国有个邓小平，是你们的幸运。将军快人快语，有些话甚至让我记忆很深。
    不知不觉间，会谈已经过去了两个多小时。科柳奇可夫将军说，他还有一些公务要处理，按计划安排我们先去普希金旧居参观，尔后他会陪同我们共进午餐，这也是俄军对代表团的正式宴请。将军诙谐地说，普希金是俄国的首爱，不幸的是诗人为了与人争夺姑娘的爱而决斗身亡。但诗人在给自己写的墓志铭中仍充满自信：“我将永远被人民所喜爱，因为我的诗的竖琴唤起了那善良的感情，因为我在残酷的时代歌颂过自由，并给那些倒下的人召唤过恩幸。”再次见到将军，已是下午两点时分。连续的会谈、参观、奔波，不免有点饥肠辘辘。俄方陪同人员瓦洛佳上校告诉我，就在我们到访的前一天，一架载有俄国防部、总参谋部2名将军的米―8直升机，在车臣地区上空巡视时，被地面防空导弹击落，教育工作总局有3名上校军官同机遇难，将军有许多事情需要处理。这个信息使我对将军生出同情，也同时发觉战争就在我们身边，俄罗斯还深深地被动乱和恐怖困扰着。
    宴会实际就在俄军国防部的军官食堂举行，长条桌上每个来宾的面前摆了一长溜7个杯子，分别斟满了首都牌伏特加、新鲜的红葡萄酒、白葡萄酒以及香槟、矿泉水、蕃茄汁和烈度很高的威士忌。驻俄使馆武官处的杨武官悄悄对我说，给你们还摆上了鱼子酱，看来对你们这个代表团真是上规格了。将军举杯又是一番热情有加的讲话。我们代表团的翻译曾经在俄罗斯工作多年，俄语水平很棒。我已经发现他有一个特点，说俄语很溜，说汉语结巴。此时，他嗑嗑巴巴地说，将军说，作为军人，让我们为祖国服务，为家庭干杯！酒过三巡，我们开始像老朋友一样地聊起天来。将军确实有一个令人羡慕的家庭，妻子在一所大学里从事生物研究，女儿是学艺术的。将军调侃地说，女儿在家里是总统，妻子是总理，我只是一个被她们差遣的公务员。我对将军说，作为军人，还是为祖国干杯更痛快。将军举杯一笑，我目前的信念就是，为祖国服务，为家庭干杯！家庭是国家的基础，家庭幸福和睦，国家才有望振兴强盛。来，干杯！杯中酒剩的多，忧愁和烦恼就多。说完，一饮而尽。我承认，将军的解释更人性化一些，把军人的理想与职责、追求与神圣，都极简洁地概括出来了。而细细琢磨，将军的心绪中，似乎夹杂着那么一点苦涩、隐忧和愤懑。作为军人，为之服膺的国家振兴，自己说话的气才壮，腰杆才直；祖国强盛，军人才有真正的骄傲！
    我可以肯定我的判断是有根据的，酒酣耳热，将军说出了他的两大心愿。一是在退役之前，能够应邀访问中国。他希望登临中国的长城，了解中国的广东、深圳。他喜欢中国的金星钢笔，希望下一次访问中国时，能够得到这样一个礼物。二是在有生之年，看到俄罗斯的强大。他希望在莫斯科的地铁里，设立一个卢布兑换所，亲眼看到两个美国人扛着两大袋美元，气喘吁吁地来换卢布。而兑换所不收美元，美国人苦苦哀求，两个地铁列车司机过来，各给了他们5卢布，美国人放下两大袋美元，兴高采烈地跑了。司机厌恶地拾起口袋扔进垃圾箱，开着列车走了。我感佩将军的幽默机智，赞叹他丰富的艺术想象力，也深深理解他的苦涩和隐忧。我想对他说，历史是一条流动的河，而决不是一座凝固的山。俄罗斯一定会重新振兴和强盛。那时，我们为祖国干杯，定将更加酣畅淋漓，荡气回肠！
〖-ZW/正文〗
