〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第10届全国青年歌手电视大奖赛专业组比赛揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队歌手喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次比赛全国共有57支代表队参赛，其中有6支军队代表队。经过第一轮淘汰赛后，有20支代表队进入团体决赛，其中有4支军队代表队。在6个获三等奖以上的团体中，解放军艺术学院代表队获二等奖，总政歌剧团、空政歌舞团代表队获三等奖。此外二炮文工团代表队获优秀奖。在单项奖的美声组决赛中，军队歌手于爽、吴琳获二等奖，霍勇、杨阳获三等奖，王莹（代表北京电视台参赛）、孙焱（代表江苏电视台参赛）获优秀演唱奖；在单项奖的民族组决赛中，军队歌手麦穗获一等奖，刘和刚、王丽达（代表中国音乐学院参赛）获二等奖，黄华丽、哈晖获三等奖，李晖（代表北京电视台参赛）、宗晓琳、雷佳（代表中国音乐学院参赛）、史玉学（代表辽宁电视台参赛）获优秀演唱奖；在单项奖的通俗组比赛中，军队歌手王达、项敏华、沈菁的迷彩三人组（代表江苏电视台参赛）获一等奖，支予获优秀演唱奖。
〖-ZW/正文〗
