〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际舆论继续批评陈水扁“台独”言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一边一国”论公开打出“台独”旗帜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际舆论继续批评陈水扁“台独”言论
    “一边一国”论公开打出“台独”旗帜
    据新华社北京8月7日电综合新华社驻外记者报道，国际舆论近日来继续发表社论、评论和文章，批评陈水扁“两岸一边一国”的言论给台湾带来了致命的灾难。
    美国《世界日报》6日发表题为《台湾人民福祉是陈水扁“一边一国”论最大输家》的社论说，陈水扁近日抛出的大陆和台湾“一边一国”、台湾要“认真思考公投立法”的言论，不仅是一种挑衅，而且势必引发两岸冲突，“为台湾带来致命的灾难”。社论说，陈水扁这番讲话一出，台湾股市恐慌性大跌，台湾为此付出的代价难以估量。
    法国《欧洲时报》6日发表题为《陈水扁公开与全体中国人为敌》的社论说，陈水扁近日发表的言论，彻底撕下了他上台两年多来的假面具，公开打出了“台独”的旗帜。社论指出，陈水扁一直以“渐进式台独”的方式从事着分裂中国的阴谋活动。他始终不承认“一个中国”的原则，并以各种形式阻止两岸实现“三通”，对中国政府多次提出的关于展开两岸对话的建议没有丝毫的诚意与善意的回应。
    社论说，陈水扁公开发表“台独”言论，是他公开与全中国人民为敌、公开反对一个中国原则的一个新的危险信号。无论在台海两岸，还是在国际社会，都引起了极大的震动，也立即遭到了世界各国华侨华人的强烈反对和一致谴责。从中可以看出“台独”不得人心以及全球华夏儿女维护中国统一的决心与信心。
    西班牙各大报纸6日普遍报道中国国台办发言人坚决反对陈水扁鼓吹“台独”的立场，认为陈水扁“是在玩火”。
    《国家报》在报道中说，陈水扁“台独”言论在受到中国政府和台湾社会各界的强烈批评之后，立即又有人出来作解释，表示希望两岸关系正常化，企图弱化人们对“台独”的强烈不满，这是在耍花招。
    《世界报》文章说，陈水扁上台后表示“台湾不会宣布独立”，这次的“台独”言论与他以前的许诺明显不一致。
〖-ZW/正文〗
