〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗典型言传身教领导重点帮扶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部提高新任基层主官按纲抓建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱刚/李宪联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱刚、李宪联报道：7月下旬，济南军区某分部组织一批优秀基层主官，为新上任的基层主官传授按《纲要》抓建基层的经验体会。一些新上任的基层主官对照这些经验，重新审视自己的工作计划和思路，受到很大启发。这是该分部为引导新任基层主官尽快适应工作，迈好步、开好头，提高按《纲要》建设连队能力所采取的一个措施。
    今年院校毕业干部到位后，这个分部调整任命了一批基层主官。这些同志都有在基层建功立业的抱负，但也存在着急功近利的思想。分部党委发现这一苗头后，及时开出了三剂“药方”：首先是补课。对新任主官进行《纲要》再培训，使他们明白基层建设是一个系统工作，有其内在发展规律与要求，只有牢固树立按纲建连思想，认认真真地抓落实打基础，才能带出过硬连队。分部还通过专题辅导、请老基层谈经验、对重点难点问题会诊等形式，对如何理解基层建设标准、如何发挥两支骨干队伍作用和如何搞好官兵关系等问题进行讲解示范。其次是见学。组织新任主官到标兵分队当兵见学，学习按照《纲要》统筹连队日常工作的基本方法，在体验对比中认识自己的差距，在角色互换中感受按《纲要》抓建成效，在潜移默化中提高抓工作落实能力。第三是帮扶。由党委常委分工负责，对新任主官跟踪指导，重点帮扶，及时纠正其工作思路与方法上的偏差，帮助他们尽快适应新的角色。
〖-ZW/正文〗
