〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血男儿赤胆柔情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某直升机团团长孙凤阳情感世界扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/王祥彦/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨吉庆王祥彦本报特约记者罗路云
    在采访孙凤阳的日子里，记者们为他钻研现代化献身国防事业的英雄壮举所震撼，同时也被他那拳拳忠心、孝心、爱心所感动。谈起朝鲜战场上英勇奋战的父亲，谈起爱妻，谈起携手穿云破雾的战友，这位叱咤蓝天的铁血男儿无不流露出绵绵深情。
    蓝天上他是叱咤风云的英雄病榻前他是重情重义的孝子
    这里被称作“天尽头”，群鸥翔集，洪波无际。那年盛夏，孙凤阳执行任务途中驾驶我国国产首批武装直升机飞越胶州湾，他向着父亲长眠的那片青山深情注目，用手把几支中华烟一把揉碎，向舷窗外漫天撒落……青山不语，海潮呜咽，这是他献给父亲的一次飞行祭礼。
    孙凤阳一直珍重保存着他刚当上飞行员时与父亲的合影。照片上父亲气宇轩昂，胸前的奖章、军功章挂得满满当当。他忘不了1976年5月那个晚上：电灯发出昏黄的光晕，一张小八仙桌上，端端正正摆着孙凤阳大红烫金的入伍通知书。
    吃过晚饭，父亲把孙凤阳叫到跟前。“过去你年纪小，有些事爸爸一直没对你说。抗美援朝，我们的志愿军刚入朝时，天上没有我们自己的飞机，吃了不少亏，爸爸眼睁睁地看着自己的好战友被炸死、炸残……我曾立下重愿：假如将来我有儿子，就让他开飞机。”
    孙凤阳的父亲孙芸田是1947年入伍的，参加过解放战争、抗美援朝战争，曾被华东野战军评为三级人民英雄。
    孙凤阳没想到父亲心里藏着这么沉重的心愿。他热血沸腾，拉起父亲的手：“爸，您放心，我一定当个最棒的飞行员。”
    孙凤阳没有让父亲失望。他以各科全优的成绩从航空预备学校毕业，来到空军第六航空学校。一天下午，正准备集合去机场的孙凤阳发现父母亲从营门走了进来。原来自己已经连续4个月忘了给家中写信，急得父母千里迢迢找到航校。
    孙凤阳忙把二老领进宿舍，便急匆匆说：“下午还要飞行，你们先在这儿休息一会儿。”
    孙凤阳刚出门，队领导就过来看望，他们高兴地告诉两位老人：“凤阳表现不错，今天正赶上他放单飞，在同期44名学员中，他是第一个！”孙芸田一听马上兴奋得坐不住了……
    1991年初，父亲突然患病住院，半身偏瘫不能动弹，吞咽功能基本丧失。当时，大队训练正忙，妻子王爱华到北京学习去了，孙凤阳工作家事两头顾，下班后骑着自行车奔忙于办公室、家和医院之间。为确保父亲的营养，孙凤阳想办法用绞肉机把食物绞碎，用大号针头和输液管往父亲食管里注射。夜里，父亲睡不着觉，孙凤阳一边照料老人，一边给他讲陆航的新发展，常常是把父亲讲睡了，自己才趴在床边打个盹。
    1996年8月，孙凤阳带队把武装直升机接回直升机大队，他凭着出色的飞行技术，圆满完成了新型战机的列装试飞和校验射击任务。父亲已离开了人世，没有看到自己驾驶新型战鹰展翅蓝天。几年间，孙凤阳用一个又一个飞行佳绩，来弥补着这个心头最大的遗憾。
    面对挑战他意志如铁对待妻女他柔情似水
    走进家门，回到妻子身边的孙凤阳俨然换了一个人。他指着墙上一帧帧妻子王爱华的照片，得意地说：这张是我拍的，这张是我用电脑做的，不错吧。他又指指衣橱内的几件漂亮衣服：这是我帮她挑的，眼光还行吧。王爱华曾与孙凤阳同在北空航运团工作，是我军第五批女飞行员。1988年他们离开北京到直升机大队，王爱华为全力支持丈夫工作，却从此放弃了飞行。
    1990年9月，王爱华接到去后勤指挥学院带职学习的通知，心里却充满了矛盾。
    当时女儿不到3岁，孙凤阳又调到飞行一队当队长，几十名新飞行员他要一个个带飞。见妻子要打退堂鼓，孙凤阳坚定地说：“你是军人，不能老让家务捆着，家里的事我能顶过去，你只管放心去学就是了。”妻子走后，他把自己年迈的父母接过来照料孩子，让王爱华放心去上学。开学不到两个月，王爱华发现孙凤阳开始每周写一封信的习惯中断了。她顿感不对劲，心想：孙凤阳是个感情细腻的人，没有特殊情况绝不会这样。星期六她请假回到家，推门一看，没见公公婆婆，也没见孙凤阳，只见3岁多的女儿坐在小板凳上，孤单地在听录音机放儿歌。找邻居一问，才知道开学没几天，老公公就患脑血栓住进了医院。王爱华一听，眼泪就止不住往下掉。她小跑着找到医院，见老公公已经半瘫在床上，孙凤阳瘦了一圈，人累得不成样子。
    “家里出了这么大的事，就是铁人也会熬坏的呀！”她想退学，回来和他一起共渡难关。谁知孙凤阳一听脑袋摇得像个拨郎鼓：“不行不行！绝不能辜负了组织对你的信任，我这飞行员的身体能顶得住。”
    孙凤阳为事业为家庭付出的点点滴滴王爱华看在眼里，她也不甘落后，先后两次荣立三等功，多次在军区和集团军业务比武中夺得名次。记者采访王爱华，她拿出一摞奖章、证书说：我的军功章里有孙凤阳的一半。
    去年中秋节，孙凤阳家里从傍晚开始就热闹起来。5名丈夫外出执行飞行任务的飞行员妻子与王爱华一起围坐在小客厅里。“开饭喽――”孙凤阳一声吆喝，粉白的馒头、飘香的红烧鲫鱼，一餐丰盛的中秋家宴搬上了餐桌。
    在直升机团采访，经常听到飞行员和家属们津津乐道孙凤阳的摄影、木工、瓦工技术。他家的窗帘布都是他在商场里挑好后踩着缝纫机自己扎的，枕套上的花样是他自己亲手绣的。有时家人出去玩，录了像，他还琢磨着配上音乐保存下来。每年妻子和孩子过生日，或者他外出回来，总要给家人备些小礼物。
    孙凤阳完成任务回来的那天，王爱华下班回家顿觉眼前一亮：一件名牌套裙放在沙发上。结婚10多年，王爱华连一件200元的衣服都没买过，这件衣服她逛商场时试穿几次还是没有下决心，没想到孙凤阳一直挂在心上：“这是我用这个季度的飞行小时费买的。”
    飞行员的妻子中有这么一种说法：婚前浪漫，婚后担心。结婚十余年，孙凤阳几度历险，但他从来不主动告诉妻子。其实夫妻俩都知道其间的高风险，但谁也不肯挑明以免让对方分心。
    有一次，孙凤阳和飞行员吴建强要去接一架直升机。当时王爱华没在意，哪知道他们这次接的是一架修了5年的事故机。孙凤阳十分清楚这次试飞的危险性，事先设想了种种应对方案，并写了份遗书给妻子。
    试飞成功后，孙凤阳回到地面就悄悄把遗书给撕了。这件事如果不是后来飞行员们聚会聊天时说走了嘴，王爱华怎么也想不到丈夫还给自己写过遗书。按王爱华说的：不让我为他担惊受怕，也许，这是他给我的一份特殊的爱吧！
    训练中他对部属铁面无情生活中他待官兵骨肉情深
    “战友”这个词，在飞行部队有着更深一层的内涵，因为他们的命运比一般人系得更紧。孙凤阳叱咤蓝天是铁血男儿，回到地面对战友却是赤胆柔情。
    增光添彩的事，多让战友们上。1997年5月，一个喜讯传到直升机大队，他们受命派一个机组负责保障香港回归仪式航拍。论技术、论资历、论执行重大任务的表现，大队上下一致认准了时任副参谋长的孙凤阳。一天晚上，在大家一片热盼当中，大队宣布了赴港机组人员：机长，飞行一中队中队长李魁元……
    李魁元听完后简直不敢相信自己的耳朵。散会后，他一屁股坐到孙凤阳的宿舍：“这件事是你向大队领导建议的吧？”孙凤阳点点头没说话，李魁元却打开了话匣子：“平时有啥苦差事、险差事都让你干了，风光露脸的事你总让别人去，这次你不去我也不去。”孙凤阳接连摆了十几条自己不能去的理由，并拉下脸来严肃地说：“这是政治任务，是命令，这次你不仅要去，而且要飞出咱陆航人的风采！”
    随后，孙凤阳利用一周的时间制作了一盘介绍香港历史地理、风土人情、政治文化的多媒体光盘送给李魁元。
    夜黑如墨，寒风似刀。孙凤阳走近塔台，见几名战士正在为直升机导航，一张张脸被冻得通红。他顿觉鼻子一酸，对战士说：今天我没任务，可以替你们一会，你们先进塔台暖和暖和。
    第二天一早，孙凤阳就找到通信修理所贾振旺所长，对他说：“老贾，能不能想想办法，别再让场站的战士挨冻了！”贾振旺自信地说：就凭孙团长这种对战士知冷知热的感情，我也要把这个革新项目拿下来。
    去年，贾振旺不仅完成了无线电遥控灯车的设计，还接连完成了3项技术革新成果，使场站官兵们的工作条件大为改善。每当有人问及，他总是说：“动力就来自于团长那份爱兵情。”
    一天晚上，孙凤阳得知机要股来了一个学过软件开发的大学生新兵，名叫桂文亮，第二天一上班他就找上门去。
    小桂见是中校“大首长”，一时语塞。孙凤阳亲切地说：“我是来讨教电脑知识的。”气氛一下轻松了。在以后的工作中，经常看见孙凤阳向小桂请教问题，每次见面都是先亲切地叫一声“小桂老师”。
    去年底，小桂临近退伍，已经当上团长的孙凤阳专门让妻子炒了一桌菜，请小桂到家作客。为报答团长的知遇之恩，小桂退伍前制作了“飞行指挥及特殊情况查询系统”，如今，这套系统已在直升机团作战室安家。
〖-ZW/正文〗
