〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好日子先让谁过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才算把“三个代表”重要思想落到实处？衡量的标准可以是很具体的。比如，部队经费有限，改善物质文化生活总得有个先后。是先把机关建设得漂漂亮亮，生活安排得舒舒服服，还是集中财力改善基层物质文化生活条件，让基层官兵先过上好日子？这就是对各级领导和机关落实“三个代表”重要思想最实际的检验。
    报载：新疆阿勒泰军分区成立45周年时，有人建议把军分区办公大楼好好装修一下，先让机关“靓”起来。为此，有关职能部门开始筹措经费。可军分区党委认为，困扰基层的许多老大难问题还没有解决，先让自己日子好过起来心里怎能踏实？再说，这也不符合“三个代表”的要求。于是，他们决定把计划装修机关办公大楼的钱用于改善基层物质文化生活条件，拿出200多万元购置一批文体器材下发基层，又筹措资金近千万元先后为所属部队边防团、人武部新建了十栋办公楼，翻新改造了所有基层单位的住房，使困扰边防官兵多年的住房、吃水、洗澡、用电、行路等老大难问题基本得到解决。读罢这则新闻，禁不住为他们这种认真落实“三个代表”重要思想、“好日子先让基层过”的做法叫好。阿勒泰军分区的做法，好就好在实实在在地贯彻了“三个代表”的要求，把基层广大官兵的利益看得高于一切，把“始终代表中国最广大人民的根本利益”落到了实处；好就好在他们为基层官兵着想，不光是喊在口头上，而是出于真心，付诸实践，拿出了具体实在的行动；好就好在他们敢于拿自己的利益开刀，把好日子先留给基层过，宁可机关吃些苦，也不让基层受委屈。
    目前，部队上下掀起了学习贯彻“三个代表”重要思想的热潮，情况喜人。但是，也有一些同志做得不够好，有的嘴上喊学习、贯彻“三个代表”重要思想，实际上并没有什么动作，只听“雷声阵阵”，不见“雨点”落下；有的把好日子先留给自己过，机关环境、办公条件要现代化，但对于基层艰苦的生活条件却视而不见；有的把经费用于接待应酬，也舍不得拿出钱帮助基层解决实际困难，有的甚至截留基层的正常经费，用于改善机关的办公条件。凡此种种，不一而足。出现这样的情况，原因是多方面的，但说到底还是“三个代表”重要思想没在头脑里扎根，没有解决好真学和真用的问题。
    江总书记在“5・31”重要讲话中指出，在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众工作路线，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿。党的群众工作路线体现在部队工作上，就是要坚决维护基层广大官兵的利益。基层部队的实际困难得不到解决，基层官兵的物质文化生活得不到改善，对于各级领导和机关来说，贯彻“三个代表”要求就是一句空话。因此，各级领导和机关都应从维护广大官兵的根本利益出发，心往基层想，钱往基层花，物往基层送，劲往基层使，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，真心实意为基层办实事，“好日子先让基层过”。通过扎扎实实给基层办好每一件实事，不断加深基层广大官兵对“三个代表”重要思想的感受和认识，不断增强部队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
