〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达旅有个“康复班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏年泽/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达旅有个“康复班”
    ●夏年泽本报特约记者徐锋
    7月16日，某雷达旅将演习时扭伤颈椎的战士许虎威送到卫生队“康复班”。至此，旅党委决定把那些基层办不到、办不了的事全部归到机关来办理。
    该雷达旅地处高山海岛，长期以来，由于交通不便，医疗条件有限，有的战士因生病或受伤得不到及时有效的治疗，使一些普通的小病变成了慢性病。这些慢性病号的治疗和管理问题是基层的一块“心病”。管吧，基层的医疗经费不足，有人掰着手指头算了这样一笔账：出岛治疗，医疗费不算，光差旅费也是一笔不小的数目，基层没这个能力。不管吧，明显不合情理。
    针对这一情况，旅政委钟权明带领调研组上高山，下海岛，深入一线认真听取基层的呼声，广泛采纳官兵意见。钟政委在调查中发现：一名战士患脑膜炎，病愈后需要进行恢复性治疗，连队想了不少办法，牵扯很多精力，但效果不佳。
    “为基层官兵解决实际问题，就是要解决基层办不了的事。”钟政委的一席话道出了旅党委为基层解难题的决心。
    他们把全旅的慢性病号集中起来，编成一个“康复班”，由卫生队负责治疗和管理，不仅解决了他们看病难的问题，还彻底解决了基层的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
