〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员的“兵事”小本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元/邵阳/彭昭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令员的“兵事”小本
    ●万元邵阳彭昭强
    蒙自军分区所属部队驻地高度分散，大都驻在山沟、丛林中，吃水难、洗澡难、用电难、采购蔬菜难、训练场地不够等10多个难题，长期困扰着基层一线官兵的工作和生活。分区司令员刘廷贵随身带着一个“兵事”小本，每到一个连队，他就把基层官兵反映的挠头事一一记在本子上。
    边防某团九连，驻守在远离分区机关300多公里的哀牢山上。这里每年雨季长达8个月，通往营地的158公里便道上有数百处塌方。去年6月，刘廷贵带队去解决长期困扰九连的用电问题，行至距连队50多公里的小黑江边时，遇到大面积塌方，道路中断。要进连队，必须徒步穿越原始森林。原始森林中，雾大潮湿阴冷，刘司令员负过伤的右腿疼痛难忍，但他强忍着，一声不响地走在前面。到连队时，已是次日凌晨3点。
    在九连，他和机关的同志经过3天反复考察论证，在“兵事”小本上密密麻麻地记了好几页，之后研究决定在离连队两公里处的山涧，修建一座小型水力发电站，解决连队的用电问题。
    不久，电站建成了，连队告别了点蜡烛的历史。
    边防某团八连驻守在大山深处，这里异常炎热，交通闭塞，连队生活艰苦。刘廷贵来连队一蹲就是半个月，他和官兵一起开垦荒地，改良土壤，同时把遇到的问题一一记在“兵事”小本上，晚上则翻出专程带来的农业书籍，一一查找答案。第2天，他指导连队官兵采用大棚育苗种植蔬菜，种出的萝卜个个粗，蕃茄个个壮。他还让连队在剩余的几片土地上种荔枝，按照专家提供的技术种植。第3年，荔枝树开花挂果，除了供官兵食用外，还可增加收入。
    刘廷贵每到一地，都要找战士谈心。这是他多年来的习惯。今年4月，他到边防某团检查工作时，听说特务连战士刘冰思想波动大，天天闹着要回家，有几次差点“溜号”。刘廷贵坐不住了，要去特务连看看这名战士。特务连离机关虽然只有1公里远，但又滑又烂的泥泞路，令人举步维艰。刘廷贵打着手电筒，深一脚浅一脚地来到特务连。刘冰看着眼前泥人似的司令员，感动得两眼湿润。
    在不到一个月的时间里，刘廷贵3次找刘冰谈心，“兵事”小本记了一页又一页。这之后，刘冰变了，与过去判若两人，工作积极，肯吃苦，两次受嘉奖。
〖-ZW/正文〗
