〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以地铁为主轻轨为辅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京轨道交通将快速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于拥有1000多万人口、182万辆机动车的千年古都北京来说，城市交通方面的压力可想而知。因此，发展轨道交通被认为是解决“出行难”的最好策略。记者从北京市政府有关部门获悉，未来10年内，北京轨道交通将以每年40公里的速度增长，到2008年轨道交通里程将达到300公里。
    规划分为城区轨道线路和市郊铁路两部分。北京城区的轨道交通以地铁为主，轻轨为辅，有效增加轨道线网的密度。新规划方案中，在市区计划铺设地铁线20条，总长近700公里，其中包括再建一条地铁环线。而在原有规划方案中，市区设计地铁线路13条，总长408公里。
    北京市副市长刘敬民解释说，这意味着，市民在五环以内使用轨道交通，能在20分钟内到达目的地，二环以内从任何地点出发，步行5分钟内就能找到一个地铁车站。
    北京市郊区14个卫星城与市中心的联系，则将采用市郊铁路连接，总长将达360公里。届时，乘坐轨道交通从最远的密云县到达北京城区也不会超过1小时，其它区县到达城区的时间将被控制在30分钟以内。
    据介绍，规划中的交通线路建成后，北京市区轨道交通旅行速度达每小时35-40公里，市郊铁路旅行速度为每小时60-70公里。这将使正在积极筹办2008年奥运会的古都北京成为一个“快捷之都”。
    根据北京交通发展的远期目标，公共交通设施将成为八成左右市民的主要交通工具。
    目前，北京已投入运营的地铁线路有1号（苹果园至四惠东段）和地铁环线，运营里程为54公里。2008年前计划通车的轨道交通线路包括八通线、五号线、四号线、奥运支线和机场客运专线。
〖-ZW/正文〗
