〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五同”增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区团以上领导干部深入边防一线帮困解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚永良/周继文/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防建设；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五同”增强凝聚力
    ---新疆军区团以上领导干部深入边防一线帮困解难纪事
    ●姚永良周继文本报特约记者梁永利
    莽莽喀喇昆仑山，高耸入云；浩浩塔克拉玛干，风沙漫漫。开春以来，新疆军区大批团以上领导干部走阿里，上昆仑，穿大漠，情洒6400公里雪山边防，与官兵实行“五同”，及时解决了基层建设中存在的一些突出问题，基层全面建设质量明显提高。
    1
    调查研究是找准问题、解决问题的前提，也是搞好帮建的基础。初春的新疆边防，到处冰封雪裹。踏着厚厚的积雪，新疆军区党委“一班人”带领的10多个帮建组进驻天山南北的一些基层连队，广泛与官兵促膝谈心。军区帮建组通过与师团机关干部及多名基层官兵的谈话、走访、座谈，切实摸清了基层建设中存在的一些主要问题。军区党委对查找出的问题不遮掩、不护短，是什么问题就讲什么问题，是谁的问题，就指名道姓帮助谁，并派机关干部到问题较多的单位蹲点抓帮建。
    在帮建中，军区各级党委始终把落实“三个代表”重要思想体现到为官兵办实事、解难题、送温暖上。他们建立了党委常委到边防蹲点制度，军区和边防军分区每季度至少有一名领导干部到边防团队蹲点，边防团队每月至少有一名领导干部到边防连队蹲点。今年军区部队各级领导机关派出大批机关干部到基层和边防连队当兵、代职和蹲点。对所属部队反映出来的上百个具体困难和问题，逐一提出具体解决办法，做到困难不解决不撒手。年初以来，军区拿出2000万元专项资金，重点改善了高原、边防连队的物质文化生活条件。
    2
    某师在对所属团级党委帮建中，以解决基层难办的事为突破口，把基层难办的事、难处理的问题和困难集中到师里解决。机关干部在帮建中，发现连队战士打电话难，电视频道少，基层官兵对此有意见，帮建组及时将情况向师党委作了汇报，师里从家底中拿出专项资金帮助解决。他们还在全师建立了为基层服务站，对基层官兵探亲、休假、出差等外出活动，实行“购票、食宿、接送”系列化服务，解除了基层官兵的后顾之忧。某红军师针对吐鲁番地区夏季炎热的实际，拿出140余万元经费，为7个连队的饭堂装上了空调，改造了团队的澡堂，解决了长期困扰基层的老大难问题。
    在与戍边官兵交谈中，大家掰着指头列举了各级为边防所办的一件件好事、实事，大到机械、车辆，小到手套、擦脸油，该想到的都为官兵想到了。
    3
    在高原边防连队，官兵们人人都有一个随身听，这是军区机关刚刚为官兵配发的，旨在让官兵在漫长的大雪封山期不寂寞，生活不单调。看电视难一直困扰着边防一线官兵，去年入冬以来，新疆军区组织文化工作站的技术人员，爬冰卧雪，深入喀喇昆仑山、西藏阿里地区、帕米尔高原，一个站、一个点地为连队更换安装数字化电视接收平台，如今，“雪山孤岛”的哨所也和北京一样，能收看全国43个频道的电视节目。外出巡逻，战士们都擦着高原护肤霜，戴着太阳帽、防风镜，同时还吃上了“金维他”（药名），以补充体内所需的维生素。执勤归来，官兵们能喝一碗热姜汤，洗一次热水澡，医生还要为官兵巡诊体检一次身体。南疆军区第12医院把病房搬上雪域高原，变过去坐诊就医为上门巡医。伊犁军分区的三道河边防连和头湖边防连，自60年代建站以来从未用上过常明电，在帮建中，他们从解决官兵最盼望的事入手，为两个哨所彻底解决了用电难题。今年以来，军区先后为6个饮用不上洁净水的连队安装了饮用水净化器，为21个连队更换了新锅炉，为11个连队维修了营房。
    4
    提高基层建设质量，很重要的一条就是要抓好基层干部队伍的作风建设。新疆军区各级党委坚持把解决班子问题和解决个人问题结合起来，把解决当前问题和解决长远问题结合起来，收效明显。
    抓基层抓什么、怎么抓？军区从边防部队的实际出发，从“抓好基层干部战士每月一课系列教育、团以上干部每季一课党课教育，落实‘六项制度’，开展‘三互’活动，抓好‘一线指挥部’建设，加强基层干部队伍的教育管理和培训”等入手，增强了基层官兵按纲建连的主人翁意识。
    为帮助“一线指挥部”理思路，明职责，强信心。今年4月，军区集中时间对旅团级单位的主官进行了培训，新疆军区7名党委常委亲自备课示教。军区还组织数批机关干部两次深入边防哨卡，采取代职蹲点、下连当兵等形式，具体帮助一线连队抓好党支部建设，在蹲点中体味基层的困难。军区司令部科长马迎新在帕米尔高原蹲点期间，针对驾驭新装备方面存在的问题，会同所在部队的主管部门及时组织培训，解决了人才缺乏问题。军区机关把代职蹲点的过程当作一次检验机关工作作风和指导能力的过程，积极倾听蹲点干部的意见和建议，改进指导方法，有效提高了“逐级考察、重点帮建”的质量。
〖-ZW/正文〗
