〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”不得人心分裂难逃失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”不得人心分裂难逃失败
    ●新华社记者朱华颖
    连日来，海内外谴责陈水扁鼓吹“台独”之声不绝于耳：“两岸一边一国”论充分暴露了陈水扁的“台独”本质；陈水扁在向包括台湾同胞在内的全体中国人民的公然挑衅；陈水扁罔顾民意，戕害台湾，把台湾推向绝境；陈水扁必须悬崖勒马，停止一切分裂活动……这一切充分表明，“台独”不得人心，分裂难逃失败。
    “台独”本质的大暴露
    人们至今记忆犹新，1999年李登辉抛出“两国论”给海内外同胞造成了巨大伤害，对两岸关系造成了严重影响。因此，比“两国论”更为露骨的“两岸一边一国”论一出笼，立刻遭到了海内外的一致挞伐，普遍认为陈水扁“两岸一边一国”与李登辉的“两国论”如出一辙，其目的都是为了分裂国家。一家台湾媒体指出：“陈水扁的‘一边一国’论，不仅是‘两国论’的借尸还魂，甚至还要更加来得赤裸裸。”
    香港一些媒体和美国中文报纸《侨报》在分析陈水扁近期如此“露骨”的“台独”言论时指出，陈水扁上台以来，全面加速推进岛内的“渐进式台独”，如今更是“自我戳破画皮”，变隐性“台独”为显性“台独”，充分暴露其一贯秉承的“台独”行径和顽固坚持“台独”立场的真面目。
    全国政协副主席马万祺、澳门归侨总会会长罗少荣等同声斥责陈水扁的“台独”言论，认为这严重伤害了全体中国人的民族感情，是对全体中华儿女的严重挑衅。他们表示，一个中国原则是国际社会公认的准则，包括台湾同胞在内的全中国人民不会允许自己国家分裂，陈水扁的言论必将对两岸关系和亚太地区和平造成严重影响。
    “诚意善意”都是谎言
    陈水扁2000年上台时曾作出保证不会宣布“台独”、不会推动“两国论入宪”、不会推动改变现状的“统独公投”等“四不一没有”的承诺。如今，他背信弃义，公然宣称“一边一国”、“全民投票”决定台湾前途的“台独”分裂主张。海内外舆论普遍指出，陈水扁的所谓“诚意”、“善意”，是彻头彻尾的谎言，是欺骗台湾民众、蒙骗国际舆论的权宜之计。
    一些海外媒体指出，“陈水扁是一个‘台独’立场顽固的典型的两面派，他一方面保证不会宣布‘台湾独立’，另方面刻意回避当前两岸关系僵局的症结，拒绝承认一个中国的根本原则。”另一篇文章毫不客气地指出，陈水扁巧言令色，对“改善两岸关系”可谓“好话说尽”，结果他的“台独”言论，不仅没有改善两岸关系，反而加剧了两岸关系的紧张，“进一步引起台湾人民的疑虑和安全感的缺乏。”
    “台独”给台湾民众带来灾难
    受陈水扁“一边一国”论的影响，台湾经济形势动荡，8月5日，台北股市暴跌5.78％，一天市值就蒸发了5000多亿元台币。深受其害的台湾股民非常愤怒，指责陈水扁“胡说八道”，“把台湾带向死亡”。还有些民众说：“陈水扁上台以来，台湾经济恶化，民生痛苦，台湾人民最希望的是当局真正全力‘拼经济’，如今陈水扁无端生事，将台湾推向危险境地，这是拿2300万民众的生命作赌注。”
    陈水扁的“台独”言论给正在困境中等待机会的台湾企业又一重创。一部分工商界人士指出，陈水扁挑起事端，只会阻碍和拖延两岸“三通”的进程，同时还会让外商质疑岛内的投资环境。
    港澳媒体一针见血地指出，“台独”势力猖獗之时，就是台湾经济受重创之时，就是台湾同胞切身利益受损害之时。陈水扁如此罔顾岛内求和平、求发展、求安定的主流民意，把极少数顽固“台独”分子的图谋强加给广大台湾人民，是陷台湾人民于不义和险境。
    倒行逆施必将失败
    早日实现祖国统一是海内外华夏儿女的共同愿望。港澳一些报纸的社论指出，两岸和全世界华侨华人反“独”促统运动如浩荡潮流，日益壮大，不可抗拒；对于“台独”，不仅大陆人民不答应，台湾民众不答应，全球华侨华人也不会答应。
    海外中文报纸纷纷发表社论、专栏文章指出，陈水扁此举是公然挑战世界上只有一个中国这一不争的事实，破坏地区的和平与稳定。他将和李登辉一样，成为国际社会避之惟恐不及的“麻烦制造者”。
    玩火者必自焚。海内外舆论和有识之士不断警告陈水扁“勿再玩火”。一些海外华侨指出：“中国人民对‘台独’势力猖狂活动的忍耐是有限度的，李登辉当年抛出‘两国论’遭到挫败，陈水扁的‘一边一国’论必将重蹈其覆辙。”
    （新华社北京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
