〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈称将积极推进上海合作组织发展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈称将积极推进上海合作组织发展
    ●哈萨克斯坦国务秘书兼外长托卡耶夫6日说，哈政府将以最积极的态度参与上海合作组织的各项活动，并同其他成员国一起推动上海合作组织继续向前发展。
    托卡耶夫是在首都阿斯塔纳会见俄罗斯总统特别代表、上海合作组织国家间协调员沃罗比约夫时作上述表示的。他说，哈政府对今年6月7日在圣彼得堡举行的上海合作组织成员国首脑会晤的成果非常满意，这次会议通过了上海合作组织宪章、关于在吉尔吉斯斯坦建立地区反恐怖中心的国家间协议以及成员国首脑宣言。
    巴民族权力机构接受以撤军方案
    ●巴勒斯坦民族权力机构7日作出决定，接受以色列国防部长本・埃利泽提出的“以军逐步撤出巴自治区”方案。巴民族权力机构主席阿拉法特当天在拉姆安拉总统官邸召开内阁会议作出上述决定。会后发表的一份声明说：“巴勒斯坦当局同意以军首先撤出加沙和伯利恒。”
    以国防部长本・埃利泽5日提出“以军逐步撤出巴自治区”即“加沙先行”方案，建议以军首先从加沙地带和西岸某些城镇如伯利恒撤出，其它遭到封锁的巴自治城市将视安全情况逐步解禁。
    朝鲜轻水反应堆主体工程开工
    ●朝鲜核电站轻水反应堆基础工程7日开始进行水泥浇灌作业，标志着美国向朝鲜提供的轻水反应堆项目主体工程开工建设。据朝中社报道，当天，朝鲜轻水反应堆基础工程水泥浇灌作业的开工仪式在新浦市琴湖地区举行。
    朝鲜轻水反应堆是根据朝美两国1994年10月签订的日内瓦核框架协议的规定建设的。根据这项协议，朝鲜冻结其原有的核设施，美国牵头向朝鲜提供两座装机容量为1000兆瓦的轻水反应堆。
    韩美间将举行联合军事演习
    ●韩美联合军司令部7日宣布，韩国和美国将从19日起在韩国境内举行代号为“2002年焦点透镜”的联合军事演习。
    韩美联合军司令部当天发表的新闻公报说，这次演习是一次指挥部计算机模拟演习，目的在于检验发生突发事件时两国军队的合作情况，以及联合作战的程序、计划、系统等。公报没有透露这次联合军事演习的规模，但宣布，韩国军队、3.7万名驻韩美军中的大部分以及驻日本、关岛和美国本土的美军将参加这一演习。演习将持续到30日。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
