〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机教育紧随中心任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某空防工程处根据部队分散特点探索基层建设规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢祥智/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢祥智、特约通讯员邓贵林报道：点多不失控，线长收得拢。成空某空防工程处根据官兵常年在外执行任务的特点，对所属部队每天、每周必须做的工作进行分类梳理，按时间顺序绘制工作流程图，对大队党委、各施工点临时党支部抓基层的内容进行规范。7月下旬，上级转发了他们的经验。
    该处承担着大西南地区国防施工任务，部队分散在云、贵、川、藏、渝等20余个施工工地，给落实一日生活制度，抓好两个经常性工作带来了困难。针对这一实际，该处根据施工部队的特点，研究探索抓基层的特点规律。他们在每个施工点成立临时党支部，挑选政治素质好、业务能力强的干部担任党支部书记和项目负责人，为抓好分散工地的教育管理提供了组织保证。为提高军政主官独当一面的能力，他们要求基层主官学科学理论，学高科技知识和业务知识。该处还根据不同时期、不同施工地的特点，组织基层主官集中培训，围绕“如何针对施工部队的特点做好思想政治工作”等10个专题，采取示范讲课、以会代训、难题会诊等形式进行研讨。他们指导各党支部开设“工棚课堂”，针对一人一事进行随机教育，解决官兵中出现的倾向性问题。该处还在各施工点驻地聘请群众监督员，定时向监督员寄发信息反馈卡，及时做好监督工作。
〖-ZW/正文〗
