〖ZQ/总期〗16281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国集中力量打造信息产业“中国芯”
    据新华社北京8月7日电（记者张景勇）针对在信息产业发展中缺乏核心技术、存在“空芯化”的现状，我国近日启动实施“十五”期间重大科技专项――“超大规模集成电路和软件”项目，打造信息产业的“中国芯”，促进国产芯片和国产软件的自主发展。据介绍，这个专项将重点突破高性能、嵌入式中央处理器（CPU）设计开发的核心技术，掌握以自主CPU为核心的系统芯片开发平台技术。在软件开发方面，将主要研制包括操作系统、数据库管理系统在内的中国自主网络软件核心平台。
    我国向国际社会敞开统计数字“家底”
    据新华社北京8月7日电（记者赵承）国际货币基金组织网站最近新添中国网页，国际社会可以很方便地浏览有关我国宏观经济和社会人口数据。国际货币基金组织统计部主任卡森女士表示：“这些信息增加了中国统计工作的透明度，并为国际社会与中国开展统计合作项目提供了依据。”
    资阳军分区增大救灾保障科技含量
    本报讯叶扬、李祖强报道：四川资阳军分区担负重要抗洪抢险任务，所属某预备役团还担任省内抗洪救灾值班分队，他们积极总结和完善各种救灾抢险经验和措施，实战模拟各项训练，提高抢险人员技能和素质，增大防汛器材的科技含量，出色完成了重大抢险救灾任务。
    富士施乐公司与驻京部队举行交流会
    本报讯记者欧灿报道：富士施乐公司近日在京举行与军队系统交流会，介绍世界最新的文件处理技术，为军队系统在文件处理方面的特殊需求提供服务。会上演示的文件处理高速路，集扫描、复印、传真、印刷为一体，用最少的资源、最短的时间获得最佳的效果，吸引了众多军队用户的注意。
〖-ZW/正文〗
