〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣归于党 光荣归于全国人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我乒乓球代表团团长和教练发表谈话 决心继续努力，向各国选手学习，争取更好成绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那十九日电 参加第二十八届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团团长荣高棠、参加团体赛的中国男子队和女子队教练傅其芳和容国团，今天晚上在中国男女乒乓球队双双获得团体世界冠军之后，对本社记者发表谈话。
    荣高棠说：“中国男、女乒乓球运动员在这届锦标赛中双双取得了世界冠军，这使我们感到很高兴。我国女子队打得很好，她们第一次获得了世界冠军称号。”
    荣高棠说：“我们运动员在团体赛中发挥了敢打敢拚的精神，打出了自己的风格，打出了水平。我们还要继续努力，在五个单项比赛中，要认真对待每一场比赛，力争好成绩。”
    在谈到这次两项团体赛同中国队决赛的日本队和参加比赛的其他队时，荣高棠说：“日本队和其他队取得了很大进步，表现了高超的精湛的球艺，我们向他们学习到不少东西。”
    接连第三次取得男子团体世界冠军的中国队的教练傅其芳兴奋地对记者说：“中国男女乒乓球运动员没有辜负祖国人民的期望，在这次世界锦标赛团体赛中获得了冠军，这使我们大家都很高兴。尤其令人兴奋的是，我国女子队第一次得到团体冠军。这应该归功于党的教导和培养，这是学习了毛主席著作的结果。光荣属于全中国人民。”
    傅其芳说：“比赛还在进行，我们将加倍努力，戒骄戒躁，很好地准备迎接五个单项的比赛。”
    参加女子团体赛的中国球队的教练容国团说：“我国女子队第一次夺得世界团体冠军，最根本的一个原因是，队员们以毛泽东思想武装了自己。她们还认真学习了徐寅生同志对女乒乓球运动员的讲话。她们立下雄心壮志，敢于攀登世界高峰，因此在这次比赛中思想解放，充分地发挥了技术水平。”RW：荣高棠；中国乒乓球代表团团长；言论傅其芳；女子乒乓球队教练；言论
〖-ZW/正文〗
