〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多做工作，少取报酬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江正安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作与报酬的关系/反面教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在入伍以后的头几年，对工作与报酬的关系没有处理好。虽然工作比较积极，但掺杂着不少个人的动机。一九六○年，组织上确定让我退伍，手续都办好了，又通知我继续留队。有的同志说：“小江这下该当干部了。”我自己也想：这几年从没闹过思想问题，又记过功，受过奖，组织上让我留队，可能是作为提拔对象。不久，留下来的同志差不多都提升了，我还是军马卫生员。一九六一年又有一些同志提升干部，我仍然没有动。我嘴里没有说什么，心里却翻腾了好几天。领导上看出了我的心事，找我谈心，让我好好学习毛主席著作。
    我反复读了《为人民服务》，认识到一个革命战士应该“完全”和“彻底”地为人民服务，不能掺杂一点私心。毛主席教导我们，共产党员要做“多做工作、少取报酬的模范”。我只为党为人民做了一点工作，就向党要待遇，要报酬，离毛主席的教导真是差得太远了。和张思德比所作的贡献，他太大了，我太小了；和张思德比所得的报酬，他太少了，我太多了。雷锋同志也说过：“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐。”通过这样的学习和检查，我对工作和报酬的关系才有了比较正确的认识。以后，不论做什么工作，我都尽力去做好，很少考虑级别待遇问题。其他同志提升了，我也不受什么影响。我深深体会到，一个人如果以解放全人类为目标，就会全心全意把工作做好。如果只是以追求物质享受为目标，就必然斤斤计较报酬的多少。我还体会到，如果自己不谦虚，总认为自己工作做得多，对革命贡献大，就必然埋怨人民给自己的报酬少。今后，我一定牢记毛主席的教导，树立全心全意为人民服务的思想，多做工作，少取报酬。
〖-ZW/正文〗
