〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇不屈粉碎美帝在巴西策划的政治迫害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我九同志胜利返回祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海各界群众一千多人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和巴西关系/巴西释放中国人质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海二十日电 被美帝国主义指使巴西当局非法监禁和折磨一年多的王耀庭、侯法曾、王唯真、马耀增、王治、苏子平、鞠庆东、宋贵宝和张宝生等九位中国贸易、新闻工作者，今天下午乘飞机从巴基斯坦抵达上海，胜利地回到了祖国的怀抱。
    今天，上海各有关方面负责人，上海的工人、学生、外贸工作者、新闻工作者等各界群众一千多人，怀着激动的心情，很早就来到机场。
    上海市副市长张承宗，对外贸易部副部长贾石，新华社副社长缪海棱，中国国际贸易促进委员会上海分会副主席、上海市对外贸易局局长齐维礼等到机场热烈欢迎。
    五时三十五分，飞机徐徐着陆，欢迎的群众热烈地敲起锣鼓，高呼：“向英勇斗争的九同志致敬！”“反对美帝国主义的政治迫害！”等口号。
    王耀庭等九位同志，虽然经受长期非法监禁，清瘦的脸上略显苍白，但是，他们精神焕发，意气昂扬。他们一踏上祖国的土地，张承宗、贾石、缪海棱等和前来欢迎的家属涌上前去，和他们热烈拥抱，一次又一次地紧紧握手。
    当九位同志和他们的家属走向欢迎的人群时，充满激情的人们，挥舞着鲜花、彩带，向英勇不屈、胜利归来的战友欢呼致敬。许多人不断从欢迎队伍中跑出来，和九位同志紧紧拥抱，有许多人把他们围起来，好多双手同一个时候和他们的手握在一起，有些人情不自禁地流下了欢欣的热泪。
    同九位同志同机到达上海的，还有今年二月前往巴西探视亲人的第二批中国受害者家属的代表和前去照料九位同志的中国红十字会副秘书长王敏。
    今天到机场欢迎的，还有专程从北京前来的对外贸易部办公厅副主任杨勉，新华通讯社秘书长李伍，中国纺织品进出口公司副经理韩芳宇，中国国际贸易促进委员会出国展览部部长李永亭以及九位同志的部分家属。
    前往欢迎的，还有上海各有关方面的负责人。
    据新华社上海二十日电 中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋今晚举行宴会，热烈欢迎同美帝国主义和巴西当局进行英勇斗争胜利归来的王耀庭、侯法曾、王唯真、马耀增、王治、苏子平、鞠庆东、宋贵宝和张宝生等九位同志。
〖-ZW/正文〗
