〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺越南战友夜歼敌机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南战绩/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十九日深夜和二十日凌晨，越南广平省和永灵区军民击落夜袭的美国强盗飞机，这是对约翰逊政府扩大战争冒险的新的当头一棒。
    美国强盗白天袭击受到了沉重的打击，到二十日止，已有二百多架贼机被报销。它满以为夜幕可以帮它免遭惩罚。但是事实证明，有着决战决胜精神和过硬技术的越南军民，不仅白天的枪口是准的，夜间的枪口也是准的。美国空中强盗无论白天来，黑夜来，都逃不脱被歼的命运。
    美国强盗妄想用夜袭来恫吓人们，这同样是白费心机。美国强盗白天黑夜连着干，绝对吓不倒英雄的越南人民！相反，只是更加暴露了它的穷途末路而已！
    祝越南战友在粉碎美帝国主义侵犯的斗争中取得更大的胜利！
    越南军民战果越来越大
    去年八月五日至年底………………共击落美机12架
    今年二月份…………………………共击落美机22架
    今年三月份…………………………共击落美机69架
    今年四月头二十天………………共击落美机111架
    （另外被击中后在南越坠毁的美机已达………27架）
    总 计………………………………击落美机241架
〖-ZW/正文〗
