〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装上半月连战连胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毙伤俘敌军一千二百多人，击落击伤敌机二十六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道，在四月份上半月，越南南方解放军和游击队进行了多次战斗，其中有八次是重大战斗。在所有这些战斗中，击毙、打伤和俘虏敌军一千二百余人，其中有南朝鲜雇佣军三百余人，美国侵略者二十六人，伪军营长一人。
    越南南方解放军还击落和打伤敌机二十六架，重创或击毁放军M―113式两栖装甲车四辆。
    下面是几次重大的战斗：
    四月一日，新安和堤岸省武装部队和人民在靠近西贡市门户的五个村庄和敌人认为是“绥靖重点”的地区击溃了美伪投入兵力数千人的两次大规模进袭。敌方伤亡二百余人，其中有十六个美国侵略者。击落直升飞机八架，另有十五架被击中。
    四月二日，解放军和游击队猛烈轰击离西贡不远的南朝鲜雇佣军兵营，毙伤三百余人。
    在到四月六日为止的三天中，芹苴省人民武装部队猛烈反击美伪海陆空军的所谓“民治129FB”战役，击毙美国侵略者六名，击伤伪军五十余人，击落敌机三架，敌军用船四艘受到水雷袭击。
    四月四日，敌军一个团“扫荡”平定省安仁村时遭到截击，一百多名美伪军被打死打伤，三辆M―113两栖装甲车被击毁。
    在此后的五天里，平定省武装部队粉碎了敌军八个营发动的疯狂进攻，打死打伤敌军三百一十六人，击毁十轮卡车两辆并重创M―113两栖装甲车一辆。
    四月九日晚上，解放军夷平岘港以南约三十五英里的一个敌军据点，全歼敌军一个排。
    四月十二日晚上，人民武装力量在广治省省城及其郊区同时袭击四个敌军据点。美国军营内许多房屋被严重破坏，一个油库被烧掉，打死打伤敌军一百二十二人，其中有三名美国侵略者。
    此外，在这两星期中，游击队攻克了广南省查武军事据点、同塔梅平原的巴禄据点和嘉定省的巴劳据点。他们还潜入三歧镇发动袭击，炸毁敌军广中军事中心，炮轰归仁机场，沿交通线和在“战略村”对美伪“扫荡”部队进行伏击并将一号公路切成几段。
〖-ZW/正文〗
