〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我国乒乓健儿的胜利鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女子射箭队打破一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射箭友谊赛/广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州二十日电 在我国男女乒乓球队双双荣获男女团体世界冠军的胜利消息的鼓舞下，解放军射箭队今天在广州打破了一项世界纪录和三项全国纪录。
    从昨天开始在广州举行的解放军、西藏、青海三单位射箭友谊赛，今天赛完前一个单轮（即在七十米、六十米、五十米、三十米四个距离各射三十六箭）。解放军女子队的团体单轮全能（三名选手各射一百四十四箭）成绩达到了三千二百七十一环，打破了美国女子射箭队保持的三千二百六十环的世界纪录，同时打破了三千一百八十四环的全国纪录。打破这项世界纪录的三名运动员的个人单轮全能成绩是：李淑兰一千一百四十三环，王荣娟一千零六十五环，王锡华一千零六十三环。
    李淑兰在今天的五十米单轮比赛中，还以三十六箭命中二百八十七环的成绩，打破了她自己保持的二百八十五环的全国纪录。
    以上两项纪录都是今年以来第一次被刷新。（军体宣）
〖-ZW/正文〗
