〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军中的团小组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摘自团小组长萧坤柏的日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练/团小组工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十九日
    经过一段时间的形势教育，大家认清了美帝国主义在东南亚扩大侵略战争的阴谋，纷纷表示：“要随时准备迎击美帝，当国际革命派。”今天，我们接受了一次长途行军的任务。许多人高兴得跳起来，说：“这一次可要考验考验我们的过硬本领了。”新战士刘建群说：“这正是我争取入团的好机会。”有的新战士听说要昼夜行军，逢山过山，逢水过水，不知究竟是什么滋味，心里有些紧张。
    下午，团支部大会作动员，要求团员在行军中吃大苦、耐大劳，人人开口，作好宣传鼓动工作，保证作到不丢、不损、不掉队。接着团小组研究了班里的情况，修正了“一对红”计划的内容，并且作了具体分工。
    七月二十日
    过了×××，连里发下了安全措施和争当硬骨头战士的标准，我们就给大家宣读，新战士刘建群第一个表示要争当硬骨头战士，争取入团。下午，天气很热，又是上山，新同志脸上的高兴劲儿已经不多见了。我们三个团员碰了个头，研究如何加强整动工作。我们表扬了李吉民和许兴泉坚持行军的硬骨头精神，又带头唱了《我是一个兵》，同志们的情绪又高涨起来了。
    四班掉了一颗缝皮革的针，全班出动找到了。我抓住这件事作宣传鼓动，启发大家学习四班同志爱护战备物资的精神，还向大家说明我们身上带的每一样东西，都是战斗所必需的。
    七月二十二日
    离××已经不远了。根据过去的经验，一过××就要开始夜行军。为了使大家思想上有所准备，休息时团小组开了个会，要求团员要按照毛主席的教导，把困难估计得足足的，特别要保证安全。会没开完，部队就行动了。
    到达×××时，大约是上午十点钟左右，部队住下做饭，连首长动员夜行军，团支部来不及开会了，我和支委联系了一下，回来就开了个小组会。会上，我们先学习了毛主席关于拣重担子挑和下定决心、排除万难等语录，然后研究了班里的情况和应注意的问题。
    在休息的几小时内，团员同志紧张地在工作。有的去扛粮食、马料，我到街上去买粉笔，准备在小黑板上写毛主席语录（夜行军多是下午出发，还可看语录）。我想：一个共青团员应作的工作太多了。过去我总认为一个战士的工作最简单，现在看来，并不如此。何况我们不仅仅是战士，还是共青团员，共青团员这个光荣的称号，它赋予我们多么重大的责任呵！
    下午三四点钟，部队出发了。细雨把山路喷得刚滑起来又停止了，这使我们提高了警惕，谨慎地照护着骡马。当夜幕渐渐撒下大地的时候，整个山野寂静下来，部队也没有喧哗和歌声。突然，山下一片辉煌，××城显现在大家的眼前，队伍又活跃起来，议论着这个城的发电厂和各种建设，新战士听得津津有味。“注意安全！”安全员李应龙高喊一声，引起了大家的注意。的确，现在是下山，坡陡、路滑，牲口和人都容易滑倒，这一声高喊正是时候。
    下山后转入了公路行军，虽然天很黑，但在这么宽坦的路上走，总是要放心得多。可也有新的问题，因为是石子路，两个多小时后，许多人都打起了脚泡，我就打了七八个，疼得实在难受。我看到许兴泉脚有点摆，问他“怎么样？”他就讲起了电影《万水千山》的故事，还讲了他爸爸当志愿军在朝鲜打美国鬼子的故事，说：“现在这点苦算得了什么！”许兴泉的这番话，使我深受感动。一个新战士有这样高的觉悟，对自己也是一个很大的鼓舞！下半夜当大家正在疲乏和肚饿时，我就以许兴泉爸爸的故事鼓动大家，于是，同志们都争着扛炮弹。
    七月二十四日
    黄昏不知不觉地降临了，行军的路标已看不清楚，这时我们连走错了路，走到一个深沟里，路越走越窄，队伍走走停停。“是谁领的路，搞啥子名堂！”“连路都带不了，还怎么打仗？”队伍里有人埋怨起来。趁队伍走走停停的当儿，团支部召集各小组长开会，说明夜行军走错路是难免的，要给大家讲清道理，不要埋怨。同时指出，走上正路后，可能要跑步跟队，现在大家已经肚子饿了，要作好工作，跟紧队伍，防止丢失东西。我给团员们传达了支部的指示后，便向全班鼓动：前进的道路是曲折的，我们要在各种情况下经受锻炼。
    因为走了弯路，部队跑得很累，又正遇上爬山，路是蛇形的，象无数个阿拉伯“3”字接连一起，骡马走这种路实在够呛。为了提高大家的情绪，我讲了一个我们红军团长征路过四川时夜摸清龙关的故事，又唱了几段《红军团颂》：
    地动山摇，杀气冲云霄，
    狂风怒吼，战马嘶叫，
    一杆红旗迎风飘，
    大白山卷起红色风暴。……
    顿时部队又活跃起来。有的讲《南征北战》，有的讲前指导员张俊山的故事，革命前辈的战斗精神，立即变成了物质力量，许多人忘记了疲劳和饥饿。部队停止时，有的人还扶起鞍具让骡马休息。
    大概离天明还有两三个小时的样子，我们到达了新的宿营地。为了不惊动老乡，我们就睡在坑坑凹凹的小街子上，大概是疲劳的缘故，同志们很快就进入了甜蜜的梦乡。但是团员李应龙和新战士宋前云不顾劳累坚持去割马草，班长费尽了口舌也没有说服他们，等大家一觉醒来，只见拴牲口的地方还堆着许多吃剩下的青草。他们这种爱护骡马的精神，使全班同志从内心感到敬佩。
    七月二十六日
    部队向×河边进发了。漆黑的夜又加上倾盆大雨，因为路太难走，领导决定我们炮连天明再出发。
    一上路，大家就很谨慎，因为一开始就是下山，坡又陡又滑，路旁都是些稀泥坑。我的牲口的后腿刚一滑，宋前云就立即跳到膝深的稀泥里去扶牲口，我回头一看，保险牲口的几个同志都已成了泥人，但是谁也顾不得开半句玩笑，每个人的精力全集中在自己的任务上。
    一会儿下暴雨，把身上冲得干干净净；一会儿出太阳，又烤得人喘不过气来。老战士说：这就是×河的太阳，请大家认识认识。为了防止中暑，我们把帽子浸湿水戴在头上，也有把湿毛巾顶到头上的。中午大家口渴得厉害，我们就动员团员要保存好自己带的开水和黄瓜，准备到最困难时支援大家，同时宣传要向上甘岭的英雄们学习。宣读“我们都是来自五湖四海……”等语录。后来全班剩下不到一壶水，大家互相推让，谁也不喝，最后只好让给别的班。我想，我们平时有了这种精神，到战时什么困难都能克服的。
    前边的山腰里发现了桃树，树上结满了红桃，在这又饥又渴的时候，这玩艺儿是多么吸引人呀！于是我们唱起了《三大纪律八项注意》歌，讲了《一个苹果的故事》。
    路越走越难了，连里决定各班用人扛炮，这是最艰苦的时刻！我喊：“共青团员要挺身而出，向中印边境自卫反击作战的英雄们学习！”班长也高喊：“党员团员要起模范作用！”顿时鼓动口号四起，大家的劲头倍增，除去几个驭手，大家都争先扛炮，有的把炮身扛到下边后，又返回接炮弹和牲口……那紧张的情绪，战斗的气氛，每一个坚强战士的面孔，都深深地刻印在我的心上，这仅仅是行军吗？不，这就是战斗，是考验我们每个青年的战斗啊！
〖-ZW/正文〗
