〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念万隆会议十周年 粉碎帝国主义殖民主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雅加达十几万人举行盛大集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏加诺总统和三十多个亚非国家贵宾出席大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗万隆会议十周年纪念/雅加达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十九日电 雅加达市民十几万人今天在朋加诺体育场举行盛大集会，纪念第一次亚非会议十周年。
    出席大会的有苏加诺总统、印度尼西亚政府的其他领导人以及来自三十多个亚非国家的贵宾。
    今天，雅加达全市喜气洋洋，充满着亚非团结反对帝国主义的气氛。所有的政府机关、学校、工厂和商店都放假一天。市民们穿着节日盛装一清早就涌上街头，热烈欢迎来自反帝前线的战友们。印度尼西亚共和国的红白两色国旗、越南民主共和国的英雄旗帜、越南南方民族解放阵线的战斗旗帜，同许多其他亚非国家的国旗一道在朋加诺体育场上迎风飘扬。体育场内外悬挂着战斗的标语：“万隆精神是不同帝国主义妥协的精神！”“以万隆精神粉碎帝国主义和新老殖民主义！”
    在当地时间九点，苏加诺总统同来自亚非国家的代表来到体育场。其中有柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成、越南民主共和国总理范文同、中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅、越南南方民族解放阵线中央委员会主席团特使阮文孝、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王、北加里曼丹统一邦革命政府总理阿扎哈里以及阿拉伯联合共和国、阿尔及利亚、马里、加纳和其他国家的代表。
    体育场内座无虚席，还有数万人站在走道上。由一万名男女青年组成的合唱队高唱歌颂万隆精神和向亚非国家领导人致敬的歌曲。
    雅加达市长亨克・安统首先讲话，欢迎来自亚非各国的客人。
    加纳外交部长博齐约在会上讲话时，要求帝国主义者不要干涉刚果，不要干涉越南，不要干涉非洲和亚洲。他说，帝国主义必须滚出刚果和越南，让那里的人民解决自己的问题。
    他号召人们对帝国主义和新老殖民主义的阴谋诡计提高警惕，继续发扬万隆精神和反对帝国主义。
    约旦外交大臣哈齐姆・努赛贝也在会上讲了话。
    苏加诺总统在会上发表了号召亚非人民团结起来反对帝国主义和新老殖民主义的热情洋溢的讲话。他说，“你们这些帝国主义者、殖民主义者和新殖民主义者到这里来策划阴谋诡计吧。你们可以使用你们的一切力量，包括你们的走狗、步枪、大炮、炸药、凝固汽油弹等，我们决不会被吓倒。我们要团结世界上所有的力量，组成新兴力量的强大队伍。”在他讲话结束时，听众中迸发出雷鸣般的欢呼声。
〖-ZW/正文〗
