〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德委员长接见击落美帝无人驾驶飞机有功人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事挑衅/击落美国侦察飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二十日讯 中共中央副主席、人大常委会委员长朱德，今天下午在中南某地接见了十八日击落美帝国主义无人驾驶高空侦察机的人民解放军空军部队某部有功人员。
    接见时在座的，有外交部副部长韩念龙、空军副司令员常乾坤和当地党、政府和军队的负责同志。
    朱德委员长和作战有功人员张怀连等进行了亲切谈话。他向作战有功人员表示祝贺，并且勉励他们戒骄戒躁，继续加强战备，苦练过硬本领，如果敌人胆敢再来侵犯，就坚决消灭它，消灭得越多越好。朱德委员长希望他们认真读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士，做国内和国际革命派。
    接见后，朱德委员长和作战有功人员合影留念。
    中共中央副主席、人大常委委员长朱德接见击落美帝无人驾驶高空侦察机的我空军部队某部有功人员。
    新华社稿（传真照片）RW：朱德；全国人大常委会委员长；社会活动；图片新闻
〖-ZW/正文〗
