〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里马”精神的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜队获男子团体第三名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二十八届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/28届/朝鲜队成绩/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那十九日电 第三次参加世界乒乓球锦标赛的朝鲜民主主义人民共和国男子乒乓球队，今天下午赢得了第二十八届世界乒乓球锦标赛的男子团体世界第三名。他们在决定世界第三名和第四名的比赛中，以五比二的优势击败了世界第一级第五名的南斯拉夫队。
    今天的比赛结果再次显示了年轻的朝鲜选手的“千里马”的跃进姿态。朝鲜选手一九六一年才第一次参加世界锦标赛，当时被评为第一级第十二名。一九六三年他们第二次参加世界锦标赛后，已一跃为第一级第六名了。
    在今天的比赛中，朝鲜选手镇静自若，自始至终猛打猛攻，表现了顽强的战斗风格。
    朝鲜队由朴信一、金永三、金昌浩出场，对南斯拉夫冠军韦茨科、老将马科维奇和科尔帕。其中金永三一个人独胜三盘。在最后一盘对科尔帕的比赛中，金永三用全力猛烈扣杀连胜两局，从而结束了整个比赛。当金永三最后一下抽杀成功后，全场为朝鲜队的胜利响起了热烈的掌声。朝鲜队员们把金永三抱起来。中国、罗马尼亚、匈牙利、南斯拉夫……等各国的教练和选手都跑上前来祝贺。
    朝鲜乒乓球代表团团长徐元俊说：我们取得了一些进步，今后将更好地总结经验，争取为世界乒乓球运动的发展和各国选手间的友谊作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
