〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国强盗无论白天来黑夜来都逃脱不了被歼的命运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民三天击落美机二十一架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电 越南人民军总司令部今晚发表公报说，一九六五年四月十七日、十九日和二十日，越南北方军民共击落美机二十一架，击伤多架。其中，四月十七日击落三架；十九日击落十架；二十日击落八架。
    新华社河内二十日电 这里今天上午公布：越南广平省和永灵区军民在今天凌晨又击落美国飞机两架。
    四月二十日凌晨二时五十分，美帝国主义及其走狗的战斗机从南方飞来扫射永灵区胡舍市地区和广平省丽水地区。
    美国强盗在白天袭击受到了惩罚，企图在夜间偷袭讨到便宜，但是它们也同样受到应有的惩罚。
    在胡舍市，敌人的飞机刚俯冲下来扫射，就被当地部队和民兵打落一架，其余的敌机仓惶逃窜。
    在丽水地区，民兵用步枪当场击落敌机一架。飞机里的敌人飞行员被击中毙命。
    据新华社河内二十日电 越南人民军总司令部今天打电报给义安、河静、广平三省和永灵地区军民，热烈嘉奖和表彰他们在十七日、十九日和二十日三天中击落美国飞机二十一架、击伤多架的辉煌战绩。
    电报说，越南人民军总司令部热烈嘉奖广平省和永灵地区军民在四月十九日深夜和二十日凌晨击落两架美国飞机的战绩，其中广平省军民用步枪击落了一架美国飞机。
〖-ZW/正文〗
