〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把美国侵略者赶出越南誓不罢休〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/全国人大常委会/3届6次/决议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个以支援越南人民抗美救国斗争、迫使美国侵略者从越南滚出去为中心的反美革命风暴，正在气势磅礴地席卷全球。我国三届人大常委会第六次会议通过决议，热烈响应越南民主共和国国会的庄严呼吁，以六亿五千万中国人民的名义郑重宣告：中国将继续尽自己的一切可能，坚决地、无保留地支援正在进行抗美救国正义斗争的越南人民。中国人民解放军全体指战员，坚决拥护全国人大常委会的决议，热烈响应人大常委会的号召，高度发扬爱国主义和国际主义精神，提高警惕，加强训练，做好充分准备，同全国全世界人民一道，用实际行动支援越南人民抗美救国正义斗争，迫使美帝国主义从越南滚出去，从印度支那滚出去，从它侵占的一切地方滚出去。
    越南人民的抗美救国斗争，是亚洲人民和全世界人民反帝革命斗争中的一个极为重要的组成部分，具有伟大的世界意义。迫使美帝国主义从越南滚出去，不仅是当前越南人民的光荣战斗任务，也是我国人民、亚洲人民和全世界人民的共同责任。
    美国强盗是绝不会放下屠刀，自动卷起铺盖从越南滚蛋的。美帝国主义远涉重洋，不远万里闯到越南，花了那么多钱，派了那么多兵，死了那么多人，费尽心机，真是：“为伊消得人憔悴”，“衣带渐宽终不悔”。这究竟是为了什么呢？大家知道，美帝国主义是世界反动势力的主要堡垒，是镇压各国人民革命斗争的国际宪兵。它为了实现称霸世界的野心，把扼杀民族解放运动，夺取中间地带，并进而消灭社会主义国家，当做自己“全球战略”的主要目标。它以南越作为“特种战争”的“试验场”，作为颠覆越南民主共和国并进而进攻中国的桥头堡。“特种战争”在南越试验失灵，它的“全球战略”也就大成问题。美国在越南的垮台，将导致它反革命战略的全线崩溃，“实力政策”的彻底破产。它在越南呆不住，在它霸占的一切地方都将混不下去。不久前，约翰逊说：如果美国从越南“退却”，那将是“一个倒下、九十九个跟着完蛋的局面”。在这里，这个强盗头子无可奈何地说了一句“真心话”。美帝国主义这个玩命的赌徒，所以拚命挣扎，死死赖在越南，不把赌本输个精光绝不肯走，原因就在这里。
    事情非常明显，美国派遣武装力量霸占越南南方，侵犯越南北方，是造成越南和印度支那严重局势的根本原因。解决越南问题的焦点，在于美国强盗是不是从越南滚出去。美国强盗赖在越南不走，我们能不能答应它？绝不能答应。越南人民不答应，中国人民不答应，全世界人民都不答应。如果允许美国强盗继续赖在越南，不仅越南人民将会遭到更大的痛苦、灾难和牺牲，而且会使美帝国主义更加猖狂、更加嚣张地推行它各个击破的阴谋计划，到处发动“特种战争”，镇压被压迫民族被压迫人民的革命斗争，还会大大助长它的战争冒险，使世界和平遭受严重的威胁。
    美国侵略者死赖在越南不肯走，越南人民、中国人民和世界人民一定要它从越南滚出去，这是不可调和的矛盾，是一场势不两立、针锋相对的斗争，是一场你死我活的阶级搏斗。最近，美帝国主义在加紧侵略越南战争行动的同时，还在施放“和谈”的烟幕。约翰逊在吹嘘什么“无条件讨论”，任何头脑清醒的人，都能看得清楚，这完全是一个骗局，完全是一个缓兵之计。
    目的在于蒙蔽世界舆论，用“和谈”的烟幕来掩盖它加紧准备更大规模战争的罪恶冒险，妄想从会议桌上得到它在战场上所得不到的东西。最近以来，它在高唱“和谈”的同时，一面大量增派美军进入南越，疯狂地扩大对南越人民武装的军事进攻，一面对越南北方进一步扩大海空军袭击，幻想用战争讹诈迫使越南人民屈服。在这种情况下，美帝国主义的御用工具铁托之流，鼓吹“和谈”，就是给美帝国主义帮忙，迎合美帝国主义的需要，为美帝国主义寻找出路，让它放手扩大战争冒险，就是要让英雄的越南人民向美帝国主义投降。我们要同越南人民一起，坚决粉碎美帝国主义的“和平谈判”阴谋，坚决反对任何勾结美帝国主义、出卖越南人民和世界革命人民根本利益的卑鄙行径。
    毛主席教导我们：“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。”希望劝说美帝国主义发出善心，回头是岸，是不可能的。对穷凶极恶的美帝国主义抱有一丝一毫的幻想，都是极端有害的，唯一的办法，是组织力量和它进行斗争。越南人民已经和美帝国主义顽强不屈地斗争了十多年，他们还将继续斗争下去，决心不惜一切，战斗到底，直到在越南的国土上看不到一个美国兵为止。站在反美斗争最前线的越南人民，面对人类最凶恶的敌人，挑起了重担。这种大无畏的英雄气概和决战决胜的战斗意志，给一切反抗压迫、争取解放的革命人民树立了光辉榜样。高度发扬这种天不怕、地不怕，敢于斗争、敢于胜利的精神，就一定能把美帝国主义从越南赶出去，从它侵占的一切地方赶出去！
    美帝国主义是世界各国人民的共同死敌，要打倒这个凶恶的敌人，要依靠全世界人民联合起来的共同斗争。越南人民抗美斗争的辉煌胜利，鼓舞着世界各国人民反对美帝国主义和新老殖民主义的革命斗争。我国人民过去一贯支持越南人民的斗争，今后不论发生什么情况，不管需要付出多大代价，仍将始终如一地和兄弟的越南人民站在一起，彻底打败美国侵略者，坚决履行自己的国际主义义务。我们中国人民解放军全体指战员，和全国人民一道，为支援越南人民抗击美国侵略的正义事业，尽我们最大的努力，不把美国侵略者赶出越南誓不罢休。我们坚信，有着悠久的反帝斗争光荣传统的越南人民，在全世界人民的同情和支持下，一定能够最后战胜美帝国主义。
    美国侵略者从越南滚出去！
〖-ZW/正文〗
