〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越通讯社受权就某些不结盟国家“呼吁书”发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决越南问题唯一正确途径是实施范文同总理四点主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出约翰逊“无条件”谈判只是掩盖美帝在越南进行新军事冒险的烟幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 据越南通讯社十九日报道：越南通讯社十九日受权就三月十五日在南斯拉夫贝尔格莱德举行会议的一些不结盟国家代表就越南问题发表的呼吁书发表声明说，越南民主共和国政府声明，一切违反范文同总理四月八日在越南国会作的报告中提出的解决越南问题的四点主张的态度都是不适宜的，一切想用联合国干涉越南局势的态度也是不适宜的，因为这种态度从根本上违反了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    越南通讯社的声明说，三月十五日，在贝尔格莱德举行会议的一些不结盟国家的代表，对越来越严重的越南局势表示深为关切；认为“这是外国干涉的结果”，并要求有关方面尽早举行没有先决条件的谈判，以便谋求越南问题的政治解决。
    声明回顾了一九五四年以前越南人民反对法国殖民主义侵略者和美国干涉者的斗争过程，回顾了一九五四年日内瓦会议后美帝国主义破坏日内瓦协议、对越南南方进行武装侵略，以及越南南方人民起而进行自卫战斗，反对美国侵略的斗争的情况。
    声明说，越南南方人民的英勇斗争取得了巨大的胜利，美帝国主义者及其走狗遭到了惨重的失败。越南南方民族解放阵线目前控制着越南南方四分之三的地区和三分之二的人口。目前任何解决越南南方问题的办法如果没有越南南方民族解放阵线的决定性的发言权显然是行不通的。
    声明指出，美帝国主义侵略者及其走狗为了摆脱他们在越南南方的岌岌可危的处境，疯狂地加紧了他们在越南南方的战争，同时用他们的空军不断袭击越南北方，阴谋把战争扩大到整个越南。但是他们受到了两个地区人民的应有的反击，遭到了包括美国舆论在内的全世界舆论越来越强烈的反对。他们一定将遭到彻底的失败。
    声明接着指出，美国总统约翰逊为了平息和欺骗舆论，在四月七日的演说中谈到了和平和越南南方的“独立”，谈到了为南越战争的政治解决而举行“无条件”谈判。他甚至许诺要拨出十亿美元来“发展（东南亚各国的）经济”并“提高”东南亚各国人民的“生活水平”。但是就在这篇讲话中，约翰逊宣布美国不会从越南南方撤走，并且将加紧对越南北方的空袭。
    声明说，事实上，自四月七日以来，美帝国主义者又把共计三千人的两营美国海军陆战队和大量现代化武器运进越南南方，美国飞机继续轰炸了许多城镇和乡村，在越南南方和北方造成了那么多的死亡和破坏。显然，约翰逊的讲话只不过是一个烟幕，企图掩盖美帝国主义者在越南进行的新的军事冒险，这种军事冒险直接危害这个地区人民的和平和安全。
    声明指出，目前要解决越南问题，唯一正确的途径是把越南民主共和国总理范文同四月八日提出的以下各点付诸实施。
    “越南民主共和国政府坚持不渝的立场是，严正尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，正确履行这个协议的基本条款，具体体现在以下几点。
    一、确认越南人民的基本民族权利：和平、独立、主权、统一和领土完整。根据日内瓦协议，美国政府必须把美国的军队、军事人员和各种武器从越南南方撤走，撤除美国在南方的军事基地，取消同南越的‘军事同盟’，同时停止对南方的干涉和侵略政策。根据日内瓦协议，美国政府必须停止对北方的战争行动，完全停止侵犯越南民主共和国领土和主权的一切活动。
    二、在越南尚未实现和平统一以前，在越南还暂时被分割为两个地区的时候，必须彻底尊重一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的各项军事条款，如两地区都不准同外国缔结军事同盟，不准在自己的地区有外国的军事基地、军队和军事人员。
    三、根据越南南方民族解放阵线的纲领，南方的事务必须由南方人民自己来解决，不准外国加以干涉。
    四、实现越南和平统一的问题应由两个地区的越南人民自己来解决，不准外国干涉。”
    这个立场毫无疑问地受到世界上一切爱好和平和正义的政府和人民的赞同和支持。
    声明说，越南民主共和国政府认为，上述立场是越南问题的最正确的政治解决的基础。如果承认了这个基础，那就将为和平解决越南问题创造有利的条件，才有可能考虑重新召开一九五四年关于越南问题的日内瓦会议式的国际会议。
    声明说，派代表出席三月十五日在贝尔格莱德举行的会议的十七个国家当中，有些国家并没有在这个会议发表的呼吁书上签字。还有一些国家在呼吁书上签字是因为它们并不确切地了解美帝国主义者在越南南方挑起的血腥战争和它对越南民主共和国的强盗式攻击，这些国家现在已表示不愿意支持这项呼吁书。
    声明说，越南人民反对美帝国主义侵略的斗争是正义的。正是因为这样，他们深信兄弟的社会主义国家，亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民，整个进步人类，包括美国人民在内，一定会给予越来越强烈的同情和支持。
    声明最后说，越南人民决心行使他们自卫的正当权利，履行他们保卫自己的独立、主权、统一和领土完整的神圣职责，同时对全世界人民争取和平、民族独立、民主和社会进步的斗争的胜利作出贡献。
〖-ZW/正文〗
