〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好头 引好路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部学习毛泽东思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部首先学好，做到：带头坚持学习，带头深入宣传，带头具体指导。这是某团党委和领导同志推动部队掀起学习毛主席著作新高潮的一条重要经验。
    领导同志怎样才算是学好了呢？
    如果只是为了领导别人、教育别人而学，不触动自己的思想，不进行自我改造，书读得再多，那也是无益的；对别人，也不能起到真正的领导和教育作用。
    毛主席教导我们，教育者，是当先生的，“他们就有一个先受教育的任务”。这个团的领导同志，坚决按照毛主席的指示办事，用毛泽东思想去武装干部战士的头脑，首先把自己的头脑武装起来，改造客观世界从改造主观世界开始。在学习中，他们联系实际，改造思想，自觉革命，身体力行，树立了言行一致的革命学风。
    工作经验来自实践，学习经验也来自实践。领导同志有了自己的学习实践，领导部队学习，就有了充分的发言权，宣传起来，入情入理，令人信服。领导同志用自己革命化的经验，去领导、促进广大干部战士革命化，就给大家立下了活样板。带好了头，也引好了路。这样，就最生动、最具体、最有力地加强了毛主席著作学习的领导，一级抓一级，上行下效，就一定能够大大提高部队活学活用、改造思想、改进工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
