〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要一心为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员江正安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪云联群毅傅德辅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们访问了共产党员、某部军马科助理兽医江正安同志。在去年济南部队召开的学习毛主席著作积极分子代表大会上，就听过他作的报告。江正安入伍九年来，曾四次记功，七次受奖，连年被评为五好战士。他那以整风精神学习毛主席著作改造思想的经验，他那干一行爱一行、刻苦钻研兽医技术的工作热忱，他那吃苦在前、享受在后的革命精神，都受到了到会同志的热烈赞扬。这次来，我们是专门了解他是怎体对待物质享受这个问题的。
    从一间小屋的陈设说起
    江正安，已经是一个排级干部了。然而在他的宿舍里，还全部保留着他当战士时所用的那套装备。
    屋子里放着一张单人床，白床单上放着一床发了黄的绿被子。据说一九六二年换发棉被他不要，这床被还是一九五九年发的。枕头是一个小包袱，还有一个帆布手提包，装着他全部的衣服、袜子。江正安常常这样说：“吃，不要挑拣，饱了就好；穿，就要个暖，公家发的这一套就满好。”在床对面的桌子上，书倒是很多，除《毛泽东选集》外，有政治理论方面的，有思想修养方面的，还有兽医业务方面的，大约有几十本，整整齐齐地摆在桌面上。墙上贴着毛主席的题词：“向雷锋同志学习”。
    这间小屋给我们留下了极其深刻的印象。然而这间小屋却不是江正安经常睡觉的地方。他为了防止军马生病，帮助饲养员在夜间给马添足饲料，就常常挟个小铺盖卷住到马厩里。江正安在这间小屋里逗留时间最长的是傍晚，他经常在这里刻苦地学习毛主席著作。
    多做工作少取报酬
    一九六一年十月，司务长按照老战士津贴的新规定发给江正安津贴费，他感到非常不安。他认为人民给予自己的待遇已经很优厚了，吃穿都由国家供给，家里生活又不错，要这么多钱干啥！他想起毛主席的教导：“共产党员在政府工作中，应该是十分廉洁、不用私人、多做工作、少取报酬的模范。”他觉得自己没有什么贡献，怎么能得到这么多的报酬呢！电影《党的女儿》中，玉梅把自己仅有的一篮咸菜作为党费交给组织的动人场面，使他非常激动。这以后，他工作更积极了，生活更俭朴了。他心里时刻这样告诫自己：“我的生活和革命先烈不能比，比广大群众已经高一些；我的家庭生活和解放前比，不知好了多少倍；我更不能忘记世界上还有三分之二没有解放的人民。”
    继承革命烈士的战斗精神
    去年七月四日，江正安和战友们到淮海战役烈士纪念馆参观。在烈士遗物中，一个浅蓝色的日记本引起了他的注意。日记本的扉页上写道：“战斗是一种最高尚的快乐，只有在战斗中，才不会辜负生命所赋予他的无限才能。因此，我最喜欢战斗，我永远歌颂最伟大的战斗。”日记本的主人是一位叫郑克的团政治委员。据建塔委员会罗同志介绍说，在战争年代里，郑克同志经常不懈地学习毛主席著作。在总攻蒋匪军杜聿明部的吴楼战斗中，郑克同志身负重伤，仍坚持指挥战斗，牺牲时年仅二十八岁。江正安听了烈士的事迹，读了烈士留下来的发人深思的语句，深深感受到了郑克同志的高尚的革命精神。
    这天，他在日记里写着：我们今天过着美好的生活，不是革命先烈用鲜血换来的吗？谁要是忘记了革命先烈，谁就是忘记了革命。我决心高举革命的旗帜，踏着烈士的血迹前进。RW：江正安；军队兽医；优秀事迹
〖-ZW/正文〗
