〖ZQ/总期〗2741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜袭重重设防的美海军陆战队榴炮阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越英雄逼近岘港狠揍美伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 岘港消息：南越人民武装最近两天接连逼近美国在南越的重要海空军基地和导弹部队基地岘港，袭击美伪军；有一次甚至进入重重设防的美国海军陆战队的内防卫圈，打击美国侵略者。
    据美联社和合众国际社报道，十九日上午南越人民解放军在岘港城郊的猴山袭击美伪军。这次战斗距岘港如此之近，甚至在这个城市的“闹市区都可以看得到和听得见”。报道说，十六架美国直升飞机参加了这次战斗。一名美国陆军直升飞机驾驶员被解放军的地面炮火击中受重伤。此外，还打伤了另外两名美国侵略者。
    同一天，“一支人数众多的”解放军在岘港东南五十英里处同美伪军进行了激战。美联社昨天自岘港报道说，“据初步消息说，政府军有七人被击毙，三十二人受伤，包括一名美国军士。”此外，解放军还击毁美伪军三辆两栖装甲车，击落和击毁三架直升飞机。
    在这以前，英勇机智的南越人民游击队于十八日晚上潜入重重设防的岘港美国海军陆战队的防卫圈，以手榴弹袭击了美国海军陆战队的榴弹炮阵地。合众国际社说，这是“共产党游击队……第一次渗入岘港空军基地的美国海军陆战队的防卫圈”。
    这家美国通讯社说，“这些榴弹炮位于这个空军基地的内防圈。守卫这个基地的八千名海军陆战队大半部署在较大的外防卫圈。”
〖-ZW/正文〗
