〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜味苦味话批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌尤福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我们小的时候，最怕吃药，黑药丸、黄药丸，苦得让人龇牙咧嘴，难以下咽。但为了治病，再苦的药也得吃。现在有的药包上了糖衣，比苦药顺口、好吃多了。
    俗话说：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”医治思想病的良药――批评与自我批评，本应有点苦味，更能促人醒悟。然而这几年却也“由苦变甜”，趋于圆滑了。一时间“淡化人的缺点”、“多栽花、少栽刺”等论调纷纷上了台面。你好、我好、他也好，谁都不批评，谁也不得罪人。即使不得不批评几句时，也是含糊其辞，不痛不痒，批评变成了“希望”，最后还要为被批评者说几句开脱、安慰的话。“良药”“变甜”了，“药性”也大为减弱，甚至消失了。
    主张“良药由苦变甜”的出发点也许是好的。批评区别对象和不同情况，注意方式方法，使人易于接受，也没有错。然而，批评毕竟是批评，应有点苦味，有点针砭，让其有点痛感，听起来不象受表扬那么舒服才行。如果一味强调把苦药变甜，不考虑药性和功能，吃药不治病，药还有何用？如果批评不象批评，缺乏原则性和战斗性，那还有什么积极的思想斗争可言，还怎么能扫除思想灰尘，保证我们政治肌体的键康呢？时下，有些部队的歪风邪气“久治不愈”，恐怕与批评的“弱化”、“良药”不“苦”，导致政治生活缺乏原则性和战斗性，不无关系。
    我们以为，药苦也罢、甜也罢，治病是首要的。批评之言逆耳也罢、顺耳也罢，医治思想之疾是第一位的。
〖-ZW/正文〗
