〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部国家人事部决定在全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔贡献突出的中青年专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭友鹏/谢均球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/奖励中青年专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日讯 谭友鹏、谢均球报道：为鼓励中青年专业技术干部奋发向上，立志献身于军队现代化建设，总政治部、国家人事部决定在全军开展选拔有突出贡献的中青年科学、技术、管理专家的工作。
    总政治部、人事部为此发出的通知指出，长期以来，特别是党的十一届三中全会以来，军队广大专业技术干部努力拼搏，奋发向上，为加强军队现代化建设作出了重大贡献，涌现了一大批优秀中青年专业技术干部。选拔有突出贡献的中青年专家，对于进一步调动广大中青年专业技术干部的积极性和创造性，促进我军科学技术事业的发展，具有重要的意义。
    据悉，有突出贡献的中青年专家，主要在从事科学研究、专业技术、高等教育和中专教育、科技管理等工作并担任专业技术职务的干部中选拔，被选拔为有突出贡献的中青年专家，必须坚决拥护和执行党的路线、方针、政策，坚持四项基本原则，热爱祖国，献身国防事业，遵纪守法，有良好的职业道德；在科学研究上有创造性成果，具有重大科学价值，对国防建设、经济建设和社会生活有重大意义；在专业技术工作中，有重大发明创造和重大技术革新；在科技管理中，结合实际运用现代化科学管理，作出重要科学技术决策，提出并实行一套切实可行的科学管理方法，经国家和军队认可并推广；在列入选拔范围的其他专业工作中，做出特别优异的成绩，对促进两个文明建设，促进军队现代化建设有重大贡献，成绩卓著，在国内同行中享有较高声誉。
    对被评选为有突出贡献的中青年专家，总政治部、人事部将发给专门证书，并将采取措施改善其工作、学习和生活条件。
〖-ZW/正文〗
