〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈知足常乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀历〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再谈，是因为前些年我曾经在军报写过这个题目，尽管读者不一定记得，可自己重写老题目，总觉得还是有个交待为好。
    笔者此文讲的知足常乐，是对什么人说的？在哪些问题上要知足？应不应当知足？直接了当地说吧，我主张国家干部和公职人员，在个人级别、名利、地位等物质待遇的生活问题上，倘若一时还达不到无私忘我那样的高境界，至少要做到不斤斤计较，换句话说，应当“知足”。尽管这不过是中等偏下的档次，但拿来律己、修身、处世，恐怕也还有些益处；也正是在这个范畴内，老子说的“祸莫大于不知足，咎莫于欲得，故知足之足，恒足矣”，今天仍然不失为一句良言。
    为什么不惮絮烦老话重提呢？那是因为这两年，在个人级别、待遇、进退去留等方面，我又耳闻目睹了一些不知足常烦恼乃至有损身心的人和事。生活真是读不完的教科书，每当议论到这类人和事，人们总是感慨良多：
    “锱铢必较，劳神伤身，又是何苦？！”
    自然，这类议论，当事者未必听得入耳。但劝人在物质待遇面前，清心寡欲，知足常乐，总还是可取的吧。
    过去鼓吹知足常乐，常常以“想当年”作标杆。后生们没有这方面的切身感受，认为纵向比较“没有说服力”。
    近来，我作了一次“横向比较”。1984年我曾出访过某国。在那里看到普通人家的宽阔住宅，乡村别墅，私人汽车；记下了许多巨大的各种生产数字。然而，政治风云骤变，几乎是在一夜之间，该国昔日的繁华顿成过眼烟云。庞大的就业大军半数失业；我结识的几位新闻界、外交界的朋友，也陷于自谋职业的困境。
    经过比较，笔者感慨良深，不得不说，“还是俺的家乡好”。自己脚下踩的这块厚土，虽然也有许多不如人意的地方，可是，国泰民安、丰衣足食（当然，全国实现“小康”尚需花极大努力和时日），无大忧大虑的生活，是应该知足了。
    末尾，我还要添一蛇足：上面说的一席话，不希望引申到其他领域和范畴。在工作上，在学习上，在事业上，在经济建设和改革开放等许多方面，需要发扬的，是不断进取、勇于开拓和创造精神，也就是说，决不能“知足”，而且应当永不知足。
〖-ZW/正文〗
