〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校和他的根雕艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂必国陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一脸诚恳，两手老茧，看不出他是一位“老政工”，更看不出一点搞艺术的天分。然而，当他在古都洛阳举办个人根艺展览时，蘸着心血和汗水的百余件根雕作品，却轰动了牡丹城。
    他叫柴新胜，是534医院的上校政委。
    当笔者慕名叩开柴上校的家门时，立即被那占满整个客厅四周橱架上的根艺作品吸引住了。瞧，骏马腾空而起，下山猛虎呼啸，大黄牛犄角侧立，狐狸转动着绿眼，孔雀悠闲自得，而那位古稀老人在思索着什么……
    那是1985年底，他被调到大山深处，担任特装团队的教导员。一天，他组织施工，发现瓦砾中躺着一段树根，乍看很象一只小猴。他心底一动，如果把这修饰出来，不正是“齐天大圣”吗？他如获至宝，将此背回了营房。炊事班长见了，还以为是他捡的烧火柴。从此，周末假日，柴政委常常爬峭壁，下河沟，穿树林，四处寻“宝”。一个星期天，他到老君山找“宝”，刚爬到半山腰，突然大雨如注，浑身淋个透湿，还掉到几米深的山沟里，右腿鲜血直流，但他背回了4个有价值的“宝贝”，心里甜极了。
    为学艺术，他先后订阅了《文学评论》、《根雕艺术》、《盆景》等10多种报刊，有空闲就“啃”书本，并把自己的作品拿出来，让战友们横挑鼻子竖挑眼。一件根艺作品，从去皮、刨、砍、修补，到磨光、上色、烤蜡，要经过十几道工序。如他创作的《老夫聊发少年狂》，用的是老树根，他用绳子勒弯根梢，刻上纹理，晾晒后又放在水中泡，20多天假期他没休息，硬是赋予了那段树根以生命。
〖-ZW/正文〗
