〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂琴神秘的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀文艺工作者/附照片RW：韩燕/文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日晚上，中央电视台现场直播“综艺大观”。一位身着彩裙、手持擂琴的淑女款款走上台，一曲《六畜兴旺》带来了满场的牛羊鸡犬声……这位演奏者是海军政治部歌舞团的韩燕。
    擂琴形似二胡，琴筒为铜制，有大擂和小擂之分，大擂的琴身长达90厘米。经过演奏家的表演，能够逼真地模仿戏曲唱腔，人物对话、歌唱，鸡鸣犬吠、锣鼓唢呐声等。韩燕是伴随着擂琴长大的。自幼她就瞧着父亲如醉如痴地拉琴。那把高高的、笨笨的、一点儿也不起眼的擂琴，在父亲的手里竟拉出了神韵，她从8岁开始跟着父亲学琴。16岁时，背着一把擂琴来到山西省夏县插队。后来，她进了县文工团。没过多久，又穿上了梦寐以求的军装。
    沸腾的军营，使她开阔了艺术视野；火热的生活，为她提供了施展艺术才华的广阔天地。她演奏的《海岛的早晨》、《夜海歼敌》、《远航归来》等乐曲，都受到了战士生活的感染。她由衷地热爱部队，喜欢到战士中去。她背着擂琴，从黄海走上西沙、南沙。她把对理想的追求，对战士的挚爱，都溶于颤动的琴弦上。
    韩燕明白演奏擂琴不是单纯模仿，而是艺术的再创造。她潜心琢磨，细心领会，在继承传统演奏技巧的基础上，借鉴二胡、提琴的演奏技巧，形成了她独特的演奏风格。去年12月，她随团去泰国访问，一位老华侨看了她的演出，对她说，50年代初期，我就看过你父亲的演出，今天又看了你的演出，心里真高兴啊。
〖-ZW/正文〗
