〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传闻失真的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《吕氏春秋・察传》中讲了一个故事：宋国有个姓丁的人家，原来家中无井，要专门占用一人外出弄水。后来他家凿了一口井，节省了一个劳动力，非常高兴地对人说：“吾穿井得一人”（意即我挖了井等于得到一个人）。有人听说以后就传开了：“丁氏穿井得一人”。由于不了解此话的本来含义，一时间这则“穿井得人”的奇闻传遍全国，宋国国君赶忙遣人来丁家查问。丁氏对曰：“得一人之使，非得一人于井中也。”这才最终澄清了事实。
    生活中，人们因闻不察，以讹传讹闹笑话者不少。一句话、一件事，几经传闻，常常弄得面目全非。分析一下传言所以失真走样，原始信息的提供者当负首要的责任。如果那个姓丁的说他家因为挖了井，节省了一个劳动力，明明白白，清清楚楚，而不讲“吾穿井得一人”这种容易发生歧义、引起误解的话，可能就不会发生以后的讹传。可见这第一道关必须把住，做到无失实之事、无含混之词。其次是传者或再传者应当把事情弄清楚了，再告诉给别人，切不可信口开河，甚至添枝加叶去瞎传。这样传言失真之类的问题可能会少些。当然，对道听途说最好还是一不听，二不传，从而使“流言止于智者”。愿我们的同志都做这样的“智者”。
〖-ZW/正文〗
