〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情为藏胞育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部退伍战士成为西藏发展的中坚力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫西藏建设西藏造福人民（驻藏部队建功立业40年报道之三）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘励华、记者郑蜀炎报道：“开发西藏、建设西藏最缺乏的就是人才，驻藏部队千方百计为少数民族培养人才、输送人才，这是对西藏发展最宝贵的贡献。”自冶区党委组织部副部长、藏族干部明玛旺堆拿出一份花名册告诉记者。
    记者从上面记下了几个尚不完全的数据：40年来，驻藏部队转业的藏族干部先后担任过自治区一级领导的有13位，地厅局级领导的有40多位，县处以上则已近千，他们当中绝大多数是在部队锻炼过的藏族干部。西藏自治区人民政府现任主席江村罗布，便是1959年民主改革时，从驻藏部队输送到地方去建立新政权的。他当时是驻藏某部的侦察参谋。
    解放军进藏之始，就把选拔培养西藏民族干部作为落实民族政策、造福西藏人民的根本工作来抓。1950年，部队在进军途中选调了百余名藏族青年到军校学习。部队一进拉萨，又立即办起了藏族干部培训队，当年就培训了180多名藏族干部。
    1959年，随着大批藏族战士入伍，驻藏部队正式成立干部学校，专设少数民族干部培训队，培养少数民族干部550名，选送中央、西南、西北民族学院486人。1986年，成都军区又在昆明陆军学院专门设置西藏定向培训班。
    在培训民族干部时，驻藏部队始终坚持两个放宽：年龄放宽，文化程度放宽；三个定向：定向招生，定向培养，定向分配。每年都有大批藏族、门巴族、珞巴族和\人、夏尔巴人干部战士被选送入学培养深造。仅1980年以来，被送到包括国防大学在内的正规院校学习的就有3116人。
    驻藏部队除了每年都向地方输送一批精心培养的干部外，还为地方输送了大批优秀退伍战士。现在退伍的藏族战士在自治区当干部的，光县处级就有200名左右，还有8名成为地局级领导。他们在西藏建设的各条战线上发挥着骨干作用。
    如今，驻藏部队培养的少数民族干部战士，在地方各部门中颇为“抢手”，一些很俏的单位，如银行、劳动局等都在会上提出要转业干部。记者在民政厅翻阅了去年12月发出的《接收安置退伍战士需求情况统计表》，看到商业、交通等30多个厅局送来的索要人才报告：凡超期服役两年以上，立过三等功，具有高中文化程度，任过正副班长和持有“两用人才证书”的退伍战士，全部接收安置。
〖-ZW/正文〗
