〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日苏两国首脑发表联合声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日苏关系/联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合声明说，海部首相和戈尔巴乔夫总统考虑到关于齿舞群岛、色丹岛、国后岛和择捉岛归属的双方立场，就包括领土划定问题在内的日本与苏联之间和平条约的制订和缔结等所有问题进行了详细、彻底的协商。
    海部和戈尔巴乔夫签署联合声明后，于19日凌晨分别举行了记者招待会，对双方经过长达10小时谈判后签署的联合声明表示满意。
    海部说，联合声明中明确写入了齿舞、色丹、国后和择捉4岛与过去相比是一个“明显的成果”。他指出，由于重视日苏和平条约的准备工作，双方为和平条约的谈判开创了新的关系。
    戈尔巴乔夫在会见记者时说，这次在东京的会谈“获得了非常大的成果”。苏日两国不正常的关系已经成为过去。他说，他这次日本之行“打开了两国关系的重要的突破口”。
〖-ZW/正文〗
