〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪将出现的新学科
    异状学――研究不连续的异状现象的科学。
    超常科学（超心理学）――研究诸如思想感应、意念照相等超越科学常识的现象的科学。
    思维学――研究人类意识的科学。
    速进学――研究积极增进人类健康和幸福的科学。
    广域学――把自然科学、人文科学和精神科学等广泛的领域加以概括并研究其内在联系的科学。
    超未来学――是预测未来几百年到几千年的科学。
    （《沈阳晚报》1991.3.14）
    我气象事业重大成果――中期预报有突破
    从国家气象局获悉：我国首次建成中期数值天气预报业务系统，已步入世界上具有中期数值预报业务的少数国家行列，其总体水平达到80年代中期国际先进水平，部分为80年代后期国际先进水平。
    我国幅员辽阔、地形复杂、气候多样，灾害性天气十分频繁，给国民经济和人民生命财产带来重大损失。建国以来，我国短期天气预报水平有了明显提高，但是短期天气预报时效太短，往往来不及采取防范措施，因而急需在中期预报上有新的突破。
    为此，中央领导明确指示“要集中力量搞好中期数值天气预报系统的建设，以便更好地为国民经济服务”。国家计委将此项目列入“七五”重点建设项目计划中，从1986年开始，集中了270多位科技人员着手攻关，历时五年，取得了一批重大技术成果。
    此项成果的取得，将使我国建成第一个设备完善、功能齐全，完全自动化的中期数值天气预报业务系统，可直接发布五天以上的逐日天气预报，为防御灾害性天气赢得比较充裕的时间。在技术上填补了我国在这一领域的空白，明显缩短了与发达国家的差距。
    （《人民日报》海外版1991.3.27）
    农民技术人员可评职称
    国家人事部最近发出《关于农民技术人员职称评定问题的通知》，对农民技术人员职称评定若干问题提出明确意见。通知指出，在技术培训中，成绩和水平突出的农民可评定相应的技术职称，但农民技术人员职称评定和晋升工作与国营企业事业单位的职称改革、实行专业技术职务聘任，是两个不同范围的事，必须明确划分，不能混淆；两者所评职称不能相互套改或转换；被评定的农民技术人员，按有关规定不与工资挂钩，不列入国家编制。
    （《组织人事报》1991.3.14）
    何谓“非法所得罪”
    “非法所得罪”是为了适应打击经济犯罪的需要而规定的。
    过去，一些经济犯罪分子，抱着侥幸心理，对其犯罪事实拒不交代，致使司法机关一时难以查清罪犯是贪污还是受贿，较难定罪，影响了对经济犯罪活动的打击。为此，第六届全国人民代表大会常务委员会第24次会议制定了《关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定》。其中第11条第1款指出：“国家工作人员的财产或者支出明显超过合法收入，差距巨大的，可以责令说明来源。本人不能说明其来源是合法的，差额部分以非法所得论，处5年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处没收其财产的差额部分。”根据这个规定，构成“非法所得罪”必须同时具备三个条件：即犯罪主体必须是国家工作人员；财产或者支出超过合法收入，并且差额巨大；对差额部分，本人不能说明来源合法。就后一个条件来说，又有两种情况：一是拒不说明财产从哪里来；二是虽然作了说明，但不能证实来源合法。
    （《南方日报》1991.3.27）
    中国文学史上的四次大发现
    汉武帝末年“古文经书”的大发现。鲁共王刘余坏孔子宅，从孔子家墙壁中发现《尚书》、《礼》、《论语》、《孝经》等书，皆以汉以前篆文写成的，被称为“古文经”。历史上有名的“今文经学”和“古文经学”之争，是在“古文经书”发现以后才开始的。
    西晋初年在魏襄王墓（或言安厘王冢）中得竹书四十车。晋武帝命荀勖编辑为《中经》，因为是在汲郡墓冢中挖掘出的，史称《汲冢竹书》大发现。
    1899年“殷墟”甲骨文的发现，使商朝历史研究有了可信的史料，并把我国文字历史提早了几百年。
    1899年敦煌宝藏的大发现。敦煌宝藏原藏敦煌石室密洞中。藏书总数达2万余卷，大部分是佛经、道经、还有史、子、集、诗、词、曲、赋、通俗文学、图经、方志、医书、历书等。这些藏书涉及范围极广，是研究我国古代学术文化发展的宝贵文献资料。
    （《美报》1991.2.27）
    妇女缘何称“巾帼”
    您知道女中豪杰为什么被称为“巾帼英雄”吗？
    原来，我国古代的贵族妇女，在举行祭祀大典时，常爱戴一种用丝织品或毛发制成的头巾作为装饰。这种头饰在当时被称作“巾帼”。所谓“帼”，即覆发之巾。巾帼上往往装缀着一些金、珠、玉、翠制成的珍贵首饰。巾帼的种类和颜色多种多样，如用细长的马尾制作的叫作“剪耄帼”，以黑中透红的颜色制作的叫作“绀缯帼”。巾帼是古代妇女的一种高贵装饰品，人们便把女中豪杰称为“巾帼英雄”。后来，“巾帼”又成为妇女的尊称。
    （《南方日报》1991.3.23）
    古诗词的魅力
    无论是诗经、离骚，还是唐诗、宋词、元曲，我国的古诗词历经了千百年时代风尘的剥蚀，仍闪耀着璀璨绚丽的光辉。
    许多汉语成语直接起源于古诗词。有些诗句文字凝炼、含义深远，被人们反复征引，约定俗成，产生了成语。如一日三秋（用《诗・采葛》句）、青梅竹马（李白《长干行》）、视死如归（曹植《白马篇》）、两袖清风《于谦《入京》）、明日黄花（苏轼《九日次韵王巩》）等等。
    在为文艺作品斟酌标题时，巧用古诗词是一种常用方法。长篇小说如清代的《好逑传》（用《诗・关雎》）；报告文学《寸草心》（用孟郊《游子吟》）、《道是无情却有情》（用刘禹锡《竹枝词》句）。
    比起小说、报告文学来，电影、电视在用古诗词起名上走得更远。如《一江春水向东流》、《八千里路云和月》、《风雪夜归人》、《但愿人长久》、《千里共婵娟》、《巴山夜雨》等。美国有一部电影，片名按字意直译是《月亮下去了》，但翻译者不满于这种浅、平的题目，借来张继《枫桥夜泊》的第一句诗作了该片片名：《月落乌啼霜满天》。
    楹联是我国特有的文学形式。许多文人选择恰当的前人诗句入联，创造了“集句对”的格式。吉鸿昌将军曾为自己题联：“松间明月长如此，身外浮云何足论”，表达了不贪图荣华富贵、追求革命真理的志向，上下联分别集用了宋之问《下山歌》和白居易诗《重题》的句子（白居易诗原句为“身外浮荣何足论”，吉改动一字，与上联对得更工稳）。
    （《解放日报》1991.3.24）
    电冰箱巧用九法
    一、书及纸张被水弄湿了，可抚平放入冰箱冷冻室内，过两天取出后，书或纸张既干又平整。
    二、干电池不用时也会自然放电，在高温情况下放电就更加严重，冰箱冷藏室温度在5℃左右，最适合干电池存放并延长使用时间。
    三、丝织衣服不易烫平，如将衣服喷上水装进尼龙袋放进冰箱内，待几分钟取出熨烫，衣服便会很平整。
    四、蜡烛放入冰箱冷冻24小时，点燃时不会有蜡泪流下来。
    五、衣服粘上泡泡糖胶，很难除掉；如将衣服放入冰箱内，把糖胶冻硬即可刮除。
    六、照像胶卷放入冰箱内，可延长有效期，如过了期的胶卷放入冰箱内，过几天也能恢复原来效果。
    七、受潮湿软化的肥皂，放在冰箱中几天后可以慢慢恢复坚硬。
    八、香烟放入电冰箱冷冻后，烟味更佳且烟丝不干燥。
    九、粉肠、鸡丝卷、香肚等带有淀粉较多，用刀切时易散切不成片，但放入冰箱后，几小时再拿出来切就不散了。
    （《中国消费者报》1991.3.25）
    头发生理一二三
    我国成人的头皮面积约为637平方厘米。
    正常人的头皮内有6.54万根左右的头发，而欧美、非洲人可有10万―14万根。
    头发的分布并不平均，头顶部每平方厘米约有110根，而枕部为85根左右。
    我国男性头发直径约为7.56毫微米，女性为7.43毫微米。
    头发平均每天长0.35―0.45毫米。一个月可长1―1.5厘米。
    每根头发的脱换周期为3―5年。
    一般头发可长到80厘米。个别人可长到320厘米。
    头发脱换数量视季节而异，秋季多，夏季少。中国人每天可脱落头发0―150根，平均每天脱发约50―70根。
    每根头发都有它本身的寿命，以顶额部头发最短，枕颞部头发最长。
    人的头发90％处于生长期，10％处于休止期。在休止期，毛囊暂停生长头发，为期约三个月。
    大多数中国人头发的横断面是圆的，故是直发。而欧美、非洲民族的头发横断面呈扁形，故头发弯曲呈波浪或圆环形。
    人的头发，根部是毛囊。它底部的上皮细胞有分裂繁殖能力，使头发能不断生长或更换，如果毛囊损坏，头发脱落后即不能再生。
    （《新民晚报》1991.3.18）
〖-ZW/正文〗
