〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锣鼓的层次并不低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电子琴、电子鼓、电吉他、电贝司等各种电声乐器的出现，一些基层同志便瞧不起传统的锣鼓了。它们被锁进库房，积上了厚厚一层灰。有人说：“敲锣打鼓是低层次的，过时了。”
    锣鼓是低层次的吗？我看不是。去年北京亚运会开幕式有一个震撼人心的节目，就是威风锣鼓队的表演，锣鼓一敲起来，气势磅礴，如万马奔腾，似疾风骤雨。谁说这个节目的层次低呢？笔者所在部队的锣鼓队也很有些名气。近日，部队外出执行施工任务，锣鼓队为之壮行。激昂的锣鼓声使战士们很受感动，汽车驶出营房老远，那震耳欲聋的锣鼓声还在耳边回响。他们说：“这锣鼓声使人很振奋，很受鼓舞。”平时，连队开展演唱活动，也离不开锣鼓，这是传统的基本的文娱器材。
    如今，电声乐器发展很快，在地方娱乐场所普及很快，一些连队也买得起，有的部队还给连队下发了，这为丰富基层文化生活增添了新器材。但是，电声乐器代替不了传统锣鼓。锣鼓有广泛的群众性，好学易记，使用方便，战士喜闻乐见。使用电声乐器比较复杂，只有具备一定知识和技能的人才能玩得转。有的连队受“超前”意识的影响，买回了电声乐器，但没有人能使用，不是捣鼓坏了，就是锁起来。结果，新的不会用，老的又丢了，连队便听不见娱乐声。
    基层连队开展娱乐活动，还是要发挥现有文娱器材的作用，把它们充分利用起来，不要盲目追求“高层次”，“现代化”。其实，锣鼓的层次并不低。
〖-ZW/正文〗
