〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常想想过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人谈人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这辈子有一条重要的体会，就是常想过去，不忘过去。生活幸福时，想想过去，会加倍珍惜；工作顺利时，想想过去，会再接再历；得到荣誉时，想想过去，会警惕骄傲；遇到困难时，想想过去，会增添勇气。
    每个人都有自己的过去，经历不同，感受也不一样。旧社会，我是个要饭的穷孩子，日本鬼子统治下的苦力。是共产党救我出苦海，把我培养成革命战士，使我懂得了人生的意义。悲惨的过去成为我革命的动力，我写小说《高玉宝》，就是为了不忘过去。
    人的一生会遇到许多诱惑，尤其是功名利禄，物质欲望，今天满足了，明天又会不满足。想想过去，就会淡泊处之。第一次实行军衔制，我授中尉。上学八年，大学毕业后（高玉宝在人民大学读了八年书――编者注），我还是中尉，许多人以为我犯了错误。可我想得通，一个要饭娃能成为解放军军官，做梦也没想到。再说，党送我上大学，给了我那么多的荣誉，还不够吗？人要是得了这头想那头，什么时候能满足呢？所以，我没有把自己的职务级别放在心上，省去许多烦恼。
    常想过去，就不会忘记远大理想。旧社会我有三怕：一怕没饭吃，二怕没衣穿，三怕欠债。现在生活好了，也有三怕：一怕铺张浪费，二怕贡献太少，三怕子孙忘本。在我家里，一粒米、一寸布都不许浪费。走在路上，碰到一颗钉、一个螺丝帽我也捡起来，为左邻右舍修修补补时就用上了。不要说我们国家现在还不很富裕，不能大手大脚，就是将来实现了现代化，仍然需要勤俭节约，艰苦奋斗。
    也许有的年轻同志会说，你吃过苦，所以常想过去对你有益处，我们没受过苦，有什么好想的呀？其实，每个人都有自己的过去，同时还包括父辈的过去，中华民族的过去。常回忆、了解这些过去，对我们每一个人都是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
