〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斐济地跨东西两半球之国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗斐济/概况/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斐济共和国，南太平洋上美丽富饶的岛国。全国总面积18333平方公里，由332个岛屿（面积2.59平方公里以下的不计）组成，其中106个岛有人居住，人口70多万。主要岛屿有维提岛和瓦鲁阿岛。180度经线和国际日期变更线贯穿其中，因而地跨东、西两半球，成为世界上既是最东又是最西的国家。
    斐济地处南太平洋中心，是北美洲到澳大利亚、新西兰，南美洲到东南亚的海空运输要冲，有“南太平洋十字路口”之称。首都苏瓦为重要海港，可泊万吨轮；楠迪有国际机场，可起降大型客机。
    斐济居民主要是斐济人和印度人，分别占总人口的46.2％、50％。19世纪上半叶，欧洲人开始移入，1874年沦为英国殖民地。斐济各族人民为争取民族独立进行了长期不懈的斗争，终于在1970年10月10日获得独立。
    斐济地处热带，阳光充足，雨水充沛，加上东南季风的影响，使它气候宜人，年平均气温在24―30摄氏度之间。平原地带土地肥沃，林木繁茂，盛产甘蔗、椰子、香蕉。渔业资源丰富。制糖业和旅游业是国民经济的两大支柱。蔗糖出口占外贸出口总值的70％，旅游收入约占财政总收入的43％。文化教育事业较发达，学龄儿童入学率达98％，首都苏瓦的南太平洋大学是南太平洋国家的最高学府。
    中国、斐济于1975年11月5日建交。两国领导人多次互访。4月22日斐济总统佩纳亚・卡纳坦巴图・加尼劳应杨尚昆主席的邀请对我国进行国事访问，必将进一步密切中斐两国的关系。
    斐济简图 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
