〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声“妈妈”泪千行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我和继母的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我12岁那年，妈妈得了癌症不幸去世。我上初一时，爸爸娶了我的继母。她带来了一双儿女。我的亲妹妹和弟弟正好和继母带来的两个同岁。这下，我的家里可热闹了，几乎天天要吵架。我常常独自一人跑到母亲的坟上流泪，心里总在呼喊：“妈妈呀！你为什么那么早离开我们？”继母来后的6年中，我没有喊过她一声妈妈！
    中学毕业我参了军。刚刚离开家的新兵是何等想家啊，最大的慰藉莫过于收到家人的来信。可我却两个月没往家里写信，急得父亲给我一起入伍的老乡打来了电报。这件事引起了指导员的注意。他了解到了我的家庭情况，起初没有对我说什么，只是根据我喜欢写写画画的特长，让我负责出连队黑板报。黑板报有个专栏是“我对母亲说”，有几个战友写他们思念母亲的稿子，真挚、感人，使我流了眼泪。从别人的情感中我感受到了母爱的伟大。后来指导员又和我一起，回顾了这些年继母为操持我们一家所付出的辛劳。许多往事一桩桩一件件浮现在我眼前：继母来到我们家，那么年轻就挑起抚养6个孩子（包括我未成年的小舅）的重担，好衣穿不上一件，好饭让给了我们。她供舅舅上大学，供我中学毕业……我当兵后的清明节，她让她的两个孩子和我的弟弟妹妹一起去给我的生母上坟。她6年如一日，用她那深沉而博大的母爱，来抚慰我们这些失去生身母亲的儿女。她是一位值得敬爱的好妈妈。想到这些，我动情地写了第一封家信，终于向她喊出了第一声“妈妈”！
    继母很快就回信了。她的回信泪痕斑斑。读着她的回信，我好激动啊！仅仅一声称呼――妈妈，您默默地等了、盼了6个春秋。我好后悔、好后悔，没有早一点叫您一声妈妈！
    从此我的心理负担一下子全丢掉了，专心地投入到训练和工作中，成了连里的训练标兵，年底还受到了团嘉奖；不久，我又考上了军校。妈妈为我亲手织了一件毛衣，我舍不得穿，把它珍藏起来。战友们都夸我有个好妈妈。
〖-ZW/正文〗
