〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石要求围绕九十年代的基本任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党风党纪建设增强党性和纪律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程德源/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风/党纪建设RW：乔石/中纪委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南4月19日电（记者程德源、何平）中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记乔石今天指出，做好九十年代的工作、实现第二步战略目标，最根本的、具有决定性意义的条件就是坚持党的基本路线。他要求各级纪检机关和广大纪检干部深刻认识我们面临任务的艰巨性和紧迫性，紧紧围绕党的基本路线，围绕九十年代的基本任务，加强党风党纪建设，增强党性和纪律观念，在四化建设和改革开放中全面履行党章规定的任务和充分发挥纪检机关的职能作用。
    乔石在今天结束的全国纪律检查工作会议上说，从严治党，严肃执纪，搞好党风建设，这是全党和全国人民普遍的强烈要求。这几年，以江泽民同志为核心的党中央，在反对腐败、加强廉政建设方面采取了一系列重要措施，形成了全党抓党风的好形势。纪检机关在党中央和各级党委的领导下，依靠人民群众，在严肃执纪、查处违纪案件方面做了大量工作。我们必须看到这方面所取得的明显成效，巩固和发展已有的成果，继续坚持不懈地抓下去。但同时也要看到我们在党风和党纪方面存在的问题还很多，离人民群众的要求和执政党建设的要求还相差很远。在这方面，我们还面临着非常繁重和艰巨的任务。
    他指出，加强党风和廉政建设，要结合当前实际，加强对党员的教育；要紧紧围绕“一个中心、两个基本点”的党的基本路线，围绕集中力量把经济建设搞上去这个中心任务，来严肃执纪，加强党风建设，要以党纪国法为准绳，做到执纪要严肃，查处要坚决。
    乔石指出，当前，人民群众对于我们党风方面存在的问题，意见是很多的，甚至还相当强烈。这对于我们加强党风党纪建设，既是压力，也是动力。人民群众对我们党风党纪的状况很关心，寄予殷切期望，这是一个有利条件。只要我们踏踏实实、雷厉风行，特别是抓住人民群众反映最强烈的重大案件，一个一个地查证落实，一个一个地严肃处理，就能得到人民群众的信任和支持，就能使人民群众和全党增强搞好党风建设的信心，不断提高党的威望。
〖-ZW/正文〗
