〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗89医院人才济济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创伤外科连创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创伤外科成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、年维佳报道：“1979年突破缝合直径0.2毫米微小血管的世界纪录；1986年创造十指断指再植成功的世界奇迹；1989年创造世界最小婴儿断指再植成功先例，显微外科手术突破4000例大关……”日前，参加国际创伤外科手术经验交流会的国内外专家们听了89医院“全军创伤外科中心”的这些情况后，无不惊叹：“了不起，这是靠显微外科技术编出生命的‘丝绸之路’。”
    目前，89医院的年轻医生大都能熟练掌握直径0.2毫米微小血管吻合技术，72.4％的人能独当一面地处理专科问题，89.6％的人能笔译外文专科资料。总后卫生部领导来这里视察后，欣喜地说：“这个中心能挑大梁的已不是几个人，而是具备老中青三结合的5个技术梯队”。
    这个医院千方百计为人才“显山露水”搭舞台。在创伤中心实行了“成就管理”，定期为每个人发布“成就册”，使个人的成就能得到及时的认可和尊重，激发了医务人员干事业的积极性。仅1985年以来，就有6名学术带头人被破格晋升为高级职称。他们还把人员调配、科研经费，设备更新等方面的支配权，交给学术带头人，根据“用武”之需搭台子。目前，24名医生都能独立完成断指再植等显微外科手术，形成了医、教、研相结合的先进技术中心。
    为了使人才智力尽快转化为社会效益和技术效益，“中心”先后为军内外培养显微外科技术骨干1500余人，其中260人担任了学科带头人。
〖-ZW/正文〗
