〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志下部队归来说，现在下到部队，发现问题，摸清真实情况，并不容易。这句话很值得深思。
    在一些单位，确有一些同志不敢正视工作中存在的问题，讲成绩一大套，讲问题戴个帽；对明摆着的问题，也往往是遮遮掩掩，想办法捂着盖着；出了问题，大事化小，小事化了；更有甚者，为了应付领导和上级检查，弄虚作假，报喜不报忧。为什么缺乏讲真话的勇气呢？主要是怕字作祟，怕否定了工作成绩，怕在部队面前丢威信，怕给上级留下不好的印象。说到底，是一种党性不强的表现。从另一方面讲，造成这种状况的原因，也和一些领导同志喜欢听成绩，不爱听问题，看到成绩喜气洋洋，看到问题火冒三丈，搞报喜给喜、报忧给忧的领导作风有直接关系。有道是：“上有好者，下必甚焉”。从这个角度来看，下面一些同志不愿讲真话，领导也是有责任的。
    唯物辩证法告诉我们，问题总是客观存在的，有问题并不可怕。正视问题，揭露问题，才能更好地解决问题，推动部队建设。反之，如果对问题视而不见，有了问题不敢说，遇到问题绕着走，问题不仅得不到解决，反而会越积越多，总有一天会暴露出来，甚至酿成大祸，给部队建设造成不可弥补的损失。我们常说的“揭短短变长，护短长变短”，就是这个道理。我们曾到过一个部队建设取得显著成绩的单位，他们有一条很重要的经验，就是坚持工作的高标准，经常把注意力放在部队建设的薄弱环节上，不断地揭露矛盾，解决问题，敢于讲真话，坚持办实事，使部队建设年年有发展、有提高。他们的经验，体现了实事求是的思想路线，也是我们党一贯倡导的优良作风。无数事实证明，什么时候坚持实事求是，我们的工作就有成效，我们的事业就发展、就前进；什么时候背离了这条思想路线，图虚名、搞浮夸，就会招实祸、受挫折。这方面的教训实在太多了。
    讲真话，是需要勇气的。如果连这点勇气都没有，那就失去了一个共产党员的本色。共产党人应该关心，维护党和国家的利益，不应图个人的私利。要抛弃私心杂念，站在党性和党的原则的立场上，以对部队建设高度负责的精神，主动揭短报忧，宁可揭露问题挨批评，也不掩盖问题图表扬。向上级汇报工作，要一是一，二是二，讲成绩不浮夸，有问题不遮掩，实实在在地反映情况，为上级正确决策提供真实的材料。要敢于在群众面前主动亮丑，注意倾听各个方面的批评意见，在群众的监督和帮助之下克服薄弱环节。要有“家丑外扬”的气魄，敢于拿自己的短处跟人家的长处比，虚心学习先进单位的经验，善于取他人之长，补自己之短。
    这里还要提及的是，领导既要自己讲真话，又要支持下面反映问题。对勇于揭露矛盾、如实反映情况的同志，要大力扶持，给予鼓励；对那些掩盖问题，给部队建设造成损失的，要绳以纪律，进行严肃处理。通过上上下下的努力，真正在部队中形成一个讲真话、办实事的好风气。
〖-ZW/正文〗
