〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见全国电气化县工作会议同志时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步发展小水电改变山区面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”期间将建设200个农村水电初级电气化县〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国电气化县工作会议RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电（罗观星、孙本尧）国务院总理李鹏今天指出，“八五”期间规划第二批200个农村水电初级电气化县，对进一步开发小水电资源，对山区人民脱贫致富和加强精神文明建设，都具有十分重要的意义。希望大家共同努力，把这件事情办好。
    李鹏总理今天在中南海会见了全国电气化县工作会议的同志，并同部分与会同志就如何进一步发展农村小水电问题进行了座谈。
    “七五”期间，第一批100个农村电气化试点县取得很大成绩。这100个县属国家和省重点扶贫县、老区县，共3000多万人。试点后，这些县以开发当地小水电为龙头，带动经济全面发展，五年发电量增长百分之一百二十五；工农业总产值增长百分之一百六十八；县财政收入翻了两番，人均纯收入增长二倍。
    “八五”期间将建设的第二批200个农村水电初级电气化县，人口达7000万，其中属于民族地区、全国和省重点扶贫县，革命老区县共153个。
    李鹏在座谈会上说，第一批100个农村电气化试点县的工作，已圆满完成。现在看来，国家实行这样一个措施是成功的，促进了这些地区的农村经济发展，改善了当地人民的生活，加强了精神文明建设，节约了木材资源，保护了生态环境。刚才同志们总结的“山区要想变，先办小水电，有了电，富一片”，很形象生动地概括了山区办电的经验。
    在谈到第一批100个试点县实现初级电气化时，李鹏说，国家虽然给予了一定的扶持，但更主要的是靠当地人民群众发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，特别是增加了劳务投入，还有地方政府和有关部门给予的支持。靠发动群众，走群众路线，是我们党的优良传统。在新的历史时期，进一步发展小水电，改变山区面貌，要继续发扬这个传统。第一批试点时提出的“自建、自管、自用”、“以电养电”等政策，是符合实际情况的，并且取得了成效。
    在讲到今后如何进一步发展小水电时，李鹏说，要因地制宜地开发利用当地的水力资源，先易后难，讲究效益。
    在谈到小电网与大电网的关系时，李鹏说，要团结办电，大电网要对小电网扶持，小电网要能够使大电网按照经济的科学的规律运行，逐步规范化。
    李鹏强调，农村小水电的发展，对农村精神文明的建设有不可低估的作用。有了电，才能够把广播电视引进广大农村和山区，使广大农民群众了解国内外大事，增加文化知识，活跃文化生活。通过广播电视教育，还可以培养农业技术人才。
    李鹏向第一批100个农村电气化试点县取得的成绩表示祝贺。他希望在总结经验的基础上，把第二批200个农村水电初级电气化县的工作，做得更好。
〖-ZW/正文〗
