〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想自己当新兵的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚培良薛建高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下到建制班后，一些老兵对他们缺乏尊重。个别同志论资排辈，动不动就横挑鼻子竖挑眼地训斥新兵。公差勤务新兵去，脏活累活新兵干。可是，有了好事却没新兵的份儿，几张电影票先给老兵，表扬嘉奖也先从老兵开始排队。有的老兵一起聊天，不许新兵插话，若是哪位贸然张口，对不起，“新兵蛋子懂个啥，靠边稍息”。有的老兵讲错了话，办错了事，也不让新兵批评，否则，怒气冲天：“穿了几天军装，敢来教训我？”弄得新兵不知如何是好。尽管这些都是个别现象，但却不利于新老战友的团结。
    诚然，新兵初来乍到，人地生疏，对部队的生活和各项规章制度知之不多。他们从一个老百姓逐步成长为一名合格的军人，需要一个过程，自然也需要老兵传、帮、带。对于他们存在的弱点、缺点，应以兄长之情耐心帮助，不宜粗暴训斥。以为自己多当了几年兵，就可以在新兵面前摆老资格，抖威武，那就太不应该了。
    老兵都是从新兵过来的。记得我们当新兵时，班上的老同志象亲哥哥一样地关心照顾我们，冬天为我们掖被角，夏天帮我们挂蚊帐，强体力训练后还替我们站哨。有一次外出突击施工，一时无法解决吃饭问题，整整十多个小时大家滴水未进。后来弄到几包饼干，每班分一包，可谁也不去伸手。没法，班长集合了全班：“今年入伍的三位，向前一步走”。我们服从班长的命令，向前跨了一步。班长命令我们三个新兵把饼干吃了，我们的心情很激动，因为我们得到的不仅仅是一包饼干，而是老兵对新兵的兄长情、战友爱。
    老兵在部队锻炼时间长，接受教育多，应处处表现得有素养，使新兵从一个个老兵的言行中受到教育。我们每一个老兵，不妨时时回顾一下自己当新兵时的情景，将心比心，将更会懂得该怎样对待新战友。
〖-ZW/正文〗
