〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐在军事上的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐应用/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音响设备走进了千家万户。茶余饭后，听几段美妙动听的音乐，不仅可驱走寂寞，也带来轻松愉快。音乐已与人们生活结下了不解之缘。
    其实，音乐的作用远非如此。它在军事上也具有独特作用，既能鼓舞士气，提高部队战斗力，也能涣散士气，削弱战斗力。因此，音乐在某种意义上说，对战争的胜负也起着举足轻重的作用。
    古代进军收兵均以击鼓鸣金为号。《左传・庄公十年》记载：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。”屈原在《国殇》中说：“霾西轮会挚四马，援玉桴兮击鸣鼓。”这些记载说明，音乐在古代，就用以鼓激励士气了。
    在古今中外战史中，用音乐激励官兵士气的战例不胜枚举。据说古代巴斯达人被敌人围困后，向雅典求援，雅典既没派兵马，又没送武器，只是让一个跛脚的盲人教师去教军歌，结果，官兵们群情振奋，勇气倍增，最后转败为胜。
    在对越自卫还击战中，某团二连连续几天几夜打退敌人冲锋数十次，坚守住了阵地。官兵个个眼睛熬得红肿，为鼓舞士气，连长组织全连官兵齐声合唱《祖国啊母亲》等歌，激起了官兵的爱国心，思乡情。歌声一落，官兵们群情振奋地呼喊：誓死保卫祖国领土！人在阵地在！军威大振。
    音乐在军事上的独特作用，兵家不可小视。当前，就有格调低下，令人萎靡不振的音乐流入军营。我们要予以抵制；音乐界也要创作一些象《军营男子汉》、《十五的月亮》等激动人心的歌曲，为我们官兵提供精神食粮，激励我军士气。
〖-ZW/正文〗
