〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了电波永不消逝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信科长任智伟/陈盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我谈谈？你真会给我出难题。要谈，就谈谈我干通信工作遇到的几件事吧。
    我入伍以后一直干通信，当过信号兵、通信参谋，在远离大陆的西沙群岛干了12个年头。压上科长这副担子以后，我总觉得肩头沉甸甸的。这里地处南海前哨，战备紧张，工作怎么开展？我想，说一千道一万，保证通信联络畅通是关键。要做到这一点，就要有过硬的技术。我们通信科的业务有载波、微波、信号等10多种，我首先抓一专多能训练，要求参谋在熟悉自身业务的基础上，尽量多掌握一两门专业技术。我自己带头练，现在对各种业务都基本掌握，能上机操作，排除故障。科里的参谋，每人都熟悉4种以上专业。
    加强了自身业务学习，工作起来就能得心应手，指挥起来也能准确无误。1989年5月，一条通往上级机关的战备高频地下电缆线路被雷电击坏。当时北京正在发生动乱，总部要求部队保持高度集中统一，切实加强战备。如果电缆不及时修复，将会影响部队战备的落实，怎么办？我自告奋勇带领通信站主任和两名战士冒着惊雷暴雨，踏着泥泞的道路，用仪表认真检测每一段线路。然而，漫长的地缆线路，看不见摸不着，故障出在哪里？我们全部依靠人工进行检测，忙碌了一天一夜，终于在远离驻地40公里处的一个山脚下找到了线路故障。紧接着，我不顾身体疲惫，与通信站主任各带领一名战士，在线路故障的两端连续挖了十几个一米多深的沟，将地缆挖出后，用锯子把雷击坏的线路锯掉，重新焊接。雨后的盛夏酷热难熬，地上的潮气蒸得人喘不过气来，焊接电缆是一项十分细致的工作，我们加班加点连续干，困了就住宿在野外的一个简陋棚子里。这样连续奋战了5个昼夜，终于成功地修复了地缆，保证了线路畅通。
    近几年来，驻地不时发生破坏和损坏军事设施，包括损坏通信设备的现象。处理这类问题，首先要懂政策、法律。我上任后，首先认真学习了国务院，中央军委关于保护国防军事设施的一些文件，对于如何用法律、政策来维护军事通信设施不受损坏心中有了底。一次，某开发区在施工时，将部队的一条电缆损坏。我找到他们，要他们及时予以修复并赔偿，并以国务院，中央军委关于维护军事通信设施的文件作依据。对方一干部说，文件是海南建省之前发的，过时了。我说，特区再特，也要维护军事设施；再说，国务院和中央军委并没有撤销这个文件，现在仍然要不折不扣地执行。后经据理力争，对方终于作出了赔偿。从我当科长到现在，共处理了11起损坏军事通信设施事件，按规定索赔，没有引起军民纠纷。除了事后索赔，我还尽量把工作做到前头，和政府部门合作，给军事通信设施路经的各县、乡镇领导人发函，宣传保护通信设施的重要性，要求当地在建设施工时，及时同部队协商，以避免损坏军事设施。这一招还真灵，从那以后，损坏军事设施现象大大减少了。
    俗话说，“干啥的吆喝啥”。我是干通信工作的，党把这副重担交给了我，就应当拚尽全力干好，保证条条线路畅通，电波永不消逝，为加强国防建设作出自己的贡献。
    （陈盛整理）（标题书法王守琰）
〖-ZW/正文〗
