〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非加太国家组织秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评西方歪曲非洲大陆形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在比利时皇家非洲及海外俱乐部举行的讨论会上，贝哈纳对西方将非洲描绘成“失落、消失和被遗忘”的大陆表示遗憾。他说：“几年来，非洲得到的只有怜悯和冷漠。西方目前了解的关于非洲的唯一形象只是利比里亚、索马里和其他一些危机中国家的情形。”
    他指出，然而，“在几乎所有非洲国家中，经济、政治、社会和文化活动”都远非“欧洲所描绘的那么悲观”。
    在谈到西方同非加太国家的经济合作时，贝哈纳指出，西方旨在援助东欧的欧洲重建与发展银行从提议到建立仅用一年时间，而第四个《洛美协定》签署至今已满16个月，却只有两个欧共体国家核准了这项协定。此外，欧共体12国还于4月中旬实际上否决了共同体委员会关于取消非加太国家所欠欧共体36.5亿美元债务的提案。
    贝哈纳认为，“无庸置疑，确实存在着两种合作速度，这很遗憾。”
    贝哈纳指出，国际市场越来越不利于非加太国家初级产品的出口。他举例说，从1980年至1989年，由于初级产品价格下跌，非加太国家的损失累计达2250亿美元，致使同期非加太国家债务总额上升到760亿美元，经济发展面临停顿危险。
〖-ZW/正文〗
