〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高技术研究成就喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/高技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日讯 新华社实习生张翼、本报记者别义勋报道：我国高技术研究发展计划实施5年来，起步良好，入轨顺利，进展喜人。展示这一领域雄姿的“863计划”5周年成果展今天上午在北京开幕。
    这次展览通过大量实物，全面地展示了我国“863计划”中生物技术、信息技术、自动化技术、能源技术和新材料5个领域在“七五”期间所取得的主要成果。其中，还包括国家自然科学基金委员会组织的“863计划”新概念、新构思探索研究方面的进展和成就，以及我国高温超导材料研究的成就，一些军转民的重要成果也参加了展览。
    “863计划”是我国高技术研究发展计划，它是根据邓小平同志1986年3月对王大珩等四位科学家建议的批示而制订的。这项计划实施5年来，取得研究成果400多项，其中52项达到国际80年代中、后期水平，另有一些成果首次在国内突破关键技术。这些成果的获得，大大提高了我国在高技术领域的国际地位，直接为国民经济发展、社会进步和国防建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
