〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《特殊连队》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订卢策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《特殊连队》/拍摄散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8集电视连续剧《特殊连队》，反映了长征路上的战斗生活。
    去年11月22日，在瑞金的沙洲坝一行红军装束的队伍，分乘几辆大客车，停在毛主席当年常与乡亲拉家常的古榕树下。当演员们走下客车时，人们能把毛泽东、周恩来、谢觉哉、邓颖超、蔡畅、贺子珍、危秀英、邓六金等分辨出来。“象！真象！”朴实的沙洲坝人都这样说。演员待开机仪式一完，都跑到红井边争着用大瓢勺打水喝。而瑞金的老表们，却依然象当年支援红军反“围剿”那样，自发组织为剧组送茶送水果，烧饭烧汤。剧组需要群众演员，瑞金师范学校的师生们马上协助拍摄。
    饰演李德的大卫，其爱人是北京外语学院的专家，此次他来北京探亲度假，被剧组选中担任角色。李德为了学会骑马，请了两位战士驭手当老师。他跨上坐骑，那马便后腿一蹬，将他掀了下来，他从地上翻滚起来再上，学骑的兴趣更浓了。再次上马后，他两手抓住缰绳，嘴上哼哼有声，两腿一夹，那马便小遛起来，围观的群众齐声喝采。
    红军女战士危秀英在《特殊连队》中有重头戏，扮演者张雄路经南昌时，去拜望危秀英老人。危老找出年轻时的照片，望着张雄说：“我年轻时就这模样。你现在扮演我，不是要体现我一个人怎么样，而是要表现出我们那一代女性被逼上革命道路的历程，去体现老一辈革命家的革命精神。”我们见到张雄时，她的双脚已经多次负伤，她感慨地说：“我们拍戏都这么苦，老一辈该是怎样走过来的啊。”
〖-ZW/正文〗
