〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在沉默里实现自身的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思忖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗永恒的沉默/电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹部队的存在方式和存在价值，迄今鲜为人知。新近由第二炮兵电视剧制作中心摄制的4集连续剧《永恒的沉默》，真实纪录了这支部队并不神秘的生活。我也是从这部电视剧里头一次得知：尽管这支部队拥有最尖端的现代化技术和装备，拥有一支掌握着现代科学技术的知识分子队伍，而他们的物质生活条件却异乎寻常的艰苦：常年驻守在渺无人烟的荒山野岭里，与蛇蟒蚊虫结伴，为阴云雨雾所包裹，阳光稀少，以致人们闭上眼睛，享受太阳光一点一点从脸上爬过。年复一年，一茬又一茬的火箭兵，相继守在一枚枚默默无语的导弹身旁，护卫着祖国的和平和安宁。正是由于他们的存在，战争狂人们才不敢贸然发动一场核战争；而只要这样的战争一天不发生，他们就会象冰山一样保持沉默。他们中有些人，将随着青春的流逝与那些被淘汰的旧型号导弹一起，默默无闻地退出现役，另一些人将与更新型的导弹一起，继续默默无闻地把青春和生命奉献给新的战备值班阵地。
    《永恒的沉默》最令我感动的，就是这样一种默默无闻的奉献精神。这部电视剧调动了视听美学的各种表现手段，把一种安宁、静穆、和平的美，一种庄严、崇高、无私奉献的美，一种以青春、智慧和生命献给祖国、献给人类的美，流贯在全部的情节和场面中，流贯在创作者非常钟爱的人物形象中，从而鲜明显示了战略导弹部队那种默默无闻的存在方式和存在价值。
    明说了，所谓“ZCCY”方案，不过是对即将退役的“068”型导弹的最后一次检测性的发射。随着“068”进入历史博物馆，不单是已经熟练掌握“068”技术的指战员不得不因“知识过时”而改行、转业。同时，这又是国防科学技术发展进步和保障世界和平所必须付出的代价，他们那种默默的、无怨无悔的奉献，就更带着一种悲壮的美。从这里我还悟到一点很平凡的道理：那些深知沉默的价值的人，是最有奋斗精神和奉献精神的。
〖-ZW/正文〗
