〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与名人同生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个点子，难为了指导员田恩德，他当天下午翻遍了台历，自己的生日没有跟一位名人同日的，田指导员无奈，登场就宣布：“本人没有资格主持，决定退下，让司机班王朝顺主持。”
    王朝顺平时不爱言语，这下可真是赶着鸭子上架。他脸憋得通红，慢慢地上了台。“我是12月1日生日，与朱老总同生日。”
    台下战士鼓起掌来。别看他平时话不多，人还挺有福分。
    “俺平日不爱说话，可心里有数。朱老总是我军创始人之一，是著名的南昌起义领导者之一，是他向反动派打响了第一枪。朱老总的丰功伟绩几天几夜也说不完，其实大家比我还了解，今天我就不多说了。下面我要选主持人。”
    王朝顺话音刚落，顿时鸦雀无声，大家心里都敲着小鼓，“你可别点我。”他扫了一眼台下，慢慢地说：“我从1数到10，落到谁就是谁。1、2、3……10。”
    “10”正好落到连长于利明的头上，战士们又鼓起掌。于连长没办法，只好登台主持。
    “我也与一位伟人同日生，他是在抗日战火中救了一位日本小姑娘的元帅，你们猜猜他是谁？”
    “是聂荣臻元帅。”总机班长李新玲抢先答道。
    “好，下面由李班长主持。”
    别看小李平时接电话口齿清晰伶俐，可眼下却急得说不出话来。想了半天，她还是把大家的视线引向了指导员：“指导员其实也与名人同日生，他打了埋伏。”
    田指导员又重新亮相：“请大家猜猜，我与咱们连的哪一位同日生？”
    小陈站了起来，“指导员说的不算数，咱们连的不是名人。”
    “我说的是名人呀。”田指导员的话还真把大家唬住了，你看着我，我瞅瞅你。
    “是你，也许是他，奋力拚搏者，都有成为名人的希望。”
    掌声划破了寂静的夜空，海滨显得更加美丽，令人陶醉……
〖-ZW/正文〗
