〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨海走马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘松林的名字或许不为更多的圈外人所知晓，但如今突然高临于墨苑瀚海了。他由一个业余书法爱好者，成为全国当代硬笔书法学会常务理事、河南省硬笔书法学会副会长。十年前，他充其量能出个墙报，后来他读了军校。如今，他的作品在全国性硬笔书法大赛中已42次获奖，其硬笔书法精品不仅被国内收藏或载碑，而且远涉大洋……
    墨海探幽，我曾问他成功之诀？他含笑不答。但从他那张军人特有的坚毅的脸上，我读出了用风霜和凄苦重刻着一个“勤”字。为练基本功，他曾连续苦战180个夜晚，把8本电影技术教材一字不漏地全部抄完。
    书法不仅讲“功”，而且讲悟“道”。松林以为，作为一门民族艺术，书法面对外来文化冲击，如何脱俗出新，其中必有其道。得道者必须靠悟，靠思考。他生于楚地，又长期在中原营旅为伍。他喜欢楚地的杏花春雨，更酷爱黄河的浩然秋风，得益于两种文化的参合与熏染，使他的书法作品既凝重，又飘逸洒脱，既有传统美感，又不失现代意韵。书画家黄松涛先生称赞他的作品说，“重轻相间，章法平实，严而不拘，松而不散”。
    近年来，他以书会友，走过全国许多地方，而每到一省一地，他都有一种危机感、使命感和紧迫感。他渴望超越。
〖-ZW/正文〗
