〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“计划外”的功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席怀恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个单位都要与各式各样的工作计划打交道，但是，有时上级发出同一份计划，不同单位执行的结果却相差很大。原因何在？除了客观上的种种因素之外，单位领导的能力和威信有直接关系。也就是说，要干好工作，还需要有点“计划外”的功夫。
    “计划外”功夫的作用和力量，从一位模范连长的行动上可以看得一清二楚：他在危境中舍身救战友，赢得士兵敬重；敢“打”送礼人又认真解决送礼人的苦衷，博得士兵信任；军事技术样样过硬，使全体士兵心服口服；离家只有5公里却长时间难得回家一次，夫妻商议家务竟靠书信来往。士兵们说：这样的干部给咱当连长，不好好干，于心不忍。
    这位连长的作法，有许多项列不到工作计划上，但却与计划的落实密切相关。我们的各级领导在考虑落实工作计划时，是不是也应该想想怎样练就这套“计划外”的硬功夫呢？
〖-ZW/正文〗
