〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连房地产清查整顿见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查出各类问题二千六百多个，已按章纠正一千五百多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/房地产整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军委部署的大连房地产清查整顿试点，涉及百余单位，历时一个半月，目前已初见成效。据有关人士透露，沈阳军区驻大连部队在试点中共清查出各类问题2648个，已按章纠正1564个，并针对剩余的问题已制订出整改措施。他们的试点经验得到了军委领导的肯定。
    大连的试点经验证明，解决房地产整顿中的难题，最重要的是克服思想阻力。群众说，老大难，老大难，“老大”挂帅就不难。这次试点单位一开始，就由一名主要领导负责，利用各种方式和场合进行宣传教育。使大家不仅在思想上强化了军队房地产的权属观念、全局观念、法制观念，认识到房地产整顿具有军事经济意义，而且充分认识到这是从严治军，强化管理，加强军队建设的一个重大步骤，是衡量党委有无战斗力，党员有无党性的一个重要标准。
    试点单位在会上交流了经验。某集团军要求所属部队用政策衡量、用党性保证自查质量；海军某部聘请回50年代开始管理营房的老同志参与自查和试点；空军某部上下结会，边整边改，很快解决了拖延6年未移交的营房问题，并且知难而进，敢碰“钉子户”，即使在工作人员被打骂的情况下，也不让步，直到全部搬出。这些做法，使群众看到了整顿成果，增强了整改信心。
〖-ZW/正文〗
