〖ZQ/总期〗12153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团经常性思想工作有特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没事多交流有事好化解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加深了官兵情同志爱，起到了潜移默化教育作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜献洲、记者张占辉报道：“团里要求你们这些思想工作骨干每月跟战士谈几次心？你能谈几次？”3月下旬，当上士薛峰听到记者的这番提问时，憨厚地笑了：“领导没定指标，只是要求我们有事没事多交流，交流多少次也不好计算。刚才，我还跟‘装弹大王’王保文唠了一阵怎样当先进才受欢迎的话题哩。”
    “没事也要多交流，有了事也好化解”。新疆军区某坦克团做好经常性思想工作的这一经验，前不久被兰州军区推广。
    该团政治处关主任讲的几年前的两件事引人深思：一是他在一连蹲点时，曾主动找战士小李谈心，小李很害怕地问：“我是不是犯啥错误了？”二是九连一战士因一时想不通自伤后拒绝谈心，说：“你们现在才来找我，晚了。”
    经常性思想工作不能等出了问题才做，谈心交流活动要渗透到日常生活中。后来，团党委形成了这一新思路。在为期半个月的采访中，“没事也要多交流”给记者留下了很深的印象：这里，人人都是思想交流的对象。团领导身体力行，干部、骨干齐上阵，广泛与战士开展谈心交心活动，干部主动找战士，战士也主动找干部，战士之间的思想互助更是无处不有。思想交流的内容，既有“那个偏方治大叔的病灵不灵”之类的家常话，也有“今后说话注意点态度”之类的提个醒；既有“你今天训练成绩不错，再加把劲”之类的相互鼓劲，也有“我认为这部影片好在这儿”之类的热烈讨论。交流的形式也不拘一格，训练场上，坦克车里，三言两语，三五分钟，有时严肃认真，有时轻松活泼。
    六连战士文太平从坦克车上跳下时，腿被碰了一下，指导员刘平迎上前去，告诉他下回该怎样下车才不致磕碰。文太平对记者说：“不管有事没事，干部能和我们聊几句，或是关照一下提个醒，我们心里就热乎。”
    新疆军区工作组详细调查后认为，坦克团“没事也要多交流”的经验，至少显示出3个方面的好处：一是加深了官兵情、同志爱。比如去年底，200多名退伍老兵都难舍难离，没有一人给连队出难题。二是有利于“知兵”，能及时发现各种思想问题和事故苗头，战士大事小事也愿“掏心窝”。近3年来，有20多起事故苗头和一批思想问题被解决在萌芽状态，全团连续5年实现“双无”。三是起到了潜移默化的教育作用，提高了战士的思想觉悟，调动了大家爱军习武的积极性，增强了部队凝聚力。去年，全团涌现出近百名技术能手，基层建设连续3年受到兰州军区表彰。
〖-ZW/正文〗
