〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小远散”单位亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军一批修理分队跨入全面建设先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小远散”单位亮起来
    某集团军一批修理分队跨入全面建设先进行列
    本报讯 特约通讯员黄继承、记者彭泽成报道：1月中旬，广州军区某集团军通报表彰的18个基层全面建设标兵单位，3个修理分队榜上有名，并有一半的修理分队进入了师、旅、团的“窗口”行列。这是3年来该集团军各级装备部门注重抓好修理分队全面建设所取得的显著效果。
    过去，一向列在“小、远、散”名单的修理分队，全面建设也常常处在被人遗忘的角落。这一现象引起了集团军装备部党委的反思。大家感到，修理分队全面过硬，不仅是部队建设的需要，也是提高分队综合保障能力的重要环节。为此，他们像抓正规分队一样抓修理分队的全面建设，严格按条令办事，老老实实按《纲要》建设分队，同时，在人力、物力、财力上舍得投入，想方设法为修理分队办实事。如今，该集团军修理分队的文化、生活设施基本完善，修理人员的服务意识、保障意识也明显增强，野战机动中保障能力跃上了新台阶。去年，各修理分队在参加海训、重大军事演练和接上级工程装备达标检查验收中，都圆满完成了任务，还得了39枚奖牌，名列其它单位之首。
〖-ZW/正文〗
