〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玲玲/李斌/傅永国/罗路云/顾维明/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核电实现三大历史性跨越
    据新华社杭州2月6日电 （记者何玲玲、李斌）秦山核电二期工程1号机组今日并网发电，成为我国核电国产化进程中的一个重要里程碑，也标志着我国核电实现了三大历史性的跨越。
    这三大跨越是：实现了由引进先进技术并消化吸收，进而大幅度提高自主研制能力的跨越；实现了核电建设由行政安排到市场经济的跨越；实现了由30万千瓦原型堆到60万千瓦商用堆的跨越，为自主设计、建造百万千瓦级核电机组打下了基础。
    北京军区领导机关慰问下岗职工
    本报北京2月6日讯特约记者傅永国、罗路云报道：今天，北京军区副司令员粟戎生、副政委李文华带领机关10余名同志，深入到驻地首都钢铁集团居民小区，走访慰问下岗职工和特困户家庭，给他们赠送了年货。
    文山分区积极参加驻地扶贫工程
    本报讯 顾维明、特约通讯员边富斌报道：近年来，文山军分区积极组织民兵配合当地政府，大力实施挂百村、帮千寨、扶万户的“百千万扶贫工程”，取得了显著成绩。目前，已使近20万人解决了温饱问题，促进当地的经济发展。此外，分区还先后建成7所希望小学，资助失学儿童万余名。
〖-ZW/正文〗
