〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确用人导向对作风建设有哪些推进作用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确用人导向对作风建设有哪些推进作用？
    ●王培佐
    党的十五届六中全会通过的《决定》，强调要“用好的作风选人、选作风好的人”，很有现实针对性。干部的选拔任用对党风的导向作用，主要是指干部选拔任用的过程及其结果，通过对党员个人行为的社会评价和政治认同，影响广大党员的人生追求、价值取向和功利目标，从而对党的各级组织和广大党员的思想、行为和作风产生导向作用。干部选拔任用的基本原则、具体标准和实际结果，都会从不同角度、在不同程度上对群众和党员的思想行为产生影响。
    坚持用贤避亲，有助于形成见贤思齐的风气。党的作风作为党的思想、宗旨和世界观在党的各级组织和广大党员行动中的具体体现，是由多种因素促成的。我党我军关于干部工作的路线、方针和政策，是干部选拔任用中必须遵循的行动准则。党和军队的整体利益高于一切。在干部的选拔任用中，理所当然地要坚持德才并重、任人唯贤的用人路线。这就是说，在干部的选拔任用中，不论其出身如何，也不论其与领导的关系如何，有德有才者都可委以重任，无德无才者，即使有“背景”也拒之不用；德才优秀者虽与自己有矛盾也要举荐，德才平庸者虽与自己关系好也不随便“说话”，从而使德才兼备者可以大展才干，钻营者没有投机的土壤，使广大官兵感觉到党组织的光明磊落，从而形成弘扬正气、学习先进、抑制歪风的良好氛围。
    坚持用优汰劣，有助于形成开拓进取的风气。人的德才作为一种内在的素质，只有在实践中转化为实际的工作成果，才能最终得到体现和证实。打赢高技术条件下的局部战争，需要我军广大干部具有锐意创新、开拓进取、勇创佳绩的精神状态和能力。因此，考察干部，既要看其潜在能力，更要看其新形势下的工作水平、工作作风，是大胆开拓、努力创新，还是因循守旧、止步不前；是积极探索、勇挑重担，还是瞻前顾后、患得患失等等。根据这一标准建立相应的用优汰劣的任用机制，就能从制度上引导广大党员努力学习高科技知识，适应市场经济新形势。党员干部的个人素质提高了，工作作风好了，势必影响群众，从整体上带动党风建设，调动广大群众为军队现代化建设出谋划策。
    坚持用勤罚懒，有助于形成报效祖国、建功立业的风气。勤劳是一切美德和才能得以形成的基础，懒惰则是丧失机遇、贻误工作的根源。加强军队现代化建设，要把勤勉务实、政绩突出者提拔到领导岗位，无所用心、空谈误事者坚决不用。谁勤谁懒，广大官兵看得最清，感受最深。提拔什么样的人具有很强的导向作用。广大党员干部常常以新提拔、任用的干部来看待干部任用标准。勤者进，懒者退，广大党员就会以勤者为榜样，努力为军队现代化建设建功立业，形成良好风尚。
    坚持用廉惩腐，有助于形成立党为公的风气。中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务，不仅要强调勤政为民，尤其要强调廉洁奉公。廉洁问题也是目前群众最为关注、最为敏感的问题。把廉洁从政的干部奉为楷模，视其能力委以重任；把贪污腐化的干部视为渣滓，视其情节给以处罚，这样，就能引导广大党员一事当前，先替群众打算，先替国防事业分忧，先替党的兴衰设想，真正做到立党为公、执政为民。
〖-ZW/正文〗
