〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政要会见李肇星〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月5日电 美国副总统切尼、国务卿鲍威尔和总统国家安全事务助理赖斯分别于4日和5日会见了来访的中国外交部副部长李肇星。
    美方表示，近来美中在经贸、反恐等领域的合作进展顺利，两国建设性合作关系有了新的进展，美方对此感到高兴。布什总统期待着本月晚些时候对中国的访问，期待着与江泽民主席再次会晤，相信访问会取得成功，这对两国发展建设性合作关系意义重大。
    李肇星说：我此次访美主要是为布什总统即将访华作政治准备。两国元首去年10月在上海成功会晤，就努力发展中美建设性合作关系达成重要共识。中方愿与美方进一步加强在反恐、经贸、农业、环境、能源、卫生等领域以及中亚、阿富汗、南亚等国际和地区问题上的双边磋商、交流与合作。江泽民主席期待着与布什总统再次会晤。我们相信，在双方的共同努力下，访问将取得积极成果。值此中美上海公报发表30周年之际，希望两国关系在中美三个联合公报原则的基础上健康、稳定地向前发展，以造福于两国人民，有利于世界的和平、稳定与发展。
    访美期间，李肇星还会见了美参、众两院议员，并与美政要、工商企业界、教育界、新闻媒体、华侨华人和中国留学生等进行了广泛接触和交流。
〖-ZW/正文〗
