〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因时而变心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅针对新情况密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋永胜本报记者郭建跃
    官兵不能因角色变化而“离心”
    去年2月，北京军区某炮兵旅八连二排长位置空缺，连队党支部决定暂时由入伍8年、思想作风好、军事技术过硬的士官张英代理排长。7月份，毕业学员黄东辉分到这个排当排长，而黄排长是张英带过的兵。有人议论开了：“有好戏看了，新排长怎么领导老班长呢？”
    开始，张英有点不服气，工作不积极主动；而黄排长呢，心里也觉得别扭，不敢大胆管理。营连领导及时找他们谈话，引导他们自觉适应角色变化，在工作和训练中相互配合。
    此后，黄排长主动找张英谈心，与他沟通思想，交流经验，排里有什么事也主动找他商量，请他出主意。张英见新排长很尊重自己，对排里的兵也很好，觉得不应该再让新排长为难。于是，积极主动配合排长的工作，给他出谋划策，教他带兵经验，并鼓励他大胆管理。张英发现有个班战士之间疙疙瘩瘩，工作热情不高，便逐个找他们谈心，并建议召开党小组会讨论，帮助排长做好了这个班的工作。他还发挥自己在战士中威信较高、情况较熟的优势，配合他处理棘手问题。黄排长也逐渐与战士们建立了深厚的感情。
    “众人拾柴火焰高”。在全排官兵的共同努力下，二排的工作走在了全营的前列，去年年底，这个排因成绩突出荣立集体三等功。
    官兵不能因分训而“分心”
    该炮兵旅一连新排长严守森军事素质很过硬，可就是不太合群，特别是实行官兵分训后，他更不适应，训练时不和战士在一块，业余时间自己又喜欢“猫”在一边看书，与排里的兵接触明显少了。战士们也感到与排长的距离不断拉大，对他也缺少理解和信任，特别是四班长丁成云心里更是不服气。
    丁成云的军事素质在连队是响当当的，多次在军事比武夺得名次。时间一长，有点自傲。前不久，因私自外出挨了排长一顿批。而小丁呢，不但不从自身找原因，反而对排长产生了抵触情绪。
    一次，连队进行400米障碍训练，小丁提出要与排长比试比试，严排长爽快地接受了挑战，两人便较上了劲。开始严排长领先丁班长，可在过独木桥时严排长一脚踏空摔了下来。“不好！”战士们惊叫起来，纷纷跑上前去，丁成云也立马过去，不好意思地说：“排长，对不起，没伤着吧？”并捋起排长的裤腿。看到排长只是擦伤了一点皮，大家才松了一口气。
    这件事让严排长非常感动，觉得平时与战士接触太少，很不应该；小丁也很后悔，觉得不应该与排长作对。于是，严排长一有机会就主动与战士们玩在一起，乐在一块，战士们也很高兴排长能回到自己身边。
    官兵不能因经历不同而“隔心”
    二十一连排长李长海是从地方大学本科毕业后经石家庄陆军学院培训一年分到连队的。刚到那阵子，李长海不喜欢与战士们接近，战士们见他总是居高临下，也不太乐意与他多来往，骨干们更是不怎么服他。尽管他铆足了劲想把排里的工作干好，但收效不大。
    士官郑军伟故意给他出难题，出操当“尾巴”，被子不认真叠。李排长想给他一个下马威，在排务会说：“兵龄长的同志要自重自爱，严格按条令条例办事，不能摆老资格。”郑军伟脸上挂不住了：“我队列动作全旅做过表演，专业比武拿过第二名。你才来几天，有什么资格教训我？”
    “好汉不提当年勇，我只看你现在的表现！”
    “我爱怎么表现就怎么表现！”
    在排务会上碰了“钉子”的李排长只好向指导员讨教，指导员给他指点迷津。于是，李排长放下架子，主动接近郑军伟，主动与排里的战士打成一片，积极为他们排忧解难，并发挥自身优势，给战士们讲高科技知识，教他们学英语。战士谢小海准备考军校，但英语基础较差，整天愁眉苦脸。李排长利用休息时间给他辅导，使他圆了军校梦。郑军伟的家属来队，他带领几名战士帮助收拾房子，还带着水果前去看望，使郑军伟很受感动。
〖-ZW/正文〗
