〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“风筝”放出去制度手中牵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部对离营区官兵管理有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪诗东/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风筝”放出去制度手中牵武警某部
    对离营区官兵管理有方
    本报讯 汪诗东、特约通讯员陈永跃报道：武警某部加强请假在外、休假回家的流动人员管理，对所有暂时离队人员，坚持做到走时有交待，中途有汇报，归队报平安。2月1日，笔者在所属某部队机关的动态人员登记本上发现，近百名在外的官兵所处的具体位置及思想状况，个个一目了然。
    人在营区外，管理难度大。为了让放飞的“风筝”不断线，他们在深入调查了解的基础上，广泛听取了基层官兵的意见，制定出流动人员管理办法。外出人员审批，实行按级上报制度，获准离队后，所在单位的主官必须找其谈话一次，掌握离队时真实思想反映；离队后，则由具体负责人定期查询其所在位置和有什么需求；归队后，离队人员须将离队期间情况向所在单位领导汇报。对于生病住院战士，由所在单位领导不定期看望，干部则由政治机关负责。由此，构成了连队、机关、家庭三位一体的联系网络，使各级组织时刻掌握流动人员的思想动态。今年1月份，所属某部26名干部休假，人人都按要求向所在单位或机关汇报思想状态。
〖-ZW/正文〗
