〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深怀爱民之心恪守为民之责善谋富民之策多办利民之事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院扶贫办民政部劳动保障部分别发出紧急通知要求进一步安排好困难群众生产生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱海黎/贺劲松/李术峰/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 （记者朱海黎）国务院扶贫开发领导小组办公室今天发出紧急通知，要求各地扶贫开发部门进一步安排好贫困群众生产和生活。
    通知要求各地扶贫开发部门抓紧做好对贫困群众生产和生活困难情况的排查和帮扶工作。春节之前，要尽快行动起来，深入基层，走村串户，访贫问苦。对贫困地区特别是受灾的贫困地区要进行深入摸底，逐一排查，帮助困难群众解决缺粮、缺衣和缺被等实际问题，绝不能使一个贫困户忍受饥寒，使他们切实感受到党和政府的温暖，确保贫困群众吃饱穿暖，过上一个祥和的春节。
    通知指出，要切实转变作风，把贫困群众的饥寒冷暖放在心上，深入实际、深入基层，调查研究，倾听群众意见，认真解决贫困群众生产和生活中的实际困难。贫困地区要建立领导干部与贫困村、贫困户的联系制度，定期走访群众，体察民情，了解民意。任务要具体，责任要明确，有布置、有检查，并使这项制度长期坚持下去。
    据新华社北京2月6日电 （记者贺劲松）劳动和社会保障部近日发出紧急通知，要求各地劳动保障部门进一步安排好当前困难群众生产和生活。
    通知要求各级劳动保障部门从全局和战略高度，充分认识安排好困难群众生产和生活工作的重要性，继续把“两个确保”作为事关改革发展稳定的头等大事来抓。要加强资金调度，及时拨付到位，保证国有企业下岗职工基本生活费、企业离退休人员养老金以及失业保险金按时足额发放，不得拖欠。
    通知要求各地做好三条社会保障线的衔接工作，使每一个困难职工和城市居民的基本生活得到保障。要妥善做好关闭破产企业的职工安置工作，凡是职工安置和社会保障办法不完善、资金没有落实的企业，不能进入关闭破产程序。
    据新华社北京2月6日电 （记者李术峰、翟伟）民政部今天发出紧急通知，要求各地民政部门认真贯彻中共中央政治局常委会会议精神，切实做好救灾救济、最低生活保障和优抚工作。
    通知要求，要扎实有效地安排好灾民生活，加大救灾投入力度，管好、用好救灾粮款，抓紧建立救灾款专户管理制度；切实做好今年的经常性社会捐助工作，抓紧建立健全经常性社会捐助工作接收服务网络；加大工作力度，将符合条件的城市困难居民全部纳入保障范围，确保保障资金及时足额发放到保障对象手中；普遍进行走访慰问，安排好困难优抚对象的生活。要继续增加经费，提高抚恤补助标准，依法保障优抚对象的生活。
〖-ZW/正文〗
