〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导牵挂扑火受伤官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委托空军领导专程赴闽慰问伤员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡鹏飞/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州2月6日电胡鹏飞、记者张金玉报道：为保装备扑烈火而受重伤的空军某部官兵，如今已在南京军区175医院救治一个月了。春节将至，他们的伤情恢复得怎样？军委领导十分关心。为落实江主席关心群众、关心基层、关心士兵的重要思想，前天，空军领导受军委领导同志的委托，专程前往福州看望受伤官兵，把军委领导同志的亲切问候送到每名伤员的床前。
    一个月前，空军某雷达站所处的山头，因当地一农民不慎引发山火，严重威胁装备安全。空军某部官兵闻讯立即出动，与山火展开了殊死搏斗。对于他们英勇顽强、不怕牺牲和危急关头官兵互救的感人事迹，军委领导同志作出重要批示，给予高度赞扬。尤其是官兵的伤情，军委领导同志更是牵挂在心头。
    为把军委领导同志的关怀和问候及时送到扑火救灾部队和伤员床前，2月4日，空军领导带领机关和空军歌舞团、话剧团的演职人员赶赴扑火救灾部队。他们一下飞机，就直接赶往175医院，把军委领导同志的亲切关怀，挨个转告给伤员们。听到军委领导同志的赞扬和鼓励，看到空军领导亲自将鲜花放到床前，伤员们十分激动。在病房里，参加慰问演出的演员们深情地为伤员唱起《英雄赞歌》、《红梅赞》等歌曲。为救战士而被严重烧伤的连长姚华圣，眼含热泪语气坚定地代表伤员表示：感谢军委领导同志的厚爱，感谢空军领导的关怀，我们一定积极配合治疗，尽快战胜伤情，早日回到自己的战斗岗位。
    据医务人员介绍，受伤官兵经过全力救治，伤情已全部有了明显好转。为感谢医护人员的特殊奉献，空政歌舞团、话剧团还为175医院进行了专场慰问演出。
〖-ZW/正文〗
