〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的姿态走向明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：转瞬之间，2001年已经成为历史的一页，回首2001年的部队文艺创作，可以说百花竞开，争芳斗艳：一批军队作家的作品在全国大型评比活动中榜上有名，一些年轻的部队作家在中国文坛崭露头角。然而，客观评价我们的创作，离党中央、中央军委和广大官兵对我们的要求还有一定的距离。今天，我们特意刊登文艺评论专版，对我们的文艺创作加以回顾和展望。我们期待广大作家、艺术家们振奋精神，创作更多的反映时代精神的具有中国风格和中国气派的优秀作品。
    作为各种文艺基础或母体的文学，这些年里一直有着出色的表现，各种体裁的作品都以前所未有的数量问世，并且有不少名篇佳作受到好评。在全国文学创作的大势中，军队的作家也屡屡出手不凡，常常赢得一片喝彩。如果进行一次较为认真的盘点，便可发现军事题材作品已是琳琅满目，仅以近几年为例，就推出了六七十部长篇小说，数量众多的报告文学，以及一大批中短篇小说、诗歌、散文和理论作品。其中有很多作品在各种国家级的评奖中占据显著位置。
    军队文学创作的新成就表现在许多方面，而在题材上的拓展是首先值得我们关注的。就军事题材而言，作家既要对人们熟知的生活领域进行深度开掘，也要发现和寻找新的生活空间，即那些未曾被涉笔或开垦的题材的处女地。深挖老题材更需功力与慧眼，往往难以奏效。而新题材的发现和成功表现，则常常意味着一页新的幽深迷人的风景被描绘被打开，常常意味着新的生活内涵被开启被酿造，因而会给人如入别一境界，产生耳目一新之感。如姜安的长篇小说《走出硝烟的女神》就是一例。也许只是作者采访中偶得的一个关于孕妇队的故事，即对于战争而言被视为包袱的怀孕了的女人们，组成了50人的孕妇队这样一支战争中奇特的队伍，凭借顽强的意志和对生命的热爱，经历枪林弹雨和炮火硝烟的严峻考验之后，最终带着新生命艰难而胜利地走出了硝烟。以前的作品鲜有涉及此类题材的，但事件的普通性中包含的独特性深深地吸引和感动了作者，使之忘我地进行上下搜求，集思素材，并将其熔铸为一部长篇巨制。项小米的长篇小说《英雄无语》的题材开拓意义在于她写了一个并不为人所知的地下党员。表现地下党的作品在影视及文学作品中已是汗牛充栋，而且又多以类型化的模式与形态同观众与读者见面。而《英雄无语》中被视为英雄的地下党的“爷爷”，似乎并无多少人们司空见惯的、光芒四射的英雄性，甚至其形象还有点模糊不清，其处境虽然险恶，经历虽然曲折，但并不惊心动魄，甚至有些平淡乏味。这种没有明显演绎的地下斗争经历来得更加真实可信，仿佛是作者还原了一种常被戏剧化、情节化的斗争，让读者看到的是一种生活的本真与原貌，因而我认为小说对这类题材的写作同样具有开拓意义。裘山山的长篇小说《我在天堂等你》也是独出机杼之作。将当年十八军进藏的历史以长篇小说的形式加以表现，本身既是一种冒险，也是一种诱惑。这个题材似乎并不为人所熟知，但像诸如此类的作品，将其写成战史体的小说肯定是出力不讨好的事。作者很显然利用或发挥了自己的特长，既在作品的结构和抒情性上着力，拿历史与现实对接，来揭示与西藏有关联的两代人的经历和情感，以求产生很强的冲击力，打动和感染读者。其他作品如黄国荣的《兵谣》和陈怀国的《遍地葵花》，对基层部队生活的描写，都是独具慧眼的发现。而李亚的《金色大雨》对’98大抗洪的表现等，又是对最新生活事件的快捷反映。其实，对新题材的寻找和表现，并非是猎奇或走捷径，恰恰要下真功夫到生活中去作披沙拣金般的寻找，并作费尽心思的提炼和推敲。上述作品从素材到感受的获得基本上都源自于生活，它告诉人们，要在创作上取得突破，生活是最重要的途径。虽不能说题材对作品具有终极的决定意义，但拓宽题材表现生活的独特性，确实是某些作品成功的重要原因。人们或许以为，经过几代作家多年来的精耕细作，军事生活似乎已经没有什么处女地可言，而事实却并非如此，已有作品所曾观照所曾摄取的仅仅只是浩瀚生活的某些角落，等待作家前去耕耘的还有相当广阔的空间。
    主题的开掘和思想内涵的深化是许多军队文学作品颇受好评的另一重要原因。柳建伟的长篇小说《突出重围》是对现实军事生活的正面突进。对现实军事生活的创作是否拥有热情，是检验一个军队作家是否具有责任感的一种重要标志。敢于表现这样一种生活内容，不仅证明作者怀有一种强烈的责任意识，也表明作者对军事生活确有较为深刻的思考。小说有一种回肠荡气的力量，它像一针戳到了穴位，能够引起人们的深思。尽管这部作品在艺术上还显粗糙，甚至有些硬伤，但作品所表现出的忧患感的确弥足珍贵，令人赞赏。朱秀海的长篇小说《音乐会》则通过美好理想与残酷现实的对照，写出抗日战争中人们不屈不挠、誓与凶恶的敌人血战到底的可歌可泣的英雄气概，具有强烈的哲理色彩。同时其他体裁的创作也丰富扩展了文学的内蕴。近年来军事题材报告文学的创作呈现持续丰收的局面，这些作品把我军在各个时期的重要事件大多进行了生动真实的反映，不少作品如王树增的《远东，朝鲜战争》等，都达到了相当高的质量。在作品中，作者烛隐钩沉，不仅试图以详实的史料告诉人们所未知的丰富历史，在大纵深上勾画历史的宏阔场面和复杂脉络，更以今天的眼光缜密地审视昨天的战争，让读者从中品出尽可能多的历史韵味，其思想性和文学性也得到了充分的体现。使我们在阅读革命战争历史的时候，常会拥有多重的获得。诗歌创作也在平静中发出响亮的声音，立延、亦村的《回眸红岩》以革命烈士们的斗争生活为载体，既歌颂了先烈们的英勇不屈、万死不辞的斗争精神，表达了一种坚定不移、痴心不改的理想与信念，同时也有力地鞭挞了当下出现的某种道德缺损和观念扭曲的现象。另一长篇政治抒情诗张庞、卜宝玉的《东方神话》则站在今天的高度，深情回顾建党80周年的辉煌历程，精心提取最有意味的历史段落进行沉思和开掘，抒发作者对于党所怀有的深情厚意和对于未来所饱含的壮志豪情。由于作品具有史的分量与诗的品格，使之成为一部撼动人心的史诗。凌行正的长篇散文《感念西藏》以一个老兵的眼光，抒写了作者所亲身经历的进军西藏的生活，感情真挚而细腻，读后十分令人回味。
    标志军事文学创作成就的又一方面是某些艺术形象的成功塑造。一些年来，缺乏新的人物形象使关注军事文学创作的人们备感焦灼。在热切的呼唤声中，都梁的长篇小说《亮剑》中的李云龙和徐贵祥的《历史的天空》中的梁大牙等人物，叱咤风云般地向我们走来，使读者对军事文学人物的渴望得到了一定程度的满足。这些作品都是通过如火如荼、艰苦备尝、曲折复杂的斗争生活，来凸现他们鲜明而具有棱角的个性的。他们的性格有着突出的时代特征，又传承着中华民族的深厚血脉，同时也体现着读者的当代趣味，因此读者对作品阅读的过程就是共鸣的过程，并由衷地喜爱这些人物，产生了强烈的审美愉悦。小说《英雄无语》借对爷爷形象的刻划，却十分传神地写活了奶奶这个人物。让人感到尽管奶奶遭受如此多的磨难，也未曾磨灭那永远温暖人心的人性光辉，也未曾减退似乎永远也燃烧不尽的温情，作为一个丰满的艺术形象，散发出了一种感动人心、抚慰人心的魅力。许多文学作品也为读者奉献了各式各样的人物，如《兵谣》中的古义宝，《美丽人生》中的司马杰等人物，都具有各自不同的性格特征，丰富着军事文学的人物画廊。描写真人真事的传记文学也在表现军事人物方面进行了努力。这些作品聚焦于战争生活中的领袖人物和高级将帅形象，既叙述了他们扣人心弦的传奇般经历，颂扬了他们为中国人民的解放所作出的卓越贡献，也生动地展示了他们特有的性格魅力，是写实文学中很有成就、值得重视的一种文体。其中写得比较出色的有东方鹤的《张爱萍传》等作品。
    军队文学的现实成就还有许多方面值得评点，这些方面无一不凝聚着军队作家的心血。作为一种成功的经验或向上的台阶，将有助于军事文学攀上新的高度。展望中国军事文学的未来，前景必定会更辉煌。
〖-ZW/正文〗
