〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族精神薪火相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久召开的全国第六次作代会、第七次文代会开幕式上，江泽民总书记指出：“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”“历史上一切优秀的文艺作品，都是隽永艺术魅力与现实社会进步相结合的结晶，都是文学艺术家们的思想感情与创作灵感为时代和生活深刻感召的产物。”
    如果说文艺是民族精神的火炬，那么，作家们的思想情感和创作灵感显然便是这火炬中的重要燃料。
    在五六十年代，除了《百合花》、《铺草》、《七根火柴》等脍炙人口的短篇小说，还有大量的在当时的时代背景里产生巨大影响的长篇小说，如《烈火金刚》、《野火春风斗古城》、《敌后武工队》等，营造了20世纪中叶中国军事文学的繁荣局面，这些作品具有鲜明的时代特色和浓郁的生活气息。当然，审视这种现象不能无视时代的需求和特定时代所产生的特殊效应，我们应该承认，在那一时期，像《百合花》这样温情洋溢、更注重情感审美的作品并不多见，为数不少的作品在艺术上还不是很成熟，尤其是长篇小说，几乎普遍存在着政治激情和理念大于个性和形象、神话和传奇大于情感碰撞的现象。但是，它们毕竟是新中国军事文学的良好开端，并为此后形成的强大阵容奠定了厚实的基础。
    七十年代末和八十年代初，出现了《高山下的花环》、《西线轶事》、《三角梅》、《穿越死亡》等优秀小说，在梁三喜、刘毛妹等人物的身上，我们窥见了在战争的特殊环境里人的丰富的心灵，形象是感情的产物而不再仅仅是政治符号。这些作品的一个显著特征是以更加冷静的眼光透视战争表层，捕捉战争中人真实的心灵反映和微妙的情感变化，揭示了献身精神和现实生活的矛盾，真正把英雄当作人而不是当作神来写，从而使中国的军事文学进入了一个新的阶段，也为军事文学以人为本更深入地向前推进了一步。
    中国是一个兵学大国，战争文化博大精深，但这并不意味着我们的战争文学优秀于其他国家。从八十年代中后期到九十年代，是一个相对和平的时期，恰好是在这一时期，战争文学得到了发展。以朱苏进为代表的一批既有娴熟的文学艺术功力、又对战争文化底蕴具有真知灼见的作家，高扬理想主义的旗帜，实行了新概念军事文学同已有的优秀战争文化的对接。在朱苏进等人的眼里，和平实际上只是敌对双方势均力敌状态下的对峙，这种对峙实际上也是战争链条中的一个阶段，和平时期的军营生活的核心内容是战争准备，在战争准备中军人所做的一切，都可以视为战争行为或战争理念。朱苏进的小说《凝眸》、《射天狼》、《炮群》、《引而不发》，朱春雨的《沙海的绿荫》，张卫明的《南十字星座》等，都是具有高度职业意识和理想主义精神的力作，其主人公的主要神韵在于，他们都梦想在军人的职业舞台――战争中建功立业，其品格、意志和智慧都是按照战争的要求进行打磨的。这些作品明显地表达了一种观念，军队就是军队，军队里只有扛枪打仗的士兵，没有荷锄挖地的农民。军人是作战的，他首先、甚至惟一应该做好的事情就是要把仗打好，这不仅是个政治问题，更是个职业道德问题。一匹马即使不是为了战争而生，但一旦服役，它就要成为一匹骁勇的战马，它要表现出战争要求它表现的一切优秀的品质。
    20世纪的最后十几年，地球上出现了海湾战争、中东战争、两伊战争，离我们最近的也让我们有了切肤之痛的还有科索沃战争。较之过去的冷兵器、热兵器和机械化常规战争，战争形态出现了革命性的变化，迫使我们的战争文学同时代和世界接轨，找到高技术战争的感觉，把握高技术战争中人的情感和命运感。在这个时期，出现了乔良的《末日之门》，神话般地塑造了一个高科技游击战英雄，虽然人物和情节都略嫌生涩，但因其最早介入军事高科技领域而成为开先河之作，率先占领了高科技军事文学的制高点。反映部队科技练兵，深刻触及军事训练改革的，是柳建伟的长篇小说《突出重围》，这部作品充分体现了与时俱进的思想，以一场旷日持久持续几个阶段的演习为载体，对于和平时期军队建设提出了许多振聋发聩的问题，不仅再次掀起了军事文学的轰动效应，也为高技术条件下的战争文学向新的战争文化领域挺进进行了十分有益的探索。
    战争是缠绕在人类心灵中的一个十分复杂的问题。尽管我们厌恶战争，但我们不能无视战争中人的美好。有战争就势必有战争文学，文学不能改变战争，但文学可以影响战争。
    作家朱苏进有过一段精辟的言论：虽然每次战后都得打扫战场，但打扫不尽战场故事。相反，从故事的角度看，战场只会被越打扫越大，越打扫越丰富。这段话是很耐人寻味的。显然，对于作家来说，重要的不是战争场面和战争过程以及战争结果，而是在这些场面和过程以及结果的外壳里面包裹着的人的灵魂。一场战争（或是一场战斗）之后，在战史、战例专家们不太注意的那些地方，可能恰好是作家们应该着力挖掘的地方。直接参与战争或战斗的一线部队打扫的是有物有形的战果，战史、战例专家们打扫的有数有据的经验或教训，而作家们则去打扫那些还在跳动或者不再跳动的心灵，个人的心灵历程会组合起悲欢离合的故事，故事又能编织出或惨烈或雄阔的战争宏图，用文字叙述出来，就是一个民族精神的折射。无论是对于民族利益、国家利益还是对于个体的人的利益来说，以具有“隽永艺术魅力”的文艺作品感召出爱国主义和英雄主义精神，都是绝对必须的。因此，我们有理由认为，作为现实主义的军事文学作家，必须具有高度的社会责任感和时代的使命感，这种责任感和使命感驱使我们去寻找战争中的每一个令我们心动的细节，去放大战争中的每一份美好的情感，从而艺术地再现和弘扬民族精神，使之薪火相传继往开来。
〖-ZW/正文〗
