〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家将斥资40亿治理三峡库区地质灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家将斥资40亿治理三峡库区地质灾害
    本报北京2月6日讯记者于春光报道：记者从国土资源部获悉，到2003年6月三峡工程实现蓄水、发电、通航之前，国家将投入40亿元资金，专项治理影响坝前135米水位蓄水和对移民迁建区危害较大的崩滑体等地质灾害，以消除隐患。
    三峡库区地质灾害防治工作领导小组组长、国土资源部部长田凤山今天表示，三峡库区地质灾害防治是关系到三峡工程整体和全局、关系到库区人民群众生命财产安全和子孙后代的大事。为了做好这项工作，国务院日前批复、即将实施《三峡库区地质灾害防治总体规划》。这项规划以最大限度地减少地质灾害对人民生命财产的危害为根本出发点，重点做好库区两岸人口集中的搬迁城镇和居民点的崩滑体隐患的防治工作，以防为主，防治结合。治理工作完成后，三峡库区人群聚集地、港口码头和交通要道将免受因地质灾害造成的生命财产损失。
    三峡库区是地质灾害的多发区和重灾区。据调查，截至目前三峡库区范围内共有2458处地质灾害，其中，2003年6月前受坝前135米蓄水影响和位于移民迁建区急需防治的崩滑体共957处，规划为工程治理的有197处，搬迁避让的有232处，只进行监测预警的有152处，其余为不需防治的。此外，还有79公里的防护塌岸和1428处高切坡防护，以及以奉节、巫山、巴东等新城区为主的深基础防护处理。
〖-ZW/正文〗
