〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基李瑞环分别会见摩洛哥国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎穆罕默德六世国王时隔10年后再次访华。
    李鹏指出，议会交往是双边关系的重要组成部分。中国人大将继续加强与摩议会的交流与合作，决定派出以成思危副委员长为团长的代表团出席将于今年3月下旬在摩洛哥举行的各国议会联盟第107届大会，为进一步增进两国之间友好合作关系发挥积极作用。李鹏请国王转达他对摩众议长拉迪和参议长奥卡沙的亲切问候和良好祝愿。
    据新华社北京2月6日电 （记者刘东凯）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂会见了摩洛哥国王穆罕默德六世。
    朱F基对近年来中摩在政治、经济等各领域内的友好合作关系发展顺利、成果显著表示满意。他说，两国在许多重大国际和地区问题上有广泛共识，在国际事务中长期相互理解与支持。
    穆罕默德国王首先祝贺中国政府在经济建设中取得的巨大成就，并称赞摩中关系非常友好。
    朱F基向穆罕默德国王简要介绍了中国改革开放的经验，并就中摩经贸关系中的一些具体问题与国王进行了探讨。双方达成了共识。
    据新华社北京2月6日电 （记者刘东凯）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了来访的摩洛哥国王穆罕默德六世。
    李瑞环说，中摩虽然相距遥远，社会制度不同，但两国的友好合作既有深厚的历史渊源，又有牢固的现实基础，双方在各个领域都取得了可喜的成果。他对摩在人权、台湾、西藏等重大问题上所持的一贯立场及给予中国的坚定支持表示感谢。他指出，发展中摩友好关系是两国人民的共同愿望和根本利益，符合时代的发展潮流，有利于世界的和平、稳定与进步。RW：李鹏；朱F基；李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
