〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖风吹进风雪哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区各级领导关心边防官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者杨彪李砺寒
    隆冬，我们走进西藏海拔4600米以上的风雪哨卡，和晒黑了脸、冻裂了手的士兵交谈，了解到各级领导关心边防官兵的许多感人故事，了解到这种关心所产生的巨大作用……
    再高再险也要上去
    在西藏军区，各级领导都有一个共识：到不了边防一线，就不是一个称职的领导。
    谁要说在岗巴过夜，西藏很多人听了都会咂舌。西藏军区领导不仅做到了，而且还和官兵们一起巡逻执勤。将军们年过半百，忍着缺氧带来的剧烈头痛，把温暖送给每个干部战士。
    军区领导如此，师团领导也不含糊。山南军分区司令员孙德宇一上任，就和政治部主任朱永明用一个月的时间，深入到风雪山口看望驻训官兵。为去一个边防连队，孙司令员徒步走了12个小时。在上一个海拔5000米的风雪山口时，孙司令员已体力不支，大家劝他下山。孙司令员却说：“只要是有战士执勤的地方，再高再险也要上去，哪怕爬也要爬上去！”
    在边防一线采访，常常碰到一些在基层蹲点的师团领导。按理说，他们大多是“老西藏”，对边防情况相当熟悉了，就是不到一线来，基层官兵也能理解。日喀则军分区夏司令员却认为，一场暴雨，一阵狂风，突降的大雪，都可能引发泥石流、洪水、塌方，边防随时可能发生新情况。如果不迈开双脚深入一线，不了解基层实际，工作就会陷入被动。
    多给边防战士送温暖
    “走到海拔5000米的风雪丫口，看看眉毛沾着白霜、嘴唇裂出鲜血的战士，你心里只有一个念头：我能为他们做些什么？”这是日喀则军分区政委许金泰从艰险的昆木加哨所回来后说的话。
    在西藏，领导去边防连，一定要给哨所战士们捎去水果、蔬菜、书……从没有人两手空空而来。日喀则军分区副司令员王桂生，就曾自己掏钱给战士们买热水袋、报纸杂志。这些领导知道，雪山哨所的战士们需要的不是大话、套话，而是一种亲情，一种体贴。因此，他们总是为战士想得细而又细。排长李敬收到女朋友的电报，要他讲清不回家的理由。正在哨所蹲点的政治处主任夏君培得知后，专门安排车让李排长到县城去给女朋友打电话。女朋友稳住了，夏主任的形象在李排长的心目中更加可亲可敬。
    在西藏边防一线采访，我们深深感到，“基层第一，士兵至上”，在这里已得到了实实在在体现。野外驻训刚开始，山南军分区的一些哨点帐篷扎在沼泽地里，十分寒冷。怎么办？某边防团领导当场决定，宁可自己挨冻，也不能让一线战士受寒，他们把自家的烤火炉子全都送到了驻训点。当天下午，团领导家里冷如冰窖，可11个铁炉子在帐篷里烧得正旺。
    “真想吃点绿叶子菜！”某边防团六连一名干部把电话打到了分区司令员孙德宇家里。孙司令员到过六连，非常清楚那儿的情况，由于公路已中断两个多月，执行野外驻训任务的官兵只能吃罐头。他当即挂电话找到该团团长，指示他就是人背肩扛也要把新鲜蔬菜送到六连。不久，哨点上的官兵打来电话报喜：“谢谢各级首长，我们吃到绿叶子菜了！”
    勤到雪山哨卡走走
    风雪哨卡是磨炼人的大课堂。勤到雪山哨卡走走，心灵能得到最大的净化――这是边防部队领导干部的切身体会。某边防团团长胡辉，从4300米的冰山来到4600米的雪山，从一个艰苦的地方到另一个更艰苦的地方，他上任后第一件事就是解决干部战士探亲乘车难题。他说，条件越艰苦，越要关心干部战士。
    在山南军分区边防哨卡，流传着分区副政委郭昌铭的“三乐观”。郭副政委从云贵高原调到青藏高原，没有半句怨言。在“班子”里，他虽然年龄大，但从未为自己的进退走留费过心思。他说，心浮气躁时到边防一线走走，看看战士们，心里也就平静了。他总结出自己的为人为官之道：“对己知足常乐，对人助人为乐，对工作以苦为乐！”
    成都军区每年都要组织大批干部进藏代职。他们的收获是什么？代职干部、某师副政委张雅军念念不忘风雪哨所里的人和事：书翻烂了，扑克打软了，可没有一个发牢骚的，相反，站岗执勤，干部战士争先恐后；在那里，看看官兵们怎么干的，你的思想就会得到升华。山南军分区孙司令员谈起感受更是激动不已：“战士们坚守在人迹罕至的雪山哨所不叫苦，我们有什么受不了的苦；战士们常年在吃不饱氧气的高原巡逻，无私奉献，我们有什么理由计较个人的得失！”分区政治部朱主任到一个无名湖连队蹲点，看到官兵所用的生活物资全部靠背，就自己也去背了一次，背得心里直发酸；看到官兵在乱石堆里刨土种菜，最小的塑料棚里只种了3棵大白菜，弄得吃饭时一口蔬菜都舍不得吃。他说，人心都是肉长的，这些战士就像我们的孩子一样，我们不全心全意为他们服务保障好，我们当的哪门子官啊！
    （本报拉萨2月6日电）
〖-ZW/正文〗
