〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化大餐迎新春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 在新春佳节即将到来之际，各地文艺团体选配了内容各异、精彩纷呈的“文化大餐”，以满足群众不同的文化需求。
    包含大型艺术灯会、民间舞龙表演等十大欢庆活动使南昌市民过大年有了好去处。从大年初一到元宵节，千年古塔绳金塔景区每天下午都要安排一场演出，成为南昌戏迷的首选之地。南昌市的一些专业演出团体和夕阳红艺术团等民间表演团体都将在这里登台献艺，表演南昌采茶戏、越剧、京剧等节目。
    虽然距离春节还有一个星期，但天津市文艺演出和各项文化活动已经准备就绪，为群众备好了“文化大餐”。今年是新世纪的第一个春节，文艺演出和文化活动更加丰富多彩。在黄金戏曲周，京剧、河北梆子、豫剧等剧种的名家将献佳艺。
    以“更好的繁荣戏剧，让百姓欢迎接受”为宗旨，江苏演艺集团新春推出“贺岁文化月”活动，这个演艺集团旗下的6家院团一个月来轮番登场，使南京文化市场显现前所未有的活力。
    呼和浩特市晋剧团推出的“晋剧演出月”活动，使呼和浩特市的各族观众年前过足了晋剧瘾。
    工人们在南昌市八一广场加紧扎制风车墙。新华社发
〖-ZW/正文〗
