〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于端正思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风建设；思想作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》指出：加强和改进党的作风建设，“当前和今后一个时期，要抓住重点，集中解决党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题”。这五种作风相互联系、相互促进，其中最紧要的、起决定作用的是思想作风。加强和改进党的作风建设，必须抓住端正思想作风这个关键，在克服各种不良思想和倾向上下功夫。
    克服“领导高明论”的思想，正确看待自己和他人。有些领导干部把职务和能力、素质等同起来，总觉得自己之所以能走上现在的岗位，是因为各方面能力都比别人强；身为领导就要什么都懂，处处比别人高明。因此，他们或主观武断，听不得不同意见，个人说了算；或作风飘浮，脱离群众；或遇事不作调查研究，轻易下结论、作指示；或视群众为“阿斗”，对下级指手划脚，作风粗暴。应该明白，走上领导岗位固然与自身努力分不开，但并不能说自己各方面都比别人强，不能飘飘然。正所谓“尺有所短，寸有所长”，某些方面自己的素质强一些，别的方面可能不如别人，还有较大差距，没有什么可值得骄傲的。一定要冷静看待自己、正确看待他人，始终谦虚谨慎，善于向别人学习。只有认识到这一点，才能够听进不同意见，看到别人的长处，多吸取群众的智慧，提高自己的综合素质，使决策更加科学，工作指导更有针对性。
    克服飘浮作风，真正扑下身子用心实干。作为领导干部，不深入调查研究，凭经验作决策、抓工作，是思想不艰苦、作风不深入的表现。领导机关通过发文件、开会指导工作是必要的，但有的同志认为会开了、文件发了、要求提了，领导职责也就尽到了，具体怎么落实是职能部门的事、是基层的事。这就不对了。应当明确，领导职责一是作决策，二是抓落实。基层是工作落实的“终端”，搞好面对面的指导，抓好具体工作落实是领导的重要职责。不能仅仅在办公室里搞宏观谋划，在口头上提原则要求，在会议上作反复强调，而要在领导工作实践中用心用心再用心，细致细致再细致。既要善于提出“大思路”，当好把握全局的统帅，又要能够扑下身子、真抓实干，作身先士卒的战士；既要出思想、定标准，又要出主意、给办法；既要重部署、看结果，又要关注全过程、抓好具体环节。作为领导，不可能事无巨细，但也不能贪图清闲，必须紧紧抓住重点工作不放，不抓出成效不撒手。
    克服功利主义思想，切实做到对上负责与对下负责相一致。当前，思想作风不端正的一个重要表现是形式主义严重，而形式主义的根源则是个人主义、功利主义思想作祟。有些人办事情、干工作，总是先考虑对自己有没有好处，会不会在上级领导那里挂上号、有影响，能不能对自己的成长进步积累“本钱”，而不去考虑基层需要不需要、官兵欢迎不欢迎、群众满意不满意，也不考虑这项工作对部队建设、官兵成长究竟有什么实际意义，能不能落实。更有甚者，为了早出政绩，脸上有光，不惜负债搞建设、上项目，给部队建设带来损失，留下后遗症。纠正这些错误做法，关键是端正工作指导思想，把对上负责和对下负责结合起来，始终把部队建设和官兵利益放在第一位，真正做到当一任领导，负长远责任，多干“前人栽树，后人乘凉”的事。
    克服个人意志第一的倾向，时刻牢记自己的身份、摆正自己的位置。有的领导不能正确看待自己与担任职务的关系，把自己完全与所担任的职务划等号，认为服从领导就是服从我的个人意志。这是一种很不好的思想作风，由此带来很多弊端，如凭个人好恶待人处事，不给好处不办事，给了好处乱办事等等，这些错误做法必须坚决纠正。领导职务是党和人民给的，代表着一级组织，行使权力不能以个人的意志为转移。要明白，党和人民在赋予权力的同时，也赋予了责任，必须按职责办事，职责要求干什么就干什么，职责规定怎么干就怎么干，并且坚决干好；职责要求不让干的坚决不干，决不能搞变通，打“擦边球”，更不能顶着办、对着干。这就像演员演戏一样，必须按照角色的内在要求去演，让观众看到生动的角色；如果都按自己的意愿随意发挥，非乱套不可。总之，各级领导一定要严格履行自己的职责，用好手中的权力，切实为群众办实事、办好事，把党的优良作风发扬光大。
〖-ZW/正文〗
