〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“带人意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养；领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“带人意识”
    ●白旋
    有些领导同志常常感叹单位的人才青黄不接，特别是挑大梁者少而又少。出现这种人才危机的原因是多方面的，但领导干部缺乏“带人意识”，恐怕是一个重要因素。
    所谓“带人意识”，就是领导干部结合工作实际、具体任务，对部属进行传帮带。领导干部一般参加工作时间长，有较高的理论政策水平和丰富的实践经验，因而在“带人”上具有一定的“资本”。但是，要把个人的“资本”转化为部属的“资本”，使这些“资本”不断地“扩大再生产”，除了部属主动求教以外，领导干部积极传帮带至关重要。然而，在实际工作中，有些领导干部缺乏“带人意识”。他们有的布置工作一交了之，只提要求，不教方法；有的对部属遇到的难题一推了之，任其“盲人骑瞎马”，陷入困惑的境地；有的对部属的失误一训了之，用拍桌子代替言传身教。其结果，不仅会使干部灰心、失望，导致干部素质、能力长期在低层次徘徊，而且严重影响部队的全面建设。
    出现这种状况有多方面的因素。比如：临时观念作怪。认为带人投入多、收效慢，带出一个过硬的人才，至少需要花二三年时间，而为官一任有时也不过三五载，生怕“磨刀误了砍柴工”，于是只抓工作，育人的工作能凑合应付就行。等级意识作怪。总感到领导干部去手把手地教部属，未免有失领导风度，不如保持点距离，这样才显得有权威。惰性心理作怪。带人是件苦差事，需要下长功夫、细功夫、慢功夫，与其劳心费神，不如任其发展，自己也省心省力。错误理解“挫折教育”的观念作怪。有的领导认为，失败乃成功之母，一个干部在成长中不受点挫折、交点学费，怎么能成才成器？于是便对干部放任自流，不管不问。这种把对干部传帮带与干部经风雨、见世面对立起来的认识和做法，实在是对“挫折教育”的一种误解。
    江泽民同志在“七一”重要讲话中要求各级领导：“要抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。”在这里，“培养”是“吸引和用好各方面人才”的前提和基础，而“带人”，则是实现培养人最经常、最基本的方式方法。实现这一目标，领导干部首先要牢固树立“当一任领导，负长远责任”的观念。革命事业是一场特殊的“接力赛”。这场竞赛的胜负，不仅取决于每任领导有没有“跑”好自己“这一棒”，而且取决于他们有没有带好带强下一任或下几任“接棒”者。作为领导干部，应该妥善处理好眼前与长远的关系，把“带人”作为自己的重要责任和衡量自己政绩的一个重要尺度，切实把这项工作摆上位。其次，牢固树立“才为成事之基，谋事当先育人”的思想。当今的军事竞争，说到底是人才的竞争。哪个单位的领导“带人意识”强，力度大，哪个单位的人才成长就快，工作就完成得好。领导干部应该像园丁育苗那样，紧密结合工作需要，耐心、细致地引导、帮助部属在丰富的实践中不断提高素质，增长才干，使他们尽快成长为部队建设急需的过硬人才。
〖-ZW/正文〗
