〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“DASH”航天器失控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本“DASH”航天器失控
    新华社东京2月6日电 （记者张可喜）日本4日发射的“H2A”2号火箭未能将一个航天器送入预定轨道，日本文部科学省宇宙科学研究所5日曾向该航天器发出指令，但是仍然没能使它进入正常运行状态。
    综合此间日本媒体报道，日本宇宙开发事业团于4日使用“H2A”2号火箭把一颗名为“MDS1”的卫星和一个回收型航天器“DASH”发射到太空，前者按照预定计划顺利地进入自己的运行轨道，但是航天器“DASH”却在发射后一度失踪，去向不明。
    地面监测中心后来发现，这枚航天器目前正在环绕着地球运行，其近地点高度为500公里，远地点高度为3.6万公里。但是它仍未同覆盖着它的卫星罩脱节。5日上午，宇宙科学研究所曾经再次发出指令，但是航天器没有就此作出反应，也没有与卫星罩脱离开。
    这个航天器是由文部科学省宇宙科学研究所研制的，目的是验证航天材料在返回大气层时的耐高温摩擦性能。原计划航天器在运行三天半后返回大气层，降落在非洲的撒哈拉大沙漠里。
    该所在发射失败后立即设立了调查委员会，对事故原因进行分析。调查委员会的初步调查工作显示，航天器的信号接受装置或信号传输装置出现了问题。可能是卫星罩使航天器失去接受信号的功能，无法对其姿势和轨道进行控制，因此原定返回大气层的实验就难以进行了。
〖-ZW/正文〗
