〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我神经外科研究获重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猴脑血流阻断缺氧八十分钟复苏成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/莫应龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万初升、莫应龙报道：一只大脑在超低温下完全阻断血流达80分钟之久的猕猴，经南京军区福州总医院副主任医师杨朋范和有关专家共同攻关，1月29日成功复苏，这标志着我国神经外科研究获得重大突破。
    人和动物的大脑在常温下断血时间最长为5至8分钟，超过这一极限便会因缺氧而死亡。如何延长人脑断血缺氧耐受时间，提高颅内疑难手术的临床救治成功率，一直是当今世界医学界孜孜以求的目标。1997年初，年仅30岁、刚刚拿到博士学位的福州总医院医师杨朋范，向这一世界医学难题发起了进攻。他全身心地扑在这一课题的研究上，在实验室进行了数千次试验，使狗脑断血50分钟成功复苏。初战告捷后，他又和上海长征医院、昆明医学院的有关专家合作，在我国著名神经外科专家朱诚教授的指导下，将与人脑生理结构极其相似的猕猴脑作为实验标本，在国际上率先展开猴脑超低温无血循环复苏的试验。历时4年，他终于攻克了医学界这一难题，为神经外科的临床救治开拓了广阔前景。
〖-ZW/正文〗
