〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对报喜？报忧要作客观分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对报喜、报忧要作客观分析
    ●何作信
    形式主义长期得不到根治，原因是多方面的。其中，一些领导同志喜欢听好的，不喜欢听孬的，闻喜则喜，闻忧而怒，客观上对形式主义起到了推波助澜的作用。
    常有这种现象：上级领导到下面检查工作、调查研究，当听到成绩时，喜形于色，大加赞赏；当听到问题或者发现不足时，脸色顿时就“晴转阴”，进而对下批评指责，甚至在干部提拔使用时，把“有问题”单位的领导统统打入“另册”。
    上有所好，下必甚焉。既然领导同志听喜则喜，听忧则怒，那么，就有人揣摩领导的意图，变着法儿报喜藏忧。工作有了成绩到处讲，生怕领导不知道；出了问题使劲“捂”，封锁消息，隐情不报，实在包不住了，便大事化小，小事化了；有的干脆公开造假，欺骗上级机关和领导。这样，很容易带坏干部，搞坏部队的风气。领导的言行、喜好具有很强的导向性，领导喜欢报喜不报忧，必然导致两种后果，一方面会使一些人因为弄虚作假而得到实惠，尝到甜头以后继续搞，其行为越来越虚，作风越来越飘，也会使一些不辨真伪的干部学着他们的样子干，使这种不良作风越来越盛；另一方面，也会使真正走正道、扎扎实实干事业的干部的积极性受到压抑和挫伤。
    解决这个问题，关键在于领导同志要辩证客观地看单位、看干部。任何一个单位，成绩和问题都是客观存在的，不是因为会吹成绩就大了，也不是因为能捂问题就没有了。下面的同志汇报情况，有的善言辞，有的不善言辞；有的准备得充分一些，有的可能简单一些；有的侧重于讲这方面，有的侧重于讲那方面。对此，领导同志一定要注意全面分析，不能因为有人报喜就高兴，认为成绩讲得多就是比别的单位好，更不能看谁主动报忧就判定工作比别的单位差。事实上，那些勇于亮“丑”、在领导和机关面前敢讲自己问题的干部，一般都是头脑比较清醒、对党的事业认真负责的，领导同志应当为之而感到欣喜，鼓励、表彰他们说实话、报实情、求实效，并帮助他们分析存在问题的原因，找出解决问题的办法，这样才能有助于培养良好作风，根除形式主义顽症。
〖-ZW/正文〗
