〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾民能在新房守岁了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧着慰问金，65岁的退休劳模傅灿华在病床上激动地对来看望她的广西壮族自治区党委副书记刘奇葆和南宁市委书记李纪恒说：“感谢党和政府对我多年的关怀！”
    春节前夕，南宁市共筹集了610万元慰问金，分别到企业、农村、部队和街道慰问劳动模范、归侨、离退休优秀专家、驻军、受灾群众、特困职工、农村五保户等，使全市人民的基本生活得到保障，欢度新春佳节。
    去年7月，南宁市遭受严重的洪灾，全市受灾人口达到113.8万人，另外全市还有2.2万名下岗职工和困难企业职工，4053户人均收入低于城市最低保障线的居民。为了安排好这些困难群众的生活，南宁市委市政府除了调拨3788万元救灾专款帮助受灾群众重建家园外，还千方百计安置了1.12万名下岗职工，通过民政救济解决了2万名贫困人员的生活。
    南宁市长林国强近日带着慰问金和棉被等慰问品来到吴圩镇永红村慰问灾区群众。半年前，这里曾是被洪水肆虐的汪洋，现在眼前看到的却是一幢幢农民新盖的小楼和一排排种植冬季蔬菜的大棚。受灾最重的村民梁耀把林国强拉进他新盖的两层楼房，高兴地说：“去年洪水冲跑了我的房子，现在在政府的帮助下，我贷款1万元，加上去年补种经济作物的收入，盖了新房，今年春节我们一家可以在新房里守岁了！”
    这个市总工会通过各种渠道筹资20万元到全市24家企业慰问9名特困劳模和3360名困难职工，给每名特困劳模送慰问金2000元。团市委不仅慰问了本市的特困企业的青年职工、受灾农村青年，还到建筑工地给进城打工的外地青年送去了慰问品，为他们代购回家过春节的车船票。
    （据新华社南宁2月6日电） 
〖-ZW/正文〗
