〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花与黑纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐玉亮/孟文昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐玉亮孟文昊
    1月10日，北海舰队某训练基地学兵二大队10队，新兵入伍实弹射击考核马上就要进行。
    早晨6时30分，新兵正在紧急集合。这时，人们突然看到一名家长正急匆匆地赶来。原来，他是山东蓬莱籍新战士邹超的二叔。
    从二叔的眼神中，小邹判断出家中肯定是出了什么事。莫非母亲她……他不敢再往下想。就这样，叔侄二人没来得及说上一句话，部队就出发了。教导员孙生在队部接待了小邹的二叔。
    实弹射击考核中，母亲那憔悴的病容时而浮现在小邹的眼前，难道母亲真的……
    去年12月15日，即将入伍的小邹来到母亲的病床前，望着患肺癌晚期的母亲，一句话也说不出来。他唯一能做的就是向母亲磕了两个头。见此情景，生命垂危的母亲不知从哪儿来的力气，猛然把儿子紧紧地搂在怀里，摸着他的头，吻着他的脸，动情地说：“超儿，到部队后一定要好好干，给妈争口气，如果我真的……妈去得也就放心了。”
    想到这，小邹静下心来，凝神射击，5发子弹打出了49环的好成绩。在射击现场的大队长李廷高兴地给他戴上了大红花，战友们都投来羡慕的目光。
    打靶归来，在队部等候已久的二叔，见侄儿胸前戴着大红花，脸上露出了几份欣慰的笑容，既高兴又悲痛。然后，他悄悄地把小邹拉到一边，告诉了母亲去世的消息，随即掏出了一块黑纱，戴在小邹的右臂上。
    邹超满含热泪，朝着家乡的方向，缓缓地举起右手，敬了一个长长的军礼：“妈妈，你走前没闭上眼睛，是儿子以前不听话，惹您生气，让你放心不下的缘故。儿今天很想再让你责备一下，好让你放心地走。妈，你就放心地走吧，我只有给部队增光添彩的权利，没有给部队抹黑义务……”
〖-ZW/正文〗
