〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日子定会好起来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗子夜走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧灿
    在我国改革和发展步入新阶段的今天，人民群众生活水平明显提高，但是也还有相当一些群众尚未解决温饱。在农村，贫困人口就有3000多万。
    帮助困难群众与全国人民一起逐步走上共同富裕的道路，是贯穿社会主义初级阶段全过程的历史任务，是我们党和各级政府义不容辞的历史责任，也是社会各界责无旁贷的应尽义务。
    扶贫济困工作任务艰巨，但是我们应当看到，实现这个目标的有利条件比过去增多：我国的综合国力显著增强，物资充裕，可以投入更多的力量促进贫困地区开发建设；贫困地区的生产和生活条件已有很大改善，社会保障体系也正在建立；特别是各级党委和政府高度重视，社会各界大力支持。最近各地广泛开展的扶贫济困活动，就使我们感受到了春天般的温暖。
    心若在，梦就在。诚如一位下岗职工所言：有政府的帮助，有社会的关爱，我们以后的日子一定会好起来。
〖-ZW/正文〗
