〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官把握全局的领导艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“领导干部特别是高级干部必须努力做到科学判断形势，正确把握大局，妥善处理各种矛盾和问题，把中央的路线方针政策落实好。”善于从大局出发思考问题、分析问题和解决问题，是江泽民同志对领导干部的一贯要求。主官作为一个单位的带头人，要面对诸多复杂的矛盾，处理大量棘手问题。回顾工作实践，我感受比较深的有以下几点：
    善谋划――不要事事都抓，但要关注事事有人抓
    总揽全局，就是要站在全局的高度思考、研究问题，谋划、指导工作。既要善于从宏观上理清思路，紧紧抓住带方向性、根本性、长远性、基础性的工作不放，又要能够从微观上透视规律，把握节奏，科学安排，抓好落实。有的同志对两者的关系往往把握不好，要么包揽过多，事无巨细统统管，大权小权统统抓，结果往往是揽散了班子，揽冷了人心，也搞不好单位工作；要么统揽控制不够，满足于当原则领导、甩手掌柜，致使有的工作挂空挡，落不到实处。这两种倾向都在克服之列。领导要抓大事，就是指按照条令、条例和有关规定的要求，注重抓方向、抓中心、抓主要矛盾。事关政策性、全局性、倾向性的工作和问题，必须揽住；对于事务性、一般性的工作和问题，应当放开。作为主官不应该、也不能够事事都抓，但又必须关注事事有人抓。要善于授权。授权是一种高超的领导艺术。对主官来说，授权主要表现在大胆放手、支持副职和部门领导履行分管的工作，行使分管的职权。对他们分工范围的事，做到不干预、不插手，只要不是发生重大的问题，主官一般不直接去管，而应通过各级党组织去一级管一级、一级抓一级。要善于把每根弦都绷紧，使事事责任明、人人职责清。
    巧管理――不要人人都管，但要筹划人人在管理之中
    领导工作很大程度上是与人打交道，做人的工作。有些同志不大注意掌握管人的艺术，平时见谁管谁，见谁抓谁，见谁批谁，工作显得很琐碎。结果，管来管去，把矛盾绞到一个人身上，既无法超脱，也影响个人威信。这样做是不明智的。当然，部队主官大都身处“一线指挥部”，管人的工作确实不能太原则、太笼统，需要做大量的具体工作。这里最为关键的是要按照层次管理的要求，分清管理职责和对象，明确哪些人属于自己该管的，哪些人属于下级管的；想一想该自己管的人管好没有，该下级管的管住管好没有。主官要精心谋划，使人人置于管理之中，具体有这么六靠：一靠集中教育凝聚人；二靠优化环境拴住人；三靠加强管理控制人；四靠落实制度制约人；五靠组织作用管住人；六靠文化活动吸引人。这样多管齐下，综合治理，才能真正把人管全、管住、管好。
    会运作――不要陷在具体事务中，但要让事务具体化
    部队面临着大量的具体事务性工作――会议多，不开不行；讲话多，不讲不行；汇报多，不重视不行；应酬多，不搞不行。如此众多的分内分外工作，如果跳不出浩繁的事务圈子，就会造成被动应付，让事务性工作牵着鼻子走。主官要尽量在工作上超脱一点，不必要也不可能管那么多、那么细，注意防止和克服大包大揽、事事插手、沉溺于事务性工作中的毛病。主官能不能抓大事、会不会抓大事，不是一般的工作方法问题，而是个思想境界和领导水平问题。有些同志常有这样的感受：抓大事容易空，抓小事容易碎，抓粗了过于原则，抓细了又过于具体，常常使人不知所措。解决这个问题的办法，就是大事要细抓，原则具体化。“天下大事，必作于细”。抓大事要善于从解决中心工作链条上的一个一个具体环节入手。抓不住这些具体环节，抓大事就成了一句空话。所以，抓大事时一定不能丢掉细字，想问题要细想，抓工作要细抓，尤其是关键的时刻、关键的地方、关键性的工作务必抓细。工作作风上的细不是事无巨细。领导干部如果整天只是原则来原则去，也决不是一个称职的主官。
    敢负责――不向部属身上推责任，但要培养他们的责任感
    勇于承担领导责任，是主官应有的风格和气度。做工作难免会产生某些失误。在副职和部门领导工作出现失误时，主官一定要敢于承担责任。对全局工作及自己直接分管的工作勇于负责，对不是自己直接分管的工作也要敢于承担责任。部属工作中出现了问题，主官切忌过多地指责，而首先要实事求是地查清原因，帮助他们总结经验教训，在吃堑中长智，使部属感到有一种温暖、友好、舒畅的心理安全感。当然，主官敢于揽责任，丝毫不意味着可以不要部属承担责任；相反，要采取相应的措施，不断增强他们的责任感。在这方面，建立各级领导工作责任制是一个有效的方法。实行责任制的基本要求是使岗位与责任相连、奖惩同政绩挂钩。通过实行责任制把大家的责任感激发出来，主官起着带头实践和组织指导的双重作用。无论对自己、对部属，都应该在落实责任制中分清功过，严明奖惩。该表扬的就表扬，该批评的就批评，该严肃处理的就严肃处理，切实达到职责分明，责任清楚，注重政绩，奖惩兑现，使责任制具有较强的权威性和约束力，在培养干部的责任感上起到重要的促进作用。
〖-ZW/正文〗
