〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负卫星测控任务的军人每年都有大半时间不在家，他们走南闯北，风餐露宿，而营院则留给了妻子和孩子？请看，黄土高原有座――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中“女儿楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总装某试验基地，有3支卫星活动测控部队，他们因年复一年远程跋涉，走南闯北，填补卫星测控区域的测控盲点，从而有了一个浪漫而又响亮的名字――“追星赶箭大篷车队”。而他们位于黄土高原的大本营，则成了军嫂和孩子们的天下。久而久之，这里便有了一个温馨的名字“女儿楼”。
    没有臂膀依靠，她们成了家里的“顶梁柱”
    1999年，测控部队喜迁新居，却正赶上我国第一艘“神舟号”飞船发射任务，家中的“脊梁”们都奔赴测控一线去了。着陆场站助理工程师朱晓东家里，只剩下了怀孕7个月的妻子和他临走时请来的小保姆。留守的官兵刚刚为她搬完几个大件，就急着为另一家帮忙去了。面对横七竖八堆放一屋的家什，两个女人从上午一直干到下午。谁知等她们扔完垃圾返回时，刚刚还四敞的房门，却被锁死了，钥匙还放在家里。进不了家门的两个女人急得在楼外打转。很快，五六个像她们一样丈夫不在家的女人围了上来。“找个男同志翻阳台”，有人出主意，可找遍了整幢楼竟没有一个男同志。最后她们分头找来了梯子、竹竿，一直忙到深夜，才算拿到了钥匙，身心疲惫的她们坐在还没摆好的沙发上就睡着了。
    “女儿楼”里的女人们，既爱唱最流行的歌曲也爱用高级的化妆品，然而站里一有任务，她们却工作服一穿，与自己的丈夫一道搬运装车，固定装备。她们明白，体现自身价值的不是漂亮的时装和流行的发式，而是能成为活动站为数不多的女性之一。
    盼望已久的团圆，却往往使她们流下伤心的泪水
    随着“女儿楼”里孩子的陆续增多，寂静的军营喧闹起来，同时也使外出执行任务的官兵多了一份牵挂。
    刘桂蓉，一个温文尔雅的女性，和所有当了妈妈的人一样，无时无刻不眷恋着在家里和姥姥一起生活的儿子。在南疆某地执行任务间隙，有9天的休整时间，她想这对她来说已算个不短的空闲了，多想和刚学会说话的儿子说说话啊！想着想着，儿子那憨态十足的小脸蛋竟在眼前晃来晃去，不觉眼里已流出了思念的泪花。“回趟家吧！”主意拿定后，她高兴地向站领导请了假。
    到家后的刘桂蓉多想和儿子亲热一下啊！可孩子见了妈妈竟如同见了陌生人一样，面对母亲张开的双臂，扭头就扑进了姥姥的怀抱。9天的时间里，她给小家伙买漂亮玩具，做最好吃的饭菜，可竟没赢得儿子叫一声“妈妈”。在回场区的途中，她伤心地哭了。过后又给自己宽心：“孩子是跟姥姥长的，他以后会明白的”。
    在“女儿楼”里，一群不认爸爸、不叫妈妈的孩子，大都起了“志宇”、“存宇”、“向宇”的名字，谁家喊一声“小宇”，会引来一大群孩子争相回答。这些都缘于一个赤诚的爱。他们热爱部队，热爱自己所从事的航天测控事业。
    天伦之乐，常常离她们那么遥远
    军人就意味着要奉献和牺牲。测控部队的家属们已深深懂得了这一点。妻子们早已习惯了从陌生地方发来的家信和打来的电话，逢年过节也习惯了吃没有男主人的团圆饭。双军人的孩子一年四季很难同时见到父母，随了军的家属依然和丈夫过着“牛郎”、“织女”般的生活。这些在“女儿楼”都不是新鲜事。
    一次过“六一”儿童节，幼儿园要求家长们带孩子参加联谊会。一个小孩兴冲冲地要求妈妈参加“三口之家接力赛”。“这孩子，你爸爸不在，这活动咱们不参加了。”孩子反问到：“那人家的爸爸都在，我爸爸为什么就不在呢？我要爸爸来！”孩子哭得很伤心，妈妈也哭得很伤心。
    宋林山、熊婷莉，这对测控队的伉俪，两人在一起聚少离多。就在他们新婚的第四天，时任通信队中队长的宋林山接到了国防科大继续深造的录取通知书。欢闹的新房里，妻子开始默默地为丈夫收拾着行李。谁知这婚后的第一次分别就注定了离别是他们婚后生活的主要方式。丈夫前脚刚出门，熊婷莉就接到奔赴川西执行任务的命令。当宋林山利用最短的时间以优异成绩提前完成学业回到站里时，相聚没几天，却因为妻子需要外出学习而又一次分开。不等妻子学成归来，宋林山又随着“大篷车队”开进内蒙古的茫茫草原。结婚6年多来，他们在一起的时间加起来不到一个月，结婚时领的一罐液化气4年才用完。许多的日子里，他们都是在校园、机台和任务场区度过的，维系他们感情的是电话和信件。如今，他们加上不满周岁的孩子，三口之家仍“兵”分三地。
    15年来，每到任务发射期间，有关方面都会在测控大厅特意为“女儿楼”的军嫂们安排一批特定座位，使她们得以亲耳聆听到丈夫们从遥远的地方发出的呼号：“回收一号”，“到”；“黄河”，“到”……那一个个熟悉且遥远的声音，在她们听来是无比的亲切。那一刻，她们的心随着那无形的电波，在默默地祝福着亲人，默默地祝福着祖国。
〖-ZW/正文〗
