〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，盼领导来我“家”坐坐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，盼领导来我“家”坐坐
    ●北京军区联勤某分部士官周柱文
    当兵12年来，我一共在老家只过了两个年，其余都是在部队过的。但是，我并不感到委屈，谁让咱穿着一身绿军装呢？
    真正感到委屈的是家里人。我媳妇每年都盼我回家，我年年让她失望。您说，大过年的，一家子两地分着，连个面也见不着，难怪我媳妇每年三十晚上都要哭一场。
    去年，我媳妇实在不忍心一家人过年不团圆，就抱着孩子不远千里急匆匆赶到部队陪我过年，战友们帮我腾出一间宿舍，算是一个临时的“家”。那天早晨，从火车站接到她们娘俩，看见她们冻得连话也说不清，我又是心酸，又是感动。
    于是，我满怀希望地要好好过个年。媳妇专门上街买来糖果、瓜子、花生，她说：“过年免不了会有领导登门，让领导们吃块糖，也算是个礼数。”但是，这个年过得挺没意思。在过年放假的7天时间里，没有一个领导能来我们“家”坐一坐、看一看。我们一家三口只能大眼瞪小眼，心中觉得特别冷清和孤单。媳妇临走时说我：“看来你在部队干得也不咋样，要不过年领导连面都不露一个？”
    我听了心里真窝囊，按说咱干得也不错，领导对我也挺好，可是……让我拿什么话和媳妇说呢？她毕竟一年只来这么一次呀！
    俗话说，远来都是客，更何况是过年呢？虽然我在军营没有一个真正的家，但是我们三口子都凑齐了，也算是个“家”了。我真的盼望领导来我“家”坐坐，您不用买任何东西，也不用花一分钱，您只要能来我的小屋里坐一坐，同我和媳妇说上几句话，我们一家人一定会感到非常高兴，我这个当部属的脸上也有光彩！
    今年春节又快到了，我还是回不去家，媳妇还说来部队看我。但是，我的心里好悬，不知道领导今年能不能赏光，来我“家”里坐一坐？
    兵事感言
    过年了，到领导家里串个门，给自己的顶头上司拜拜年，也是正常的，但别忘了给自己的部下问声新年好。一名士官，一年中大多数时间把部队当成家，只有过年7天妻儿临时来队，才算有一个自己的“家”。愿领导们能够体谅他们的心情，春节登门看一看、坐一坐，别让他们冷冷清清过个年。陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
