〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰达坂，维吾尔语意为高高的冰峰山梁？新疆军区某通信总站维护的数千公里国防通信线路中，有7座终年积雪不化的冰达坂？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节前踏访冰达坂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/孙力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰达坂，维吾尔语意为高高的冰峰山梁。新疆军区某通信总站维护的数千公里国防通信线路中，有7座终年积雪不化的冰达坂。请看――
    节前踏访冰达坂
    ●梁永利孙力
    “冰达坂上白茫茫，小命拴在裤腰上，白天听风数石头，夜里个个当‘团长’（缩成一团）。”春节前夕，笔者千里跋涉，来到诞生这首打油诗的五连。五连常年驻守在铁力买提冰达坂上。
    来到被积雪包围的五连，迎接我们的正好是3年前写这首打油诗的张斌。今非昔比，他现在是连队指导员了。说起连队的变化，张指导员真诚相邀：说一千，道一万，不如到连里转一转。我们首先来到连队的机房。刚一进门，就觉得一股热气扑面而来。大冬天里，正在值勤的战士刘连清居然没穿棉衣。见我们纳闷，他介绍说：“去年总站给7座冰达坂的执勤点都安装了土暖气，一时热得还叫人不太习惯。”我们在和刘连清攀谈时，与机房一墙之隔的俱乐部里，传出了悠扬的歌声。进去一看，战士们有的围着家庭影院练歌，有的在走台，两名主持人忙着串台词。春节联欢晚会准备工作正在进行。张指导员似乎看出了我们的心思，他解释说，近年来，总站投入170多万元改善冰达坂执勤的环境，把连队建得就像家一个样。
    满怀着欣慰，我们又赶到距离机关最远的十二连。十二连在海拔4300多米的特克斯冰达坂，每年有近9个月冰封雪裹。快到连队时，笔者看到3个蔬菜大棚。别看棚外到处都是没膝深的积雪，可棚里的辣椒、油白菜、黄瓜等蔬菜又嫩又绿，一派春意盎然的景象。据站政委杨晓兵介绍，为了改善野外作业官兵的条件，站里将13辆小型乘坐车配备到一线连队，并给每辆车装配了保温设施。在我们返回机关时，接到五连指导员张斌的电话，他兴冲冲地把另一首新作念给我们听：“冰达坂上暖洋洋，哨所影院有歌声，大棚温室赛江南，营房要比公寓强。”
〖-ZW/正文〗
