〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞德要对兴奋剂动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广/江红/王健民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际体育；冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●五年内建立全球反兴奋剂条例
    据新华社盐湖城2月5日电 （记者刘广、江红）药！药！药！这似乎已成为国际体育界永无休止的话题。国际奥委会委员庞德今天在国际奥委会第113次全会上说，他所领导的世界反兴奋剂组织已制定了一项宏伟的五年规划，其中心任务是要在全球建立一个统一的反兴奋剂条例。
    反兴奋剂一直是国际体育界的重要任务，但长时间以来，各国和地区以及各国际单项体育协会在反禁药的惩罚尺度和力度上都不尽相同，甚至相互打架，使一些运动员得以钻空子，成为“漏网之鱼”。庞德此次到盐湖城后曾对记者坦言，如果有一个统一的反兴奋剂条例，再加上各国政府的支持，那么反兴奋剂斗争中遇到的很多问题都会迎刃而解。
    ●冬奥会开幕日曝光服药者名单
    据新华社盐湖城2月5日电 （记者刘广、王健民）世界反兴奋剂组织主席庞德今天表示，他们不会让不“干净”的选手参加冬奥会。他宣布，2月8日将公布一年来所有药检未过关选手的名单。
    在冬奥会于2月8日开幕前的一年里，世界反兴奋剂组织领导实施了3500例赛外药检。到今年1月18日为止，他们已发现有24名被抽查选手的药检结果超标。但是庞德认为，这24名选手只是被判定结果超标，并不意味着他们的药检结果就呈阳性。他将在冬奥会开幕之日宣布药检呈阳性的运动员名单。
    据新华社北京2月6日电 世界反兴奋剂组织主席、加拿大人庞德日前敦促国际田联将美国田协开除出该国际组织，因为美国田协拒绝透露那些使用过兴奋剂运动员的名字。
    ●敦促将美田协开除出国际田联
    据外电报道，庞德4日在盐湖城呼吁说，国际田联或者美国奥委会应该对美国田协采取行动。
    他说：“人人都需要有规则。作为国际田联的会员，美国田协必须遵守其规则。如果你拒绝按规则办事，那么他们就该把你清除出去，特别是涉及到兴奋剂这一重大问题。”
    美国田协依据美国有关隐私的法律，拒绝把本国使用过兴奋剂的田径运动员名字公布于众。庞德对此持异议。
〖-ZW/正文〗
