〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力追求军旅散文的阳刚之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把散文称作美文，那么，描述军旅生涯、开掘军人心灵的散文，当是一种什么样的美文呢？
    记得，那还是20世纪50年代的末期，我随着部队来到了西藏高原。作为一名业余的文学作者，我在“到火热的斗争中去，到唯一的最广大最丰富的源泉中去”的鼓舞下，把即将来临的艰苦的工作任务，当作了一次难得的体验生活的机遇。首先，使我震撼不已的是，我们的指战员在执行平叛作战和参与民主改革的斗争中，表现出了空前的“吃大苦、耐大劳”的战斗精神。他们为了百万农奴的翻身解放，为了藏胞的幸福与安宁，把冰峰雪岭踏在了脚下，把天寒地冻忍耐了下去，把高海拔地区所特有的强烈紫外线照射和严重缺氧都承受了下来，可以说，没有人的嘴唇不是乌紫而又干裂的，没有人的双手不是红肿而又粗糙的，没有人的呼吸不是急促而又吃力的……但是，他们却奇迹般的完成了一次更比一次艰险的任务。作为他们当中的一员，尤其是作为一名业余的作者，我感到，在这种生活中蕴藏着一股无形的巨大的力量，以及由这种力量所外化的一种特殊的美……
    在随着部队辗转执行任务的过程中，我翻越过昆仑山、唐古拉山、冈底斯山、喜马拉雅山等著名的山脉，跨过了通天河、怒江、澜沧江、金沙江、雅鲁藏布江等浩荡的大川，驰骋过大草原，穿越过原始森林，攀登过风雪山口，徒涉过刺骨的冰河……那空旷的原野，那无边的蓝天，那苍穹之间的罡风，又使我感到，这万里高原上也蕴含着一股无形的巨大的力量，以及由这种力量所外化的一种特殊的美。同时，在我与藏胞们的接触中，无论在城镇、乡村，在农区、牧区，尤其是在民主改革时与贫苦农奴的“三同”中，他们那豪放而淳朴的性格，他们那热烈而粗犷的歌舞，他们那亮丽而又别致的服饰，特别是他们那鲜明而又深沉的对共产党的热爱和对反动农奴制度的仇恨，再一次使我感受到了一种力量，感受到了一种美……
    当时，由于戎马倥偬，工作繁忙，在有限的业余时间里，我只能把这些感受中很少的一部分，写进了短诗里，写进了短篇的散文中。不过，我知道积累生活对一个业余作者的重要意义。于是，我不间断地记着日记，不管战斗行军多么疲劳，不管在执行工作队任务的日子里多么忙碌，我都坚持写日记，特别是把那些可以作为创作素材的片言只语，搜集到的藏族民歌民谣，以及偶尔闪现出来的灵感火花，都随时随地地记在了日记本中，这对于我后来的写作起到了重要作用。所以，最近在我学习江泽民总书记在第六次作代会和第七次文代会上的讲话时，对这样的一段话感到特别的亲切：“只有虚心向人民群众学习，向生活学习，从人民的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，才会有美的发现和美的创造，才能为人民提供最好的精神食粮。”
    转瞬之间，过上了离休的日子。这时候，我那积累了几十年的一箱子日记本使我心神不宁。那千里高原上的风雪，那些我所熟悉的藏胞们的音容笑貌，那些与我同甘共苦的战友们，常常搅得我夜不能寐。是的，我已经摆脱了繁琐的日常事务，有时间来考虑写一部篇幅较长的散文作品了。我想以我个人在西藏的经历作为作品的主要线索，把高原上的大自然之美，与战友们和藏胞们的人文之美，艺术地融为一体，架构一部纪实性的长篇散文。在这部作品中，我要把我在那个年代感受到的西藏高原的阳刚之美再现出来，并且企盼能够在今天的人们心灵上引起一点共鸣。在四个年头的时间里，我常常是早上六点钟即开始写作；那时我的老母亲还住在我这里，我常常是在给她老人家做完饭、端完水之后，继续挥笔写作。直到2000年的春天，《感念西藏》终于完成了。在看完这部作品后的一位青年朋友告诉我，他认为，《感念西藏》之所以打动了他，是因为这部作品充满了军旅生涯的阳刚之美。他的话，给了我很大的安慰。我觉得，我在散文写作中的一点艺术追求终于有了个结果。
    当然，我们的军旅生涯是丰富多彩的，从战争到和平，从陆地到海洋到天空，它既有波澜壮阔，也有涓涓细流，而反映到文学作品中，也会有阴柔之美、婉约之美等等。这种阴柔之美、婉约之美，也可以是我们军旅散文创作的一种艺术追求。不过，我从自己经历中总是感觉到，我们军旅生涯中大量存在的是一种阳刚之美。在那战争年代，在烽火硝烟中与敌人拼杀，赴汤蹈火，舍生忘死，义无返顾；在那和平年代，于训练场上摸爬滚打，对阵演兵，真枪实弹，谋赢谋胜；在那千里边防线上，边关冷月，大漠孤烟，坚守哨卡，夜以继日；在那自然灾害降临之时，一声令下，奔赴一线，抢救人民群众于水火之中……在我们的军营里，在我们的队列里，在我们的战舰上、战机上，无处不洋溢着异彩纷呈的阳刚之美，无处不充满着压倒敌人、压倒困难的阳刚之美……这些，常常会激起我们创作上的冲动，想去捕捉它，表现它；这些，也常常赋予我们军事文学作品以独特的艺术魅力。
    江泽民总书记在“两会”上的讲话中指出，“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”他号召我们，要“努力创作出弘扬中华民族的民族精神和我们时代的进步精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，为繁荣祖国文艺的百花园，为培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人作出自己的贡献。”我们部队上的老、中、青作家们，共同向这个伟大目标努力奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
