〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“信息失真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止“信息失真”
    ●宋亚田
    主持人语：过滤是使用过滤层截留悬浮于液体和气体中的固体颗粒的方法。现在这种方法被广泛应用于情况反映。特别是上报问题材料时，有的单位的“过滤层”越来越多，“过滤孔”越来越小，经过层层“过滤”、反复“过滤”之后，必须反映的问题也就所剩无几了。人们对此种“过滤”感到忧虑决非过虑。问题是一种客观事实。人们可以改变对事实的看法，但决计改变不了事实本身。我们必须正视问题，不管问题使人多么的痛苦、难堪。于是我忽发奇想：截留钱财以中饱私囊无疑是贪污行为，那么“截留”问题算不算是一种“贪污行为”呢？
    这样的情况可谓司空见惯：一些下部队回来的机关干部私下议论不绝，其中不乏急需让各级领导知道的问题，但让他写成文字，他却直摇头。听他正式汇报，满嘴都是部队的成绩、进步，即使讲问题，也是反复“过滤”，避重就轻，一带而过。
    为什么心里装的和嘴上讲的不一样呢？除了所去的部队领导不希望反映问题外，主要是机关干部自身的问题。有的觉得基层的同志很辛苦，担心实事求是反映了问题于心不忍。更多的则是吃了人家的嘴软，不敢说。一些机关的同志下基层，主人往上摆什么吃什么，敬什么喝什么。有些人还经常叫基层的同志为自己这个事“操操心”，为那个事“帮帮忙”。自己如此不自律，辫子那么长，老怕人家反映他的事哩，哪里敢反映在下面看到的真实情况？
    鲁迅先生在一首诗中写道：“只鸡胶牙糖，典衣供瓣香。家中无长物，岂独少黄羊。”就是说，再穷的人家，即使典当衣物也要为灶君爷办供品。据说，灶君爷被美美地招待一番后，就“上天言好事了”。这大概也是“吃了人家的东西嘴软”吧。“送灶”当然是一种民间习俗，工作组同灶君爷也不可同日而语，但道理似乎有相通之处。
    机关的同志下部队回来，隐恶扬善，不能如实地反映问题，危害不可小视。它破坏了实事求是的优良作风，上行下效势必助长隐情不报的不良风气，也影响机关的威信。最主要的是导致“信息失真”，容易使领导作出错误的判断和决策，影响部队问题的解决。这样的教训难道还少吗？
    各级机关是党委的办事机构。机关干部的一个重要职责就是如实反映部队的情况。要防止和纠正“信息失真”的现象，必须大力倡导做老实人、说老实话、办老实事的风气，着力保护和支持那些敢说实话的人。对于那些下去调查研究回来汇报情况总要反复“过滤”，光拣好的说的人，不妨查查他到基层究竟干了些什么，看看他的嘴有没有被“胶牙糖”给粘住了。
    （作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
