〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以好的作风抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐银山/胡家武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一说要抓基层，有的同志马上就想出一些“新点子”、“新项目”、“新活动”，很快就有一批“样板连”、“样板房”、“样板场（地）”诞生，不久就有一系列“情况”、“报告”、“经验”出炉，“以我所需”想点子、“为我所用”抓工作，让基层围着自己转，做了许多无用功。认真抓好基层建设，必须端正工作的指导思想――
    切莫为了“争彩头”
    基层是军队的基础。机关是为基层而存在的，为基层服务是机关的天职。因为有了基层才有机关，离开基层，机关也就成了无源之水、无本之木，这是部队建设的一个基本常识。基层是战斗力生成的源头，部队建设的质量和水平，最终要看基层建设的状况。没有基层战斗力的提高，就难有整个部队战斗力的水平；没有基层的稳定，也难有整个部队的集中统一，这是建军治军的一条基本规律。对这些常识和规律，我们只有真正内化到工作指导思想中去，才能具体体现在行动上。总的来看，各级领导和机关抓基层的指导思想是端正的，但也还存在一些不可忽视的问题。少数同志往往容易跟风走，一说要抓基层，马上就想出一些“新点子”、“新项目”、“新活动”，很快就有一批“样板连”、“样板房”、“样板场（地）”诞生，不久就有一系列“情况”、“报告”、“经验”出炉，“以我所需”想点子，“为我所用”抓工作，让基层围着自己转，做了许多无用功。这样抓基层，表面上轰轰烈烈，实际上华而不实；名义上是在贯彻领导意图，暗地里却在为自己争“彩头”。这种现象，反映了少数同志工作的指导思想不够端正，抓基层的功利色彩比较浓，“为谁服务”的问题还没有真正解决好，说到底是个人主义思想在作祟。抓基层，机关首先要牢固确立“士兵第一、基层至上”的观念，把加强基层建设作为落实“三个代表”要求的实际行动，作为重事业、淡名利、作奉献的具体体现，作为一切工作的根本出发点和落脚点，切实履行好抓基层的重要责任。
    ●把自己分管的工作强调到不适当的地步，或与中心工作争地位、争人头、争时间、争经费；或人为地降低训练的难度、强度和险度，不惜以牺牲战斗力为代价消极保安全；或把有限的经费过多地投到建房修路、栽花种草和生活消费上，对直接关系到提高战斗力的训练设施建设，搞多少算多少，凑合着过日子。这种现象在一些单位并不少见。认真抓好基层建设，必须确立正确的坐标――
    切莫脱离战斗力标准
    军队是要打仗的，战斗力是部队赖以生存的基础。抓基层的最终目的在于不断提高战斗力。从这个意义上说，各级领导机关应该把基层建设状况特别是战斗力状况，作为检验工作的根本尺度。认真抓基层，不仅要体现在抓的决心、声势和力度上，更要体现在战斗力水平的提高上。我们说抓基层要下功夫，就要下在这里；抓基层要见成效，就要体现在这里。把战斗力标准贯彻到部队建设的方方面面，这个要求应该说是非常明确的，但一些同志贯彻起来却往往不够自觉：有的把自己分管的工作强调到不适当的地步，与中心工作争地位、争人头、争时间、争经费；有的不惜以牺牲战斗力为代价消极保安全，人为地降低训练难度、强度和险度，搞一些没有实战意义的“花架子”；有的把有限的经费过多地投到建房修路、栽花种草和生活消费上，对直接用于提高战斗力的训练设施建设，搞多少算多少，凑合着过日子。偏离战斗力标准抓基层，不仅无益于工作的落实，还会给部队建设带来损害。领导机关抓基层，一定要把目标牢牢锁定在提高部队打赢能力上，注意处理好中心工作与其它工作的关系。一切工作都必须服从服务于战备训练这个中心，做到不抢道、不占道、不挡道；明确战斗力是个硬标准、实标准，经常想一想哪些工作不抓更有利于战斗力的提高，哪些工作与战斗力直接关联必须认真抓到位，真正以战斗力标准作为衡量基层建设的根本尺度，牵引和拉动基层的全面建设。
    ●有的把抓基层片面地理解为大下基层、大查基层、大考基层，企求以“突击式”、“运动式”的大干快上，一夜之间使基层建设实现“质”的飞跃，结果造成基层考核多、检查多、会议多、文电多、工作组多，使基层疲于应付、苦不堪言，严重干扰了基层建设的正常秩序。认真抓好基层建设，必须遵循基层建设的客观规律――
    切莫一哄而下
    干任何工作都要遵循规律的要求。基层建设是一个系统工程，军事训练、战备工作、思想工作、行政管理、内外关系、后勤建设、组织建设，“一个也不能少”；基层人员流动性大，旧的问题解决了，新的矛盾又会产生，有时还会受到来自各个方面条件的制约，抓基层不可能一帆风顺；基层建设是一项经常性、基础性的工作，必须“年年打基础、天天抓落实”，抓基层不可能一劳永逸、一蹴而就。这些特点规律告诉我们，抓基层等不得，也急不得，更乱不得，必须按照基层建设的客观规律办事。在实际工作中，采取集中整治的办法，解决基层的重点难点问题是十分必要的，但决不能绝对化。有的把抓基层片面理解为大下基层、大查基层、大考基层，企求以“突击式”、“运动式”的大干快上，一夜之间使基层建设实现“质”的飞跃，结果造成基层考核多、检查多、会议多、文电多、工作组多，使基层疲于应付、苦不堪言，严重干扰了基层建设的正常秩序。这个问题不解决，抓基层就不可能取得预期的效果。基层建设有其自身的规律。遵循基层建设的客观规律，就要按照江主席“五句话”总要求，老老实实地落实《军队基层建设纲要》，下功夫抓好基层的经常性、基础性工作；就要立足于把每一项工作都落实到位，做到善始善终，有头有尾，跟踪问效；就要改进工作指导的方式方法，积极运用现代科技手段，不断增强工作指导的科学性、有效性，使工作指导思想更加符合基层建设的实际。只有这样，基层建设才能沿着健康的方向发展。
    ●有的把事必躬亲、管得越多越宽，看作是有事业心、责任感；把越俎代庖、“一竿子插到底”，看作是真抓实干、作风深入；把搞文山会海看作是有办法、有能力、有水平，结果干了许多不该干、干不了、也干不好的事情，不仅弱化了自身的职能，还助长了下级的依赖思想。认真抓好基层建设，必须按职尽责，实行层次领导――
    切莫大包大揽
    《纲要》明确指出，加强基层建设是各级党委机关的共同责任，同时强调实行层次领导，按照职责抓基层。所谓层次领导，就是要一级抓好一级、一级干好一级的事。从过去的实践看，绝大多数领导机关抓基层是尽职尽责的，但也存在层次领导坚持不够好的问题，有的把事必躬亲、管得越多越宽看作有事业心、责任感；把越俎代庖、“一竿子插到底”看作是真抓实干、作风深入；把搞文山会海看作是有办法、有能力、有水平，结果干了许多不该干、干不了、也干不好的事情，不仅弱化了自身的职能，还助长了下级的依赖思想。这种大包大揽的做法，实际上是职责不明的表现。我们抓基层，首先要把自己的工作范围和责任权限搞清楚，明确谁也不能代替谁、谁也代替不了谁，各自履行好各自的职责。机关不能仅仅把基层看作工作对象，还应当看成是基层建设的主体，应该依靠基层建设基层，发挥好“一线指挥部”、“一线战斗堡垒”和“一线带兵人”的作用。同时，要把责、权、利统一起来，把属于基层的权力还给基层，防止和纠正那种只给任务、不给条件，只给责任、不给权力，只给义务、不给利益的不正常现象，切实按照有关政策规定，对基层减压、放权、让“利”。
    ●有的下基层只是为了完成领导交给的“任务”，对基层存在的问题若明若暗，心中无数；有的下基层不是为了解决问题，而是拿着“框框”找素材，“材料到手、拔腿就走”；有的下基层嫌贫爱富，爱往条件好的单位跑、不愿到条件差的单位去，心思不在解决问题上，使基层的一些实际问题久拖不决。认真抓好基层建设，必须着眼于解决实际问题――
    切莫华而不实
    前不久召开的全军抓基层工作座谈会强调，抓基层一定要实打实，千万不能抓虚了、搞空了。抓基层的成效，不是看开了多少会、发了多少文件、定了多少措施、下了多少工作组，关键要看解决基层实际问题特别是长期困扰基层的重点难点问题下了多少功夫。这就为我们抓基层抓什么、怎么抓进一步指明了方向。现在有一种很不好的现象：有的下基层只是为了完成领导交给的“任务”，对基层存在的问题若明若暗，心中无数；有的下基层不是为了解决问题，而是拿着“框框”找素材，“材料到手、拔腿就走”；有的下基层嫌贫爱富，爱往条件好的单位跑、不愿到条件差的单位去，心思不在解决问题上，使基层的一些实际问题久拖不决。这种心浮气躁的漂浮作风，对抓基层有百害而无一利。应该看到，一些实际问题特别是重点难点问题是制约基层建设的“瓶颈”，这些问题解决得如何，决定着基层建设的整体水平，也反映出机关工作指导的能力。如果把抓基层停留在会议上、文件上、口号上、原则要求上，基层的突出矛盾得不到有效解决，不良倾向得不到及时纠正，薄弱部位得不到很好巩固，抓基层的决心再大、举措再多，也是徒劳的。领导机关抓基层是一个传帮带的过程，是一个固强补弱的过程，更是一个解决实际问题的过程，不能一般要求、原则强调，不能蜻蜓点水、虚晃一枪，更不能笼而统之、华而不实。一定要扎扎实实地蹲下来、沉下去，把基层建设的矛盾和问题搞清楚，决不能再搞“坐着车子转、隔着玻璃看”那一套。对基层存在的实际问题特别是重点难点问题，要进行集体会诊，明确由谁解决、怎么解决、何时解决、谁来监督解决，不能老是“雷声大、雨点小”。同时，要确立抓基层见成效的客观标准。怎样才算见成效？那就是要以基层欢迎不欢迎、高兴不高兴、满意不满意为标准，多看看基层的现状，多听听基层的反映。只有这样，才能切实提高服务基层、建设基层的质量和水平。
    （作者单位：南京军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
