〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区破除过节旧习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞互访简化程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄启文、记者李兵正报道：不搞座谈，不搞宴请，代之以互致贺电。春节前夕，海南军区看不到往年走马灯似地互相拜年的情景了。他们破除旧习，实事简办，取消机关部处与兄弟单位的相互走访、宴请，取消为基层送物、发物时的仪式。
    临近春节，海南军区党委成员不断接到出席各类座谈会、联谊会的邀请。为此，党委决定，改掉以往惯例，把每次与兄弟单位、基层官兵联系的机会当成发现问题、解决问题的机会。首先，取消可开可不开的座谈会、联谊会，非开不可的要简化程序，尽量减少开支，缩短时间。军区机关取消了与地方有关部门的走访慰问活动近10个，只组织参加由省里组织的座谈会和议军会，确定明年双拥工作要解决的重点、难点问题。其次，将给基层送物、解难纳入机关的正常工作，不集中等到春节才送物资器材，实实在在为基层官兵解决难题。第三，不再把老干部集中起来开联谊会，而是挨家挨户到老干部家走访，把温暖送上门，既不铺张浪费，又让老干部们满意。
〖-ZW/正文〗
