〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟重申支持阿拉法特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎总理呼吁美国调整中东政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/黄灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔2月5日电 （记者王星桥）欧盟5日重申支持巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，并呼吁以色列为恢复中东和平进程与巴勒斯坦方面进行对话。
    欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳当天在对欧洲议会发表讲话时说，阿拉法特是中东和平进程中合法的对话伙伴，在这一问题上欧盟与以色列的立场是截然不同的。欧盟坚信军事手段无法平息冲突，对话是唯一出路。
    欧盟委员会对外关系委员彭定康同日也在欧洲议会发表了讲话。他批评以色列没有对阿拉法特去年12月的全面停火呼吁作出大度的反应，并指责以色列摧毁大量欧盟援建的巴勒斯坦基础设施。他说，摧毁这些基础设施并不能增加以色列及其公民的安全。
    据欧盟委员会统计，被以色列摧毁的欧盟援巴设施包括加沙机场和港口、巴勒斯坦统计局和广播公司，造成的经济损失目前已达1700万欧元。
    据新华社贝鲁特2月5日电 （记者黄灵）据黎巴嫩通讯社报道，黎巴嫩总理哈里里4日晚在议会例会上呼吁美国调整对以色列和阿拉伯国家的政策，以避免地区局势进一步恶化。
    哈里里说，美国奉行“无保留地支持以色列”的中东政策，纵容以色列在巴以争端中坚持强硬立场，激化了双方的对立情绪，并直接造成目前的局势失控。哈里里称，由于美国不公正的政策，迫使阿拉伯国家在巴以冲突中不能再持旁观者的态度。他说：“我们再也无法容忍巴勒斯坦人民生活在屈辱和压迫中，也无法忍受每天都有巴勒斯坦兄弟死于以色列的子弹和导弹之下。”
    哈里里指出，黎巴嫩并不愿与美国对立。相反，黎巴嫩一贯支持美国的反恐行动。他强调，黎美双方在大多数问题上持相同的观点，只是在某些方面看法不同，黎巴嫩愿与美国以对话方式沟通。
〖-ZW/正文〗
