〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队加大执勤力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让人民群众平安过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖培福/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作；警民关系；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖培福、特约记者史照栋报道：连日来，记者随同武警山东总队领导深入所属部队担负守卫机场、大桥和油库等重要目标的执勤中队，看到执勤中队兵力充足，哨兵职责明确，警官坚守值班岗位，执勤设施完好。
    为让人民群众愉快欢度春节，武警山东总队加强执勤力度，确保执勤目标安全。针对老兵退伍和新兵集中训练后，执勤中队兵力不足的问题，他们从各支队的机动中队抽调兵员，组织上岗前强化训练后充实到执勤中队，同时从各支队机关抽调了一批干部到中队代职，确保有三分之二干部在位。为确保执勤目标万无一失，他们组织机关干部会同公安机关、用兵单位，对看押、看守、守卫目标的执勤设施进行检查维修，并针对安全隐患，逐个明确责任，做到防患于未然。
    针对不同类型执勤目标的特点，这个总队还有针对性地加强了擒敌、射击、战术、防暴等应用性课目演练，加强了在雪天、雾天和夜间防脱逃的紧急处置演练；针对不同地域特点和可能担负的任务，完善了抢险救灾等预案。记者在采访时看到，担负城市夜间武装巡逻的武警官兵，正以严整威武的警容警姿，伴着万家灯火，驱车巡逻在大街小巷。
〖-ZW/正文〗
