〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗飘扬在喀布尔上空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁莉/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雄壮的《义勇军进行曲》声中，鲜艳的五星红旗6日在中国驻阿富汗大使馆徐徐升起。
    这是不平凡的时刻，这是中国大使馆在阿富汗内战的炮火声中闭馆9年之后第一次升起国旗，标志着中国驻阿富汗大使馆正式复馆。
    使馆内，尚未修葺的墙壁上依然是累累弹痕。在飘洒着雪花的灰蒙蒙天空中，五星红旗显得格外鲜艳。
    65岁的阿兹努拉已经在中国使馆的门房工作12年了。在使馆人员撤离期间他一直替使馆看门。今天他特意穿上了新买的西装。他说：“这真是一面漂亮的红旗。我盼这一天已经很久了。我希望中国使馆永远在阿富汗开下去，不再关闭。”
    阿兹努拉说：“我的很多亲戚朋友都知道中国和阿富汗有着悠久的贸易和民间往来历史。我们都希望随着中国大使馆的复馆，两国间的贸易往来能够重新活跃起来，两国关系能够更加友好。”
    与喀布尔所有地区一样，中国大使馆今天也没有电，只能用发电机供电，麦克风传出的声音并不大，但专程前来喀布尔主持复馆仪式的中国外交部副部长王毅代表中国政府和人民向阿富汗政府和人民传递了清晰的信息：在阿富汗战后重建进程中，中国人民将始终跟阿富汗人民站在一起。
    王毅说，中国驻阿大使馆复馆标志着中阿友好关系掀开了新的一页，标志着中国对阿富汗临时政府的坚定支持，标志着中国对阿富汗和平前景充满信心，标志着中国将更加积极和全面地参与阿富汗的和平进程和重建，标志着中国将与阿富汗一起共同开辟美好的未来。
    他说：“我们希望并且相信，在国际社会的帮助下，通过阿富汗各族人民的共同努力，阿富汗将能够克服前进道路上存在的各种困难，真正实现民族和解，社会稳定，真正能够和国际社会友好合作，与邻国友好合作，和睦相处，真正实现发展与繁荣。”
    出席复馆仪式的阿富汗外交部长阿卜杜拉指出，中国大使馆复馆标志着阿中两国人民、两个国家以及两国政府关系进入了一个新阶段。
    纷飞的雪花令出席复馆仪式的阿富汗政府官员、各国使节和纷涌而至的各国媒体领教了喀布尔特有的严冬，而阿富汗和平重建进程所面临的困难正如眼下这严冬般严峻。在这一艰难时刻，中国重新开放驻阿富汗大使馆，郑重而坚定地向世界表明了中国支持阿富汗重建的决心。（新华社喀布尔2月6日电）
    新华社记者袁莉袁炳忠
〖-ZW/正文〗
