〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挨一次批评终生受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴毅斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵的时候，印象最深的一件事是因为粗心大意挨了一次批评。这次批评促使我养成了认真严谨的作风。
    1976年2月，我同其他青年一样，怀着一腔热血来到部队。当时我们部队驻扎在塞外，连里住的是草铺，生活条件十分艰苦，天气奇寒无比，脑袋和手脚天天藏在“三皮”中。我这位从晋南来的小兵，心里有种难以言表的惧冷感。指导员讲：塞外是北京的门户，是一个十分重要的战略要地。每当夜里站岗，感到身上寒冷的时候，我就想自己是守卫北京的兵，光荣感便油然而升，再冷的天气也不怕了。训练时一丝不苟，连里的首长都夸我进步快。没过一个星期，连长宣布任命我为一班副班长。在同批新兵中，我是第一个“当官”的，不少新战友都羡慕死了！
    在战友们的赞扬声中，我渐渐放松了对自己的严格要求，学习抓得也没有以前紧了，甚至一度被虚荣心所累。慢慢养成了贪玩的习惯。有一次，我去营部看病，当时连里没有开通电话，营部通信员让我给连长捎一个通知，让他第二天到营部开会。我回到连里后没有找到连长，正好又有几个战友邀我打排球，我想：“反正明天才开会，晚上吃饭时再告诉连长也不迟。”于是把通知装进口袋，就出去打球了，把通知的事忘得一干二净。第二天上午操课，连长在队列前讲话时，我才想起通知的事，只好硬着头皮向连长报告了此事。
    午饭刚过，连长就把我给叫了出去，在离连队不远的一个山沟里面，连长先问我什么时候接到的通知，我如实讲了，然后，等待着连长的“暴风骤雨”向我倾泻，心想让连长训个痛快，心里也舒服些。连长涨红了脸，指了几指，没说出话来。过了一会，他才说到：“算了，你还是个新兵，这是第一次，我原谅你。你知道今天犯的错误有多大吗？你这叫延误军情。现在是和平时期，你这‘马大哈’作风危害不是很明显，要是战时，我们整个连队就会葬送在你的手里，甚至整个战场的局势都会受到影响，你知道吗？回去以后好好把纪律条令背一背。从新兵开始，就要养成一丝不苟的作风。”
    连长对我的这次批评，虽然很平和，对我的触动却很大。从这件事上，我体会到了“军中无小事、军中无戏言”这句话的分量，办任何事再也不敢马虎了。后来，我当排长时，部队执行国防施工任务，打山洞。每次打完炮眼之后，我都让战士先撤出去，自己一个人装炸药，填雷管，总是最后一个撤退。两年多时间没有出现过任何事故或险情。再后来，我到了团、师、军、军区机关工作，新兵时养成的严谨作风，帮了大忙，我从没有出过任何差错，经常受到领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
