〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称美军队必须为将来作准备等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；俄罗斯军事；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称美军队必须为将来作准备
    据新华社华盛顿2月5日电 （记者谭新木）美国国防部长拉姆斯菲尔德5日在参议院军事委员会就军费预算作证时称，美国军队不仅要赢得现在的反恐怖战争，还要为迎接将来的挑战作好准备。
    拉姆斯菲尔德说，“9・11事件”粉碎了美国一些人认为冷战结束将带来持久和平、美国军费可以相应削减的幻想。这次事件使他们意识到，美国军队面临的挑战不仅是要弥补过去军费投入不足所造成的困难，还要同时实现几个重要而艰难的目标：赢得全球反恐怖战争胜利；恢复军队战斗力与士气；加速军队改造使其能够迎接21世纪的新型挑战。
    他说，虽然2002年军费预算比前一年已经有了大幅增长，但由于长期以来军费投入不足，美军队在许多关键领域仍面临资金缺口，因此2003年军费继续增长是必要的。他说，增加军费将有助于军队实现国防部去年制定的军队改革目标，包括保护美国本土与海外驻军安全、发展远距离投送与驻军的能力以及保护美国的太空与信息网络。
    俄说俄印军事合作将出现飞跃
    据新华社新德里2月5日电 （记者白景山）俄罗斯副总理克列巴诺夫5日晚在这里表示，传统的俄印军事合作将出现飞跃，俄不仅向印度出口军火，还将和印度联合研究、开发和生产高科技武器，其中包括第5代战斗机。
    克列巴诺夫是当天傍晚率俄罗斯高级军事代表团抵达这里，进行为期3天访问的。他在抵达后向记者说，为体现俄印新型战略伙伴关系，他带来了有关双方共同投资、联合研制高性能武器的建议。在他访问期间，还将举行印俄军事技术合作政府间委员会中期审评会议和印俄贸易、经济、科技和文化政府间委员会第八次会议。
    据悉，克列巴诺夫访问期间，印俄将签署一项防务合作议定书，内容包括俄向印出租两艘可发射弹道巡航导弹的核潜艇和两架可携带核武器的图-22轰炸机。双方还可能就俄向印出售4.4万吨的基辅级“戈尔什科夫元帅”号航空母舰事宜达成协议。
〖-ZW/正文〗
