〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵输送精神食粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省汕头市工人文化宫拥军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军/王明金/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾志军王明金本报记者彭泽成
    “我们是光荣的文化宫人，坚守在社会主义的文化阵地，办职工学校，创战士乐园，军民共建之花越开越鲜艳……”这首汕头文化宫自己创作、在全国歌曲评比中获得一等奖的《工人文化宫之歌》，唱出了汕头文化宫干部职工的心声，更是他们实际行动的写照。
    经济断了“奶”拥军不“断线”
    炎夏的一天，辽阔的南海风高浪急，一艘登陆艇向“一浪可以盖全岛”的南澎岛驶去。艇上是汕头工人文化宫艺术团的演员们。踏上小岛，被颠簸得晕头转向的演员们顾不上休息，当即和官兵们开始联欢。
    官兵们也许还不知道，为了将欢乐送上小岛，文化宫的演员们有的被晕船折磨得痛苦不堪；有的停下生意，关店关门；有的来不及与病榻上的孩子打个招呼，就毅然踏上了海岛……像文化宫组织的这种慰问演出，在海岛、在舰艇、在哨所，不知有过多少次。
    汕头市毗邻港澳台，是最早实行对外开放的经济特区之一，也是著名的侨乡，历来就有拥军的好传统。
    可是，当文化宫由财政拨款单位改为自负盈亏以后，经费上断了“奶”，文化市场又竞争激烈，他们一度连给职工发工资都遇到了困难。于是便有人说：“现在文化宫是‘泥菩萨过河’，拥军的事是否该歇歇脚了？”为此，文化宫专门召开了全体干部职工大会。会上，被人誉为“铁杆拥军模范”的文化宫主任陈永钦，对这些年驻军帮助抗击台风、重建家园、联防联守、配合打击走私、稳定社会治安的事，一件件如数家珍、娓娓道来，最后的几句话更是掷地有声：“军人用鲜血和生命保卫国家、保卫人民的幸福生活，我们再穷再苦也不能忘记他们。”与此同时，他们还邀请麦贤得等英模与干部职工座谈，组织员工到军营、舰艇过“军事日”，体验军人紧张艰苦的生活……“爱国拥军”的主旋律再次回荡在文化宫。
    春去春来18年，岁月的流逝，人员更迭，一代代文化宫人的爱国拥军情怀却始终如一。他们上高山，下海岛，走边防，先后自编自排了260多个健康向上的文艺节目，深入部队慰问演出；举办军民同乐大型文体活动140多场次。
    军人需要理解，更需要排忧解难
    蓝天丽日，白浪涛声，海鸥帆影……初见大海的人都会诗意顿生，感慨不已。可当日复一日只见“茫茫大海”时，那种美妙的感觉便变成了单调、孤寞。
    海边生海边长的文化宫人理解常年与海为伴的战士们的心情。他们把理解化作行动，想方设法为战士们排忧解难。为解决战士出海“读书难”，他们专门开办了一个“海上流动图书馆”：两只装着滑轮的大铁皮箱，按照大32开本图书和大16开本杂志的规格设计隔层，合则成箱，开则成书架。每有部队出海，文化宫便挑选100册以上的格调高雅、版本最新的图书装箱，送到舰艇上，供远航战士出海阅读。打那以后，海军官兵们的远航生活，变成了一次次增长知识和才干的文化之旅。
    驻汕海军某舰艇大队进驻香港前夕，为让官兵提前了解香港风土人情，为履行防务职责打下基础，文化宫发动干部职工寻找有关资料，用了整整一个半月的时间，印制了2000多本精美的小册子送到军营。看到这份用爱心和真情制作的礼物，时任驻香港部队司令员刘镇武将军动情地说：“文化宫真是给我们送来了及时雨。”
    前年，部队普及《军人道德组歌》，文化宫领导便连夜组织干部员工加班加点录制成1600多盒录音带送到军营，并派出文体骨干分片分点到部队教唱。
    文化拥军不仅仅是唱唱跳跳
    “文化拥军不仅是给官兵们唱首歌，跳支舞，做几件好事，更多的是要用先进文化引导官兵、激励官兵，为把他们培养成全面过硬的人才尽职尽责。”正是基于这一认识，汕头工人文化宫的文化拥军走向了更高的层次和品位。
    为了提高军地人员的政治素质，1992年，文化宫与驻军联合创办了汕头市首所“军民业余政治学校”、“军民业余文化学校”。每年的授课内容都与时俱进，既有党史、军史的详细介绍，也有邓小平理论和江总书记关于“三个代表”重要思想的论述。到目前为止，“军民业余政治学校”已经办理论读书班44期，有2400多名军地人员在这里结业；“军民业余文化学校”已经开课36期，培训各类文化人才1100多人。
    在此基础上，文化宫利用自身人才密集的优势，辟出场地，开设了美术、音乐、摄影、新闻写作、书法、电器修理、电脑操作等专业课程，协助部队培训官兵2400多人次，造就了一大批文艺、体育等方方面面的骨干。
    18年执著的文化拥军，创造了军地“双赢”的辉煌。长年累月先进文化的熏陶，如细雨润物，陶冶了官兵的情操，为部队培养了人才，也筑牢了官兵们的思想堤坝。在近年来抵制“法轮功”邪教、“六合彩”诱惑、协助地方反走私等重大问题上，官兵们都是旗帜鲜明，立场坚定，没有一人在执行政治纪律上出问题、犯错误。工人文化宫也先后获得了“全国军民共建精神文明先进单位”、“全国示范工人文化宫”、“全国职工文化先进单位”等荣誉，成为汕头经济特区拥军的模范单位。
    图为汕头市工人文化宫工人业余艺术团到海军驻汕舰艇部队慰问演出。方珂摄
〖-ZW/正文〗
