〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车和马拉爬犁都准备好了，相约到哨卡探亲的新疆军区某边防团几位军嫂却突然变了卦？她们说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多给战士捎年货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车和马拉爬犁都准备好了，相约到哨卡探亲的新疆军区某边防团几位军嫂却突然变了卦。她们说――
    多给战士捎年货
    ●谢旭
    几辆拱雪窝的越野车已经预热了20多分钟，为沿途哨卡官兵准备的年货也装上了车，就差几位进山探亲的军嫂一落座就出发。可赶来的几位军嫂却突然变了卦：“我们不去哨所了，腾出些空间，还是给战士们多捎点年货吧！”说着，她们把带来的一箱箱书刊、防寒围脖、香梨等往车上塞……2月3日上午，在寒流滚滚的新疆军区某边防团，笔者目睹了这感人的一幕。
    去冬的雪下得很晚，但把阿尔山深处的几个边防连仍封阻了三四个月。在“雪海孤岛”戍边的丈夫如今工作生活怎样？北湾边防连指导员周伟的爱人王惠和另外几位军嫂，早就盘算着去看看各自属于雪山的丈夫，哪怕闯冰道到边防哨卡看一眼也放心。10天前，某边防团贴出启事：“春节前团里将向各边防连送年货，打算上山探亲的军嫂可同行。”这可乐坏了几位军嫂，有的亮出最拿手的手艺忙着给丈夫准备最爱吃的食物，有的起早贪黑地赶织加厚的毛衣，有的精心选购了书籍光盘……计划得好好的，准备也很充分，可怎么说不去就不去了？
    带队的某边防团刘副团长解释说：“我们在前方雪太厚的地方已备好了马拉爬犁，一定把你们安全送到。”几位军嫂摇着头说：“我们真的不去了，趁天气晴朗，你们赶快走吧。”
    正在这时，某边防连指导员姚祥文的妻子杨雪莲边招手边跑过来。她的手中举着一个精致的玻璃瓶子，里面盛满了五颜六色的幸运星，只见红肿着眼的她喘着气说：“刚才忘了拿，我昨夜一宿没睡折出了365颗幸运星，每一颗里都有我的一个心愿，愿丈夫平平安安，愿战士们开开心心，愿祖国繁荣昌盛，愿和平永驻边关！”
    车队卷着雪浪走了好远好远，几位军嫂还在原地不停地挥手……
〖-ZW/正文〗
