〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂春节来队团圆大龄干部回家相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/裴马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张怀敏、裴马报道：1月28日，已在风雪边关奋战了12个春秋，连续5年没有和家人一起过春节的武警新疆总队五支队五中队指导员黄志强踏上了回家相亲的路。至此，这个总队已有50余名大龄干部走下冰雪高原，走出大漠戈壁回家相亲。230余名军嫂在总队、支队两级机关的接力迎送下走上冰雪高原与丈夫团聚。
    这个总队的所属部队大都驻守在人迹罕至的大漠戈壁或冰雪高原，环境艰苦，交通不便，一些大龄青年干部找对象难和家属探亲难一直是领导们的一块“心病”。总队、支队领导尽管想方设法为大龄青年干部牵线搭桥，但因各种因素的制约效果并不如意。新春佳节临近，总队、支队党委考虑到地方女青年平时忙、春节空闲时间多的实际，决定尽量安排大龄未婚干部回家过春节提供相亲机会，同时尽力创造条件让军嫂来警营过年。
    乘火车，倒汽车，雪封边关难处多，历来是新春佳节干部回家探亲、军嫂来队团聚的苦恼事。为了让干部和来队军嫂顺利地出入冰山雪域，总队、支队组织成立了一支支执行接送任务的小分队，顶风冒雪，开道通路，并与地方铁路、公路等部门联系，为他们订购车票，将一批批休“相亲假”的大龄青年干部接下哨所，使他们顺利地踏上回乡路；把一批批从内地前来与戍边丈夫共度新春佳节的军嫂们安全地接送到丈夫所在的中队、排点。各支队还投资10万余元，抢时间为来队的家属维修了“团聚房”，购置了炊具、卧具，配备了彩电，安装了土暖气。为保证春节期间一线中队执勤任务的圆满完成，各支队还派出一批基层经验丰富、业务素质好的机关干部到一线代职。目前，这些代职干部已全部到位。
〖-ZW/正文〗
