〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营迎新春温暖送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/石维武/王建恒/曹建兵/何天进/焦凡洪/于力/程关怀/李建舟/温青/覃刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿勒泰军分区――
    送精神食粮到边防
    本报乌鲁木齐2月6日电谢旭、石维武报道：春节将至，一批批新版图书随着送年货的车队、马队，运到了阿尔泰山深处冰封雪裹的哨所。
    去年底，大多数边防连队都已被大雪封阻三四个月，官兵们反映图书太少。基层官兵急需的就是领导机关急办的。阿勒泰军分区及时与几家出版社、新华书店联系，精心为每个边防连队选购了1万元的新版图书，以满足戍边官兵的需求。
    武警黄金三总队――
    安排基层干部回家过年
    本报讯 王建恒报道：近日，武警黄金三总队领导在深入部队调研时了解到，全总队有46名符合年度探亲休假条件的基层干部没能休假。总队党委经过认真研究，在不影响节日工作的情况下，安排总队、支队两级机关干部23人，到基层中队代职，指定部分副职干部临时代职，让31名多年未能休假的基层主官回家过年。
    本报讯 曹建兵、特约记者何天进报道：2月4日，当第二炮兵某旅驻山沟连队官兵收看到45个图像清晰、色彩逼真的电视频道节目时，个个激动不已。
    为保证官兵春节前夕能看上更多频道的电视节目，旅党委自筹资金，建起了“数字信号卫星地面接收站”和“山沟部队内部有线电视网”，使山沟连队均可收到画面清晰的电视节目。
    第二炮兵某旅――
    让官兵看上清晰电视
    本报讯 焦凡洪、于力报道：为丰富基层部队节日文化生活，沈阳军区政治部组织三个专业文工团，挑选最好的节目，配备最强的演员阵容组成文艺小分队，奔赴基层部队进行慰问演出。这次下部队演出的大都是近年来在全国和全军获奖的节目。为配合部队政治教育，他们还利用演出空隙，组织声乐和器乐演奏员到基层连队辅导演唱《军人道德组歌》，培训基层文艺骨干。沈阳军区文艺小分队――赴基层部队慰问演出
    九江军分区――
    为“穷亲戚”解燃眉之急
    本报讯 程关怀、李建舟报道：日前，九江军分区4名党委常委带领机关干部，来到有关县、乡，走访慰问特困优抚对象和专武干部、民兵干部，给他们送去慰问金，解决一些实际困难。他们已走访慰问了48户与军分区领导和机关干部“结亲”的特困优抚对象和专武干部、民兵干部，为扶贫点解决项目启动资金3万余元，协调有关部门处理急难问题12个。
    济南军区155医院――
    推出为兵服务新举措
    本报讯 温青、覃刚报道：济南军区155医院为确保春节期间患病官兵得到及时诊治，制定了《进一步完善为部队服务的措施和规定》，实行首任医生诊断责任制和诊断责任失误追究制；建立政治协理员24小时内、科主任6小时内与住院战士见面制度；规定军人住院必须由主治医师以上或有丰富经验的医师主持诊疗工作。同时，医院还成立了联络小组，深入体系部队，与基层官兵谈心，征求他们的意见。
〖-ZW/正文〗
