〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志做大事不立志做大官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅教育干部树立正确权力观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍/张国运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱萍、张国运报道：江总书记在中纪委第七次全体会议上的讲话发表后，沈阳军区某炮兵旅结合当前的干部调整工作，及时在全旅干部中开展了“如何认识手中权力，正确对待职务升迁”的权力观教育讨论，使党员干部在干部调整配备中做到了客观对待职务和权力，形成了用权为公、用权为兵的良好风气。
    今年初，该旅在干部调整时发现，个别干部不是把心思放在干好工作上，而是托关系、找门子，希望通过不正当的手段达到自己升迁的目的。面对个别干部思想上出现的变化，旅党委在党员干部中开展了“如何认识手中权力，正确对待职务升迁”的权力观教育。该旅政委冯旭亲自上讲台授课解惑，使党员干部在思想上、行动上、作风上增强服务意识，立志做大事，不立志做大官。他们注意把教育的成果运用到干部调整实践中，在这次干部调整中，旅党委严格按照军官任免条例选人，在全旅范围内公开了各级各类干部应编人数、缺编人数、调整配备原则，在基层党委支部逐级上报本单位符合调整使用条件的干部的基础上，对符合条件的干部首先进行了民主测评，素质达不到优秀者不能列入调整计划；干部部门则根据平时考察和定期考察的具体情况进行综合分析、全面衡量，按照干部调整配备原则拿出调整方案；经旅党委初步研究后，把拟提升、调整干部的综合情况打印下发到基层党委支部，广泛听取全旅官兵的意见。为保证各种意见和建议能及时地反映给旅党委，他们专门设立了专线电话、意见箱，党委决定前，充分听取了基层对干部调整的意见建议56条，先后采纳了个别干部应横向交流等11条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
