〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垃圾堆里“捡”来的捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垃圾堆里“捡”来的捐款
    ●新华社记者潘清
    一位被岁月吹皱了脸庞的老人，从早已过时的黑色人造革手提包里取出一个纸包，里面是叠得整整齐齐的3万元现金。
    这是今天上午发生在上海慈善基金会募捐办公室里的一幕。从老人走进基金会到捧着捐赠证书离开，只有短短10来分钟。可这10来分钟的背后，却有一个延续了15年的动人故事。
    老人名叫王立强，家住上海长宁区程桥二村，今年已经85岁高龄了。1943年他在家乡江苏高邮参军入伍，度过18年军旅生涯后，转业到了青海省果洛自治州，4年后又来到上海崇明县，在农场工作了20年。
    1983年老人离休后，和老伴周美堂相依为命。1984年，老伴不幸患病瘫痪在床。“老伴既没有退休金也没有劳保，将来万一我先她而去，她靠什么生活呢？”这成了老人的一块心病。从那时起，老人萌发了一个念头――靠捡垃圾为老伴攒一笔养老的钱。
    老伴大小便不能自理，身边不能缺人。老人每天早上给老伴喂完饭，抽空出去走一圈，在街边捡回一些旧报纸、饮料瓶什么的。中午回来伺候老伴吃过午饭，再出去走一圈。捡回来的垃圾，先堆在屋里，整理好了再送到废品回收站去。
    整整15年，老人每天都重复着这样的生活，直到1999年，相濡以沫几十年的老伴离开了人世。没了牵挂，老人又产生了另一个想法――将这些钱捐给更需要的人。
    今天一大早，老人抱着垃圾堆里“捡”来的巨款，坐出租车来到上海慈善基金会，向基金会的工作人员说明了要求：希望把3万元捐给孤儿、孤老和残疾人。
    （据新华社上海2月6日电）
〖-ZW/正文〗
