〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中斯两国建交45周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席和斯里兰卡总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理和斯总理也互致贺电〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中斯两国建交45周年
    江主席和斯里兰卡总统互致贺电朱F基总理和斯总理也互致贺电
    新华社北京2月6日电 在斯里兰卡独立54周年暨中国和斯里兰卡建交45周年之际，中国和斯里兰卡领导人6日互致贺电，庆祝两国建交45周年，并表示要共同努力，把两国关系推向一个新的水平。
    中国国家主席江泽民在致斯里兰卡总统钱德里卡・班达拉奈克・库马拉通加的贺电中说：“值此斯里兰卡民主社会主义共和国独立54周年暨中斯建交45周年的喜庆时刻，我谨代表中国人民，并以我个人的名义，向阁下并通过阁下向斯里兰卡人民致以节日的祝贺和良好的祝愿。”
    江泽民说：“中斯两国和两国人民自古有着密切交往和深厚的传统友谊。半个多世纪前，中国和斯里兰卡先后摆脱殖民枷锁，走上了掌握自己国家的命运、致力于国家经济社会发展的道路。建交以来，中斯两国在和平共处五项原则基础上建立起平等互利的友好合作关系，两国人民之间的友谊和合作不断发展，这符合我们两国和两国人民的根本利益。45年来，中斯关系始终健康顺利发展，我们对此表示满意。我深信，在我们双方的努力下，中斯合作在新世纪中的前景将更加广阔和美好。”
    库马拉通加总统在给江泽民主席的贺电中说：“值此斯里兰卡与中华人民共和国建交45周年之际，我十分高兴地以我个人的名义向阁下，并代表全体斯里兰卡人民向中国人民致以祝贺。斯中友谊源远流长。1957年两国外交关系的建立无疑为这种友谊赋予了新的内涵与动力。过去45年间，斯中亲密关系不断巩固，令人满意。我相信，我们两国间的双边合作将继续得到加强，以更好地造福于两国和两国人民。”
    中国国务院总理朱F基和斯里兰卡总理拉尼尔・维克勒马辛哈6日也互致贺电表示祝贺。
    朱F基总理在贺电中说：“中国人民始终珍视与斯里兰卡人民之间的传统友谊，中国政府也始终高度重视并积极致力于巩固和发展与贵国的友好合作关系。建交45年以来，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作都取得了长足的进步。去年5月我成功地访问了贵国，同贵国领导人就发展新时期中斯友好关系达成了广泛的共识。我深信，在两国政府的共同努力下，中斯友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。”
    维克勒马辛哈总理在贺电中说：“斯中两国在历史上互访频繁。公元5世纪法显和尚赴斯学习佛法的事迹在斯里兰卡家喻户晓。新中国成立后，斯里兰卡是最早承认中华人民共和国的国家之一。45年来，在双方共同努力和关心下，斯中关系始终顺利向前发展，并不断得到巩固。2001年5月阁下对斯里兰卡进行了正式访问。我相信，我与阁下在访问期间的会见是斯中在各个领域开展合作的又一里程碑。正是在这种合作中，我们两国结下了浓厚的友谊。祝斯中关系蒸蒸日上，并造福于斯中两国和两国人民。”
    同日，中国外交部长唐家璇和斯里兰卡外交部长蒂龙・费尔南多也互致贺电，祝愿两国友好关系不断向前发展。RW：江泽民；朱F基；贺电
〖-ZW/正文〗
