〖ZQ/总期〗16099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的声音与艰难的旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新世纪文学潮涌中寻找军旅新一代作家的姿影，我们虽然可以觅到陶纯、衣向东等军旅作家以其清新的面孔，展现于当今的文坛。但毋庸讳言，我们难以听到他们群体发出的高亢声音。
    这应该说是一个值得我们焦虑的理由。纵观当今纷繁复杂的文学潮涌，我们更会有理由相信，新一代作家的弱势现象是无法逃避和必须经历的一段痛苦历程。因当今社会价值的多向选择而衍生的光怪陆离的生活图景，从表象上看给文学创作提供了一个更加广阔和丰富的创作空间。应该说，世纪之交的文坛处在一种喧嚣和躁动的状态之中，英雄情结在一些作家笔下被淡化，传统意义上的英雄在某些怪异的文学现象中被异化。在这种文学氛围中，我们正在依靠汲取文学养分而成长中的军旅新一代作家，面对弘扬革命英雄主义这一军旅文学母题，明显地呈现出惶惑和力不能逮。
    军旅文学，理当是高扬革命英雄主义的旗帜，建构积极理想的精神家园。在军旅新一代作家群中，陶纯应该说对革命英雄主义阐释较为执著的一个。他的作品在一种淡淡的从容不迫的语境中，完成了对英雄主义追思和怀念，清新中透着忧伤，淡雅中浸着凝重。但审读他近年来的作品，他的创作态势明显地实施了一种迂回。在他影响较大的几部作品中，几乎全部将文学的视角投向了昔日硝烟弥漫的战场。他以全新的文学视角和理念，在人性的张扬和对战争本质的解构上涂满了理性的文学思辨。但问题在于，过度沉湎于战争，而忽视当代现实军营生活，这对于一个新生的具有强劲势头的军旅作家来说，不能不说是一种缺憾。透视陶纯，我们可以窥视到，年轻一代军旅作家在解构和审读当代军营时的困惑和无奈。
    浏览军旅新一代作家的一些作品，从他们对生活呈现出的新面孔中，可以看出他们极力贴近和触及生活的企图。他们力图用极贴近现实的笔触，去复活多个瞬间的体验，以此拼接出他们心目中的真实，重现他们视界里当代军人的生存状态和精神魅力。他们甚至放弃了深层次的象征的努力，直接紧贴着生活，在精神状态与生存空间的互动关系中艰难探索，将精神融于生活的琐屑中。衣向东是近两年在文坛上较为活跃的年轻作家之一。他的小说《吹满风的山谷》、《初三初四看月亮》，将文学的触角直接探入当代军旅生活，近距离地诠释当代军人的精神存在。他的笔调俏皮而又不失锋利，在时下军营琐碎和平淡的生活中挖掘生活的内涵和展示军人的操守。应该看到，在没有战事的和平年代，平淡的军营生活中也隐藏着剧烈的嬗变。当一群又一群的新兵携带着崭新的生活观念和行为方式以及纷呈的理想踏入军营之后，尽管他们在严格的规范下，但还是潜流涌动，现代军人身上牢牢地烙印着现代生活的气息。这目不暇接、变幻莫测的现象足以构成对他们的冲击，牵制着他们把视线盯在这块文学矿藏上，他们在共同抒发对英雄主义失落的伤感和无奈。应该说，他们直面生活，具有足够的勇气和敏锐的视角，对把握军营生活的本质有了自觉意识。
    如上所述，一支军旅文学新军正以跃动的姿态向文坛制高点艰难攀援，但他们行走的声音淹没在文坛此起彼伏的声音中。我们看到，他们的一些作品缺乏鲜明的个性化写作立场，缺少军人特质锻造的精神张扬和人性把握，还没能强烈准确地表达当代军人向现代化进程迈进中精神上新的因素，在对艺术建构当代军人心灵世界中缺少新的探索。
    当然，一个作家的成熟，不仅需要生活的磨砺和打造，还需要艺术素养的长期滋补和润化。新一代作家处在一个空前开放的年代，文学环境中充斥的大量艺术流派和典范模本可供他们借鉴和模仿。毫无疑问，一些作家是靠极大地破坏传统文本秩序而哗众的。在传统文本一统天下的80年代，在欧美文学急剧涌进国门，引发作家们顿然觉醒之时，他们随时都可以找到破坏的对象，产生令人耳目一新的作品。进入世纪之交，文本翻新的难度愈来愈大。这对新一代军旅作家来说，不啻是一种警示。
    现今文学理念的宽泛对于军外作家来说，如鱼得水，而军旅题材相对空间狭促，这就需要年轻的军旅作家用足够才智来拓展创作空间。军队之外年轻作家的迅速崛起，得益于他们在大学校园中受到的良好的文化熏陶，他们对文学、哲学、历史的系统学习，为他们的文学理想插上了飞翔的翅膀。而军旅新一代作家，大多因高考落榜而携笔从戎，知识层面上的差距羁绊了他们迈动的脚步，这注定他们要在阵痛中发奋。
    这些境遇无疑会加重新一代军旅作家的内心痛苦。在为当今一批功成名就的军旅作家或因年龄原因，或因投身影视而不断在文坛隐身和走失的境况下，年轻的军旅作家们肩头的重任尤为沉重，尽快打造一支成熟的文学新军已是刻不容缓。
〖-ZW/正文〗
