〖ZQ/总期〗6146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越劳动党中央书记处和中央军委召开地方军事工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调加强地方武装力量提高警惕巩固国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎笋同志出席会议并发表了讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治形势/讲话RW：黎笋/越南劳动党中央第一书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年十一月七日电 据越南通讯社报道，越南劳动党中央书记处和中央军委最近召开一九七四年地方军事工作会议，强制加强地方武装力量，提高警惕，巩固国防。
    越南劳动党中央第一书记黎笋出席会议并发表了讲话。他在谈到建设地方武装力量的问题时指出：“我们全国正处于民族斗争和阶级斗争的激烈时期。只要民族解放和国家统一事业还没有完成，就不可能有完全的独立与和平。在南方，美帝国主义及其走狗已经严重地破坏巴黎协定，继续推行新殖民主义战争。”他强调，必须提高警惕，巩固国防，丝毫不可松懈。
    他说，在越南北方，除了建设常备军之外，必须实现全民国防，把必须履行军事义务的适龄劳动者武装起来。“我们完全有能力把地力武装力量建设成为一支有足够力量守卫平原、沿海和山林，有足够力量打败一切侵略者以保卫北方的人数众多和强大的部队。”
    党中央政治局委员、中央军委书记武元甲和党中央委员、中央军委委员、越南人民军副总参谋长黄文泰也在会上讲了话。
    会议讨论了党中央书记处及中央军委关于地方军事工作的指示和决议。
〖-ZW/正文〗
