〖ZQ/总期〗6146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布托总理发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦永远不会接受有损于克什米尔人民自决权利的任何解决方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七四年十一月七日电 据巴基斯坦报纸报道，巴基斯坦总理布托十一月六日在旁遮普省亚萨南举行的一次公共集会上说，巴基斯坦永远不会接受有损于克什米尔人民自决权利的任何一项解决克什米尔问题的方案。
    布托说，巴基斯坦正在密切注视着印度总理英迪拉・甘地和谢赫・阿布杜拉之间的对话，并且警告他们，没有巴基斯坦的同意，他们为这个存有争议地区的未来所准备的任何建议，将证明是永远不会得逞的。
    他指出，印度的核爆炸和战争准备不可能吓倒巴基斯坦。巴基斯坦永远不会接受印度的奴役。
    布托说，巴基斯坦随时准备与印度对话。巴基斯坦的立场是正义的和真诚的。
〖-ZW/正文〗
