〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农工民主党主席表示竭诚拥护叶委员长谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月2日讯 中国农工民主党主席季方向新华社记者发表谈话，表示竭诚拥护叶剑英委员长进一步阐明的关于台湾回归祖国、实现和平统一的九条方针政策。
    季方说，我从参加辛亥革命至今，亲身经历了国共两党合作和分裂的历史。事实证明，国共合作对国家、民族是大有好处的。1924年，国共实行第一次合作，从而取得了大革命的胜利。1937年，中国共产党促成了第二次国共合作，取得了抗日战争的胜利。现在，是中国共产党和中国国民党实行第三次合作的时候了。
    季方说，现在，中国共产党和国民党进行“对等谈判”，对台湾同胞和台湾当局的利益处处予以照顾，充分体现了中国共产党襟怀坦白、豁达大度、大公无私，以国家、民族和人民群众的利益为重。希望台湾当局也能以民族大义为重，为实现台湾回归、和平统一祖国尽力，使自己无愧于黄炎的子孙。
〖-ZW/正文〗
