〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒杨阎玉堂余铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员/昆明部队军医学校一队九班/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队九班学员，是1978年9月从地方高考入校的青年学生。入校后，她们勤奋学习，刻苦钻研，一心扑在学习上。学员罗健，两年来只上过三次街，大部分业余时间都用在埋头攻读，全期近二十门功课的理论考试，取得了平均九十八点三分的好成绩。为了搞好学习，她们全班同学组成四个学习小组，经常集体复习，开展互帮互学活动。学习中，她们不懂就问，不少教员赞扬说：九班都快把我们的门坎踩平了。功夫不负有心人。在校学习期间，九班学员课堂考试获得了优秀成绩。
    课堂考核结束后，九班学员被分配到边防前线的某医院实习。刚到医院不久，前线发生了反击越军入侵边境的战斗，她们纷纷要求到前线去。医院领导批准了她们的请求，年轻的女战士很快就跟着抢救组出发了。在就地待命时，她们开展火线练兵，练包扎、固定、止血和打针等战伤护理技术。为了掌握输液技术，她们在自己的胳膊上练针，手扎肿了，扎紫了，扎渗血了，又在腿上扎，十几个人互相扎了好几百针。依靠着在校学习的理论知识，通过苦练，她们很快就熟练地掌握了战伤护理技术。由于操作正确，护理精细，她们在抢救伤员中发药、清创、打针、输液、包扎几千次，没有出过医疗差错。经过她们护理的九十八名伤员，打心眼里感激这些尽心尽职的白衣战士。今年5月，扣林山反击越军入侵的战斗打响了。九班学员又投入抢救战伤的战斗。十八岁的学员李华承担了护理重伤员钱应林的任务。为了观察伤情变化，李华日夜守护在钱应林床边，给他输血给氧，吸痰导尿。领导上看到她身体瘦了，同志们见她眼圈红了，都心疼她，关心她，可她从来不叫苦，一天到晚精神饱满，总是乐呵呵的。她说：“伤员们为祖国流了血，我们苦点累点又有什么呢？这是我们医护人员的职责。”战斗结束后，九班十三位实习学员，一人荣立三等功，十二人次受嘉奖，还有两位同志入了团，全班实习成绩获得了满分。
    三年的学校生活眼看就结束了。如何对待毕业分配？新的考验又摆到了九班同志的面前。但是，她们没有被这道难题考倒。学员李华、李素琴以激动的心情向校党委写了决心书，请求组织把她们分配到祖国边疆去，到最艰苦、最需要的地方去。其他同志也纷纷表示，一切服从祖国的需要，听从党和人民的安排，用自己学到的知识救死扶伤，为人民服务。组织上根据她们的决心和请求，把她们分配到三个边防医院工作。
    在最近举行的毕业典礼上，当昆明部队领导同志把毕业证书发给九班学员的时候，女战士们从首长的眼光里看到了老一代对自己的希望：年轻的同志们，接过老一辈手中的红旗，前进吧！未来是属于你们的。
〖-ZW/正文〗
