〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏围绕战略资源的争斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎昌周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏美军备竞赛的升级，美国正在加紧购买战略物资，以适应军工发展的需要。
    今年3月，美国总统里根下令拨款一亿美元，作为对现有“战略物资库存中严重不足的方面进行调整的一个步骤”。8月4日，美国官方又宣布，美国国防部打算在今后几年内每年花费五亿多美元来加强国防工业。
    一个时期以来，美国因大量减少了储备战略物资，现有战略物资库存已严重不足。据美国报刊报道，“为了国防而储备的战略物资中，有九十三种的储存量平均仅达到指标的48％左右”，其中：铬的库存短缺十八万吨，钴的库存短缺四千四百万磅，矾土的库存量应是二千七百一十万吨，现在只有一千四百一十万吨，短缺48％。
    目前，美国工业和军用工业所需的三十六种必不可少的矿物中，有二十二种主要依靠进口。据美国报刊公布的数字，在1980年，美国进口的几种重要矿物占美国需求量的比例是：铬占91％，白金类原料占88％，铀占93％，钽和锰分别占97％，矾土占94％。
    铬主要用于铁合金工业、耐火材料工业和化学工业等，它是制造枪管、炮筒、喷气发动机等各种部件所不可缺少的材料，目前还没有代替品。美国所需要的铬，主要来自南非和苏联。
    钴是制造和生产喷气发动机、核推进器系统、高速切削工具和优质钢等不可缺少的材料。美国进口的钴主要来自扎伊尔和赞比亚。
    锰是炼钢所必需的重要原料。美国进口的锰主要来自南非、巴西和印度。
    苏联为了在军事实力上超过美国、争夺世界霸权，采取种种手段，干扰、阻挠或破坏美国所需战略物资的来源。第一，大量减少长期以来一直向美国出口的铬等战略物资；第二，在世界战略物资市场上购买苏联曾大量出口的锰、钨等原料；第三，加紧向战略资源丰富的国家和地区渗透扩张。去年，美国国会矿物和矿业小组对南部非洲战略矿物的调查报告中说，美国所需的关键性矿物，危险地依赖于南部非洲。所谓“危险”，主要是苏联加紧在南部非洲策划动乱。美国进口钴的50％以上来自扎伊尔沙巴省，1977年和1978年苏联两次策动雇佣军入侵沙巴省，使矿区遭到破坏，扎伊尔向美国出口钴的数量急剧减少。据报道，苏联已在秘密地同南非的一些公司及其代理人勾结，企图控制某些重要战略矿物，切断美国所需战略矿物来源。
    为了对付苏联的挑战，去年7月，美国一些大公司的有关经理人员在匹兹堡举行过一次所谓“资源战”的会议，主要讨论了苏联对世界战略物资的“新姿态”。一家矿物公司的经理说：“当我们同西欧和日本争夺战略矿物时，那是竞争。当俄国人也参加进来时，那是战争。”情况表明，美苏之间的战略资源战正在加剧。
    美国进口的几种重要矿物占美国需求量的比例图（图片）
〖-ZW/正文〗
