〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿叶吟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给军校的后勤和教学保障人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈咏慷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论在明媚的仲春，还是在繁华的盛夏，原野上，庭院里，到处都能看到烂漫的红花。红花是美丽的，它团团锦簇，如火如荼；朵朵摇曳，似天边的彩霞。然而，若没有绿叶扶持，交相辉映，是不可能装点出一幅瑰丽图画的。
    如果说，在军校园地上，教员是那簇簇盛开的红花，那么，千百名后勤人员和其他教学保障人员，就堪称是朴素的绿叶。他们年复一年，日复一日，辛勤地工作在平凡的岗位上。一批又一批的学员，恐怕没有人会不认识自己的老师。有些教员的名字，在我军这些未来的各级指挥员心中，将是毕生难忘的。然而，又有几人会记住那些打字员、公务员、炊事员和水暖工等各类教学保障人员呢？但是这些令人可敬的无名英雄却始终勤勤恳恳、兢兢业业地工作着。他们深深地知道，没有自己这片小小的绿叶，单靠教员那朵红花，是装点不出军校园地上的美丽春光的。
    我赞美红花，也赞美绿叶。我想，如果革命队伍中的每一个人，都能有这种甘当绿叶、当好绿叶的无私精神，那么，我们社会主义祖国的大花园一定会变得更加郁郁葱葱，欣欣向荣！
〖-ZW/正文〗
