〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原国民党海军人员热烈拥护叶委员长的谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寄语台湾故旧为祖国统一共同奋斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月2日讯 现在人民解放军工作的原国民党海军人员，举行座谈会或发表谈话，热烈拥护叶剑英委员长进一步阐明的关于台湾回归祖国、实现和平统一的方针政策，希望台湾故旧为实现祖国统一大业共同奋斗。
    原国民党海军“重庆号”军舰起义时的执行委员武定国、原国民党海军“灵甫号”军舰起义士兵陈其川等在座谈会上说，叶委员长的谈话，充分体现了全国各族人民包括台湾人民在内的共同愿望和根本利益，充分表明了中国共产党对统一祖国的真心诚意。谈话中阐明的九条方针，是以民族大义为重，顺应民心的方针。他们表示希望台湾当局也能顺应民心，做出积极的响应。
    人大常委会委员、海军北海舰队副司令员、原国民党海军“重庆号”巡洋舰上校舰长邓兆祥说，叶剑英委员长向台湾当局提出了实现和平统一祖国的九条，条条入情入理，实实在在。台湾当局理当顺应民心，作出积极的响应。他向在台湾海军的老同事、老朋友进言说，叶委员长提出：“国家实现统一后，台湾可作为特别行政区，享有高度的自治权，并可保留军队。”实现祖国统一大业后，我希望在台湾海军工作的老同事、老朋友，为建设祖国的强大海军，共同作出贡献。我很想念在台湾的故旧，希望大家携起手来，为完成祖国统一大业共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
