〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国造船之最〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业（1949-1981）小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国造船之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最早的木板船大约出现于公元前十六世纪。
    我国古代史上最大的远洋船队，是公元十五世纪明代航海家郑和率领的通使“西洋”的船队，共有二百六十多艘船，其中最大的船长四十四点四丈、宽十八丈，可容纳一千人。
    我国自行设计、建造的最早的机动船，是于一八六五年建成的木壳汽轮“黄鹄”号。
    我国自行设计、全部用国产材料设备建造的第一艘万吨轮，是由江南造船厂建造的“东风”号，于一九六五年正式交付使用。
    我国第一艘万吨级出口船舶，是由上海中华造船厂建造的一万七千五百吨货轮“海建”号，于一九八一年二月交付香港海洋船务公司使用。
    目前我国自己建造的最大的轮船，是大连造船厂于一九七八年建成的五万吨油轮“西湖”号。
    我国目前最大的船台是大连造船厂的十万吨船台。
〖-ZW/正文〗
