〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪 驰骋万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍新中国的造船工业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴工业（1949-1981）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国造船工业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是世界上的文明古国之一，在造船方面有着辉煌的成就和悠久的历史。在古代，我国的造船业处于领先地位，造船技术的发展在许多方面要比其它国家早几个世纪。但是到了近代，由于帝国主义、封建主义和官僚资本主义的反动统治，我国的造船业愈来愈落后于世界造船工业发达的国家。解放前虽然有一些船厂，但基本上只能搞修修配配，即使造船，也只是总装，没有配套能力，更没有科研设计队伍。到了解放前夕，当时的船厂大多遭到破坏，生产处于瘫痪状态。
    从新生到壮大的航程
    新中国的成立，使造船工业获得了新生。在党的领导下，经过三十年的努力，我国的造船工业已经彻底改变了过去依附于外国的破烂局面，从修船发展到造船，从转让仿制发展到自行设计、制造，从建造小型船舶发展到建造具有一定水平的战斗舰艇、远洋船和各种工程船，在国民经济和国防建设中发挥了重要的作用。
    从第一个五年计划开始，国家对上海、广州、大连、武汉、芜湖、天津等地一些以修配为主的主要船厂逐步进行了扩建和改造，在各个主要水运区域和渔业基地新建和扩建了数十个中小型船厂，并开始筹建船舶研究设计机构，成立了船舶产品设计院。进入六十年代后，国家继续充实和加强了科研设计力量，建立了门类比较齐全、具有一定科研手段的研究设计单位，自行研究设计各种舰船。同时，重点建设了柴油机、导航仪表等船用配套设备工厂，形成了同总装能力大体相适应的造船配套网。现在，我国造船工业拥有以中国船舶及海洋工程设计研究院，中国船舶科学研究中心为代表的几十个研究和设计机构，以著名的江南造船厂、大连造船厂为代表的一大批造船厂和船用设备配套厂，已经发展成为一个具有设计、建造和配套能力的综合工业部门。
    我国造船工业分属第六机械工业部、交通部、国家水产总局等部门及有关省、市、自治区管理。到1980年底，仅六机部系统，共建造了五百多种型号的一万四千余艘船舶，总吨位达五百多万吨，其中万吨级以上的船舶就有近百艘。从船舶种类说：除了建造油轮、煤轮、货轮、客货轮等大中型运输船外，还能建造远洋综合测量船、海洋调查船、大型挖泥船、大马力拖轮等各种专用工程船以及自升式海上钻井平台等。此外，六机部系统还生产了许多非船舶产品。我国第一台一万二千吨水压机，就是由江南造船厂于1958年制造的。
    为人民海军提供现代化的装备
    建设人民海军，为人民海军提供现代化装备，这是我国造船工业的一项光荣任务。
    人民海军是解放后成立的新军种。成立初期，只有缴获的和国民党起义的以及从国外买来的少量军舰。为了建设一支强大的人民海军，我国造船工业部门在不长的时间里，就陆续自行设计建造了高速炮艇、鱼雷快艇、猎潜护卫艇、护卫舰、扫雷艇、鱼雷潜艇等多种战斗舰艇和辅助舰船。到了七十年代，又先后试制成功了导弹驱逐舰、导弹火炮护卫舰、气垫登陆艇等新型舰船。
    1980年5月，为了配合我国向太平洋发射运载火箭的试验，人民海军组编了我国第一支远洋特混舰队。参加舰队的远洋综合测量船、海洋调查船、打捞救生船、远洋拖轮、油水补给船，以及为这支科学实验船队护航的导弹驱逐舰都是我国自己研究、设计、制造的。他们跨过岛链，穿越赤道，第一次在遥远的南太平洋留下新中国海军的航迹。历时一个多月，安全航行上万海里，圆满地完成了测量、护航、警戒和打捞火箭仪器仓等光荣任务。这次远航是对人民海军的一次检阅，也是对我国造船工业的技术水平和生产能力的考验，在人民海军史上，同时也在我国造船工业史上写下了光辉的一章。一直密切注视着这次远航活动的某外国报纸评论说：“中国的海上力量取得了了不起的成就。”
    去年秋天，一位西方国家的海军将领来我国访问时，参观了我们的一些海军舰艇。在参观过程中，他不时地问：“这是你们自己制造的吗？”当他得知这些舰艇及舰艇上的所有装备都是我国自己制造的时候，为之赞叹不已。在宴会上，他举起酒杯，热情地说：“我在海军服役了三十多年，访问了五十多个国家，可以毫不夸张地说，中国海军是世界上最优秀的海军之一。祝贺你们有这样一批漂亮的军舰。”
    向世界造船工业的先进行列迈进
    过去，我国造船工业主要是生产国内需要的产品。近两年来，造船工业贯彻“调整、改革、整顿、提高”的八字方针。在积极安排国内需要产品的同时，面向国际市场，开始出口船舶。从去年到现在，已经和世界上四十多个国家、地区的一百多家厂商、院校或政府机构建立起经常性的业务联系，仅六机部就与外商签订了八十多艘各种民用船舶的出口合同，总吨位达六十多万吨，另外还有几座石油钻井平台和一些来料加工机械产品，成交总额约六亿美元。我国船舶进入国际市场，标志着我国造船工业进入一个新的阶段。
    恩格斯说过：“现代的军舰不仅是现代大工业的产物，而且同时还是现代大工业的缩影，是一个浮在水上的工厂”（《马克思恩格斯全集》第二十卷第一八八页）一艘舰船是一座水上运动的城市，人们在陆上生活所需要的基本条件，船上都必须具备，同时还要完成自己的特殊任务。因此，舰船特别是军舰，往往集中了这个国家先进的甚至尖端技术，它不仅表现了一个国家造船工业的水平，而且在一定程度上也代表了这个国家的工业水平。我国建造的大量舰船充分证明，我国造船工业已经具有相当水平和规模，取得了巨大的成就。但是，它还满足不了国民经济发展的需要，满足不了国防建设的需要，与世界造船业发达的国家相比，还有较大的差距。为加快发展速度，造船工业一方面从国外引进了一批先进技术，另一方面正继续加强科学研究工作，有计划地进行技术改造，扩大生产能力。今年年底，新建的十万吨船台可以全部竣工，这样，我国就将能建造十万吨级的船舶，并为建造更大吨位的船舶准备条件。
    现在，在党中央的领导下，全国各族人民正在为“振兴中华”、实现四化而努力工作。造船工业的广大职工，决心为国防现代化、为社会主义建设事业的发展作出更大贡献，并为早日跨进世界造船业的先进行列而奋勇前进！ （洪仑）
    我国自己设计制造的导弹驱逐舰（照片）
〖-ZW/正文〗
