〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民盟、致公党分别举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望台湾当局作出积极响应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月2日讯 中国民主同盟中央委员会10月1日上午举行座谈会，一致表示热烈拥护叶委员长的谈话，希望台湾当局就叶委员长提出的实现和平统一的九条作出积极的响应。
    民盟中央主席史良在书面发言中说：“叶委员长的谈话，方针明确，态度诚恳，措施具体，充分体现了中国共产党和人民政府致力于和平统一祖国的愿望。”她希望台湾当局的有识之士捐弃前嫌，以民族大义为重，同中国共产党实行第三次合作，共同完成统一祖国大业。
    民盟中央副主席华罗庚在发言中说，台湾回归，实现祖国统一，是全民族赋予我们这一代人的光荣使命。中华民族几千年的历史，团结、统一是主要的，分裂总是不能长久的。叶委员长的谈话，充分说明中国共产党光明磊落，真诚实意。他希望台湾当局能以民族大义为重，积极响应，双方及早进行谈判，实现中国共产党和中国国民党第三次合作。
    民盟中央常委叶笃义说，国民党当局曾经公开表示过，国民党要以“民之所好好之，民之所恶恶之”。当前，民之所好莫过于祖国统一。现在，共产党已表明了完成祖国统一大业的诚意，国民党也应当表明自己的诚意。
    据新华社10月2日讯 致公党主席黄鼎臣1日在谈到叶剑英委员长9月30日发表的谈话时说，中国共产党和人民政府对台湾回归祖国、实现和平统一的方针政策具体明确，既符合国家民族的根本利益，又照顾到台湾的现实，合情合理。他希望国民党当局很好地总结历史经验，以国家民族利益为重，对叶委员长的建议作出积极的响应。
    致公党在京中央委员和北京市委员会委员于1日上午举行座谈会，讨论叶剑英委员长的谈话。大家认为，叶委员长的谈话篇幅不长，但内容丰富、词恳意切，把话说到了每个阶层、每个人的心上，这必将得到广大民众的热烈响应。一些人还说到，国民党与中国共产党曾有过合作的传统，希望国民党当局能够象以往一样再次与共产党实行合作，为祖国繁荣统一作贡献，为列祖列宗争光。
〖-ZW/正文〗
