〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取家长配合 帮助战士成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团给战士家庭填发《服役情况报告书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑普洛周明理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/《服役情况报告书》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团给战士填发《服役情况报告书》，把战士在部队的主要表现和军、政、文各项训练成绩通知战士家长，争取战士家庭、亲友配合部队做好政治思想工作，取得了好效果。
    这个部队给战士家庭填发《服役情况报告书》是从去年开始的。《报告书》一般每半年填发一次，主要内容是：军、政、文各科目的考核成绩，操课出勤情况，受奖励或处分情况，自我鉴定和班（组）鉴定意见，党支部鉴定意见。高机连、五连、八连、二营机枪连等连队，普遍采取先搞自我鉴定，后作组织鉴定的方式，把填发《报告书》的过程变成了战士进行自我教育，发扬积极因素的过程。他们填发《报告书》，坚持实事求是的方针，对少数战士的缺点，也恰如其分地提出意见和希望。《报告书》寄给家长前，先同战士本人见面。
    这个办法，很有利于增强战士的荣誉感和上进心。许多战士反映：《报告书》好象一面镜子，干得好不好，一看就明了。通过填发《报告书》，自己对自己心里有底，家里对自己心中有数，思想上感到有了压力，那种“干好干坏都一样”的状况也就随着改变了。
    战士家庭和家庭所在单位的党政组织、人民群众，对部队填发战士《服役情况报告书》的做法，也表示赞扬和支持。每当《报告书》发出不久，连队便接到战士家庭、亲友的大量回信。有的对部队培养教育自己的子弟表示热情诚恳的感谢，有的对亲人的成长进步给予鼓励并提出殷切的期望，有的以工农业生产的大好形势和家庭生活逐步改善的喜讯勉励战士安心服役。五连战士龚开放，入伍后怕艰苦，作风稀拉。父母从《报告书》中了解到他的情况后，三番五次地给连队和他本人来信，批评他的缺点，苦口婆心地劝告他学习雷锋，向先进的战友看齐。在连队与家长的共同帮助下，小龚转变很快。今年上半年连队评选他为“优秀义务兵”。
    （郑普洛、周明理）
〖-ZW/正文〗
