〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董其武希望台湾当局做明智爱国之士 不失时机地共同完成统一祖国的大业〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：董其武/原国民党绥远省主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月2日讯 当年与孙兰峰一道率部起义接受和平改编的原国民党绥远省主席董其武，就叶剑英委员长关于台湾回归祖国、实现和平统一的方针政策的谈话，对本社记者说，希望台湾当局不失时机地响应叶剑英委员长的谈话，共同完成统一祖国的大业。
    身着绿色军装的董其武，在他的书房里接待了记者。他虽已年逾八十，但身体很好。他拿着叶剑英委员长的谈话稿说：“叶委员长的谈话代表了全国各族人民，包括台湾同胞、港澳同胞以及海外侨胞的共同愿望。我想，台湾当局能够认清台湾回归祖国是历史发展的必然趋势，是人心所向。”
    董其武谈到不久前黄植诚驾机起义回归祖国大陆一事说，黄植诚的爱国行动不是孤立的，是代表着台湾海峡两岸人民的心愿的。他意味深长地说：人生是有限的，历史是无穷的。希望台湾当局深思熟虑，做明智爱国之士。
〖-ZW/正文〗
