〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既大胆放手使用 又热情细致扶持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连陆军学校第一战术教研室培养新教员的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连陆军学校第一战术教研室对新教员既大胆放手使用，又严格要求，热情积极扶持，促使新教员迅速成长。这个教研室十四名刚登上教坛一年多的新手，教学中都达到了质量合格标准，多数同志获得总评良好以上成绩，个别新教员教学成绩突出，受到领导机关的好评。这些新教员为什么成长比较快？我们在这里作了一番调查。
    在实践中锻炼
    这个教研室刚组建时，教员是一半老，一半新。老教员年龄偏大，担任小分队战术课目教学，体力受到限制。新教员二十多岁，身强力壮，正是从事小分队战术教学的黄金时期，但业务底子较薄，教学经验缺乏。教员队伍的这种状况，使教研室领导深感培养使用新生力量的迫切性。怎样才能使这批“初出茅庐”的年轻人尽快接上教学的班？教研室领导认为，应当放手让他们到实践中去锻炼。基于这种指导思想，教研室在战术教学开课之前，就给每一位新教员分配了任务，并组织老教员帮助他们写出第一份教案，认真做好教学前的各项准备工作。新教员们也以满腔热情投入备课，表示决不辜负领导的重望。
    顾此不可失彼
    尽管老教员帮得认真，新教员学得努力，开课后还是出现了一些问题，比如，新教员们组织教学很认真，方法却不够灵活；讲解示范很卖劲，动作却不够标准；回答学员提出的问题，常有疏漏欠准之处。一次，教研室两位领导同志到现场听课，发现有一位新教员不会根据地形条件设置战术情况，而是照本宣科，死背教案，把活课题教成了死课题。
    眼瞅着教学质量受到影响，教研室领导心里很不安，各种反映也接踵而来。有的同志批评“这是赶着鸭子上架，不顾教学效果”；也有的同志认为，“甘蔗没有两头甜的”，要锻炼新教员，教学哪能不受点影响。新教员的压力更大，个别同志心里直打“退堂鼓”。教研室立即开会研究，经过一番权衡，大家统一了思想：培养新生力量，目的在于把教学工作搞好。如果只顾锻炼新教员，不顾教学效果，这就顾了这一头，丢了那一头。教研室领导发动全体同志开动脑筋，努力寻求一个正确的解决办法。
    可靠的保证
    新教员必须加紧培养，这是不容拖延的一件大事；教学质量必须搞好，这是为学员负责，为未来反侵略战争负责。有没有保证两不误的办法呢？想来想去，老教员把责任揽到自己肩上：扶持新教员上阵，为他们“护驾保险”。教研室集中大家的意见，确定采取以下几条措施：
    实行以老带新的责任制。
    提高备课质量，把问题解决在教学之前。
    多给新教员课堂以外的锻炼机会。
    搞好检查补课。
    一年多来，第一战术教研室既较好地完成了教学任务，又帮助了新生力量茁壮成长。去年，新教员张柏林崭露头角，成为沈阳部队优秀教练员队伍中的一颗“新星”，另有三名新手被评为学校的优秀教员。现在，这些讲坛新秀不仅能够单独完成教学任务，而且还能为军、师、团三级干部集训队任教，受到领导和学员的好评。 李俊民
〖-ZW/正文〗
