〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家里：找好工作；连队：需要留下；战士：作何选择？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员洪国民坚决听从组织分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰张其虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业RW：洪国民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团一机连班长洪国民不久前收到一封家信。父母在信中告诉他，今年退伍可以找到工作，要他再不要错过机会。当指导员问他的想法时，洪国民回答：坚决服从组织分配。
    这情景，几乎是十个月前所发生事情的重复。
    洪国民1978年入伍。去年老战士退伍前夕，他父亲琢磨着儿子快回来了，便托在省城的亲戚为他要了个招工指标，还找到了工作单位，工资不下五十元。父亲高兴地给儿子写信，要他不要错过这难逢的机会。
    老战士退伍前夕，连里把要退伍的同志找到一起谈话，洪国民也在其中。可是时隔四天，营里宣布退伍名单，却没有洪国民。指导员向洪国民讲明让他留队的理由，他愉快地表示：一定服从组织的决定。
    话刚说出口，矛盾接踵来。一封“母病速回”的电报发来了，一封写有“你若不退伍回来，娘就见不上你”的信也寄来了。洪国民理解老人的心情，他趴在床上，一口气给家中写了长达七页纸的信：
    “……亲爱的妈妈，连队是把我作为骨干留下的，我就得象个骨干的样子。指导员曾经跟我们讲过岳飞的故事。岳飞的母亲，为了叫儿子精忠报国，忍痛在儿子背上刺字。今天，祖国母亲需要儿子去保卫，妈妈，你说我该怎么办呢？……”
    洪国民象自己信中写的那样，在留队的日子里，发挥了一个共产党员、老战士的骨干作用。他是连队公认的“小指导员”。他把家乡遭水灾的四名战士召集在一起，读报纸，做思想工作，帮助他们坚信社会主义制度的优越性；他找有思想疙瘩的战士谈心，还从新华书店买来书籍给他们看；他对连队政治工作提出了三条合理化建议都被采用。洪国民既是个多面手，还有个热心肠。他负责管理连队电视机，又是黑板报的编辑；连队学《决议》，学毛泽东著作，他常常登台讲课辅导。他政治考核名列全团战士之首；军事考核五次实弹射击四次优秀，一次良好；军事地形学也考了个全团战士第一。在留队期间，洪国民三次受到营连嘉奖，被连队树为政治工作标兵。在临近退伍的日子里，他的语言和行动都在表示：走，愉快走；留，安心留。
    （熊焰、张其虎）
〖-ZW/正文〗
