〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族的乐器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨信宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维吾尔族乐器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族人民能歌善舞，他们的乐器也丰富多采，种类繁多，制做精细，具有鲜明的民族特色，丰富了祖国各族人民的艺术生活。
    维吾尔族拉弦乐器有艾捷克和萨它尔。艾捷克，又名哈尔托克，半球形的音箱上蒙以羊皮，木制的琴杆上张有四根金属弦，适于演奏柔和细腻的抒情乐曲。萨它尔，又名塞他尔，长长的琴杆上张有一根钢丝主奏弦和九至十三根共鸣弦，指板上缠有十六道用以确定音位的丝弦，音色清脆刚健，多用于伴奏维吾尔族大型歌舞音乐木卡姆。
    弹弦乐器有卡龙、弹布尔、独它尔和热瓦甫。卡龙，又名喀尔奈，元朝初年由中亚转入我国，当时称为“七十二弦琵琶”，音色清脆如扬琴。弹布尔，音域宽阔，是独奏、合奏的主要乐器，其历史相传有五百多年，在十四至十五世纪就已有演奏弹布尔的著名民间艺人。独它尔，琴杆较长，上张两根丝弦，按四度关系定弦，音柔而弱，常常用于自弹自唱或合奏。热瓦甫，是维吾尔族乐器中比较普及的群众性乐器之一。据说，距今九百七十多年前：新疆塔克拉玛干沙漠南沿的“第一乐师”海则孜，就把用羊肠作琴弦的热瓦甫的演奏方法，传授给人民了。在群众集会和喜庆佳节中，天山南北，戈壁绿洲，到处荡漾着热瓦甫欢乐的琴音。
    打击乐器有奴古拉、达甫和萨巴伊。奴古拉，又叫那噶喇、铁鼓或纳格拉等名。鼓框用生铁铸成，鼓面蒙以羊皮或骆驼羔皮，鼓声铿锵，别具一格。达甫，也称手鼓，圆圆的木框上，一面蒙以羊皮或蟒皮，框内四周附有许多小铁环。演奏时，结合着力度的轻重，鼓点的疏密缓急，杰出的达甫手，能够作出多样的变化，造成丰富热烈的音乐效果，在维吾尔族民间器乐合奏、伴奏及歌舞中占有重要的位置。萨巴伊，是一种很细致的打击乐器，在两根并排的木棍（或羊角）中部装有两个大铁环，大铁环上套有若干小铁环，随着演奏者有节奏的摇震碰击，发出不同的音响，常用以伴奏歌舞。 杨信宏
〖-ZW/正文〗
