〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俊姑娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨邓张宋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕梁山麓一个小山坳里，两颗红色信号弹飞上蓝天，一场敌后化装侦察表演就要开始了。参观台旁的高音喇叭里，传出解说员的声音：“各位首长，在参观台前一百米的范围内，活动着二十多个老乡。其中有几个是侦察连战士装扮的。表演之前，先请首长们检查一下他们化装得象不象。”
    参观台上，顿时活跃起来。一百多名师、团干部争相站起，人人瞪大了双眼，仔细打量着面前的每一个老乡：远处的山坡上，一个头扎白毛巾的老汉，正打着响鞭儿悠闲地放羊；近处的玉米地里，十几名男女社员正在有说有笑地锄地；从参观台前蜿蜒而过的一条乡间小路上，一辆毛驴车载着两个中年人慢悠悠地走去；车后不远，一位七八十岁的驼背老头在一位年轻姑娘的搀扶下，颤巍巍地走来。
    参观人员用眼睛瞅瞅这个，瞧瞧那个，谁也看不出哪一个是侦察连的战士。这时，喇叭里传出了表演场指挥员的命令：“化装成老乡的五班战士，面向参观台，举起右手！”随着这声呼喊，大家惊愕地看到：放羊的老汉举起了右手，锄地的人群中有三个社员举起了右手，那位搀扶驼背老头的姑娘，也面向参观台将右手高高举起！此时，参观人员的目光，一下子投射到面前二十米处的“姑娘”身上，只见“她”头罩桃红色纱巾，身着豆青色衣裤，额前两道蓬松的刘海儿，脑后两条乌黑发亮的辫子，脸上两道细长的眉毛，一双水灵灵的大眼睛。这维妙维肖的化装，使参观台上为之轰动，鼓掌声、喝采声霎时响成一片。
    那个化装成姑娘的人，是五班战士徐维民。
    一个农村入伍的小伙子，竟然练出了这套装扮姑娘的本领，训练中会遇到多少困难、挫折，又要付出多少心血、汗水啊！
    化装训练开始时，连长把化装年轻姑娘这个难度最大的任务交给了小徐。一天，进行野外“彩排”。小徐围上纱巾，穿上花衣服。跟在队伍后尾出了营门。刚踏上一条小路，迎面过来一群下地的社员。内中有个妇女一眼看出了小徐的破绽，尖叫道：“快看呀，这个解放军穿了一身闺女衣裳！”社员们一瞧，哄然大笑起来。小徐的脸“刷”地臊红到脖子根上，他一把扯下头上的纱巾。
    夜深了，战友们都进入了梦乡，小徐还在床上思索着。白天，连长、指导员给他讲过的对越自卫还击作战中侦察兵的一些战例，又在眼前浮现。他扪心自问：平时一装不象就打退堂鼓，战场上遇到这种情况不就要吃大亏吗？这天夜里，他认真检查了自己在化装动作上的差距，暗暗下定决心：要把这个角色拿下来。
    小徐重新围上那条桃红色纱巾，穿上花衣裳，在干部战士和驻地农村大嫂们的教练下，一遍又一遍地模仿着姑娘们的举止言谈……。两个月之后，他熟练掌握了姑娘们所特有的举止言谈、喜怒哀乐方面的表情动作，稍加打扮，便可俨然以一个俊姑娘的面貌，出入于熙来攘往的街井闹市了。这天，连长带着化了装的小徐去赶集。瓜市上，一个老头正守着两筐甜瓜高声叫卖。连长授意小徐去跟老头打交道，看有何反应。小徐凑过去，先是一遍一遍地讨价还价，接着是没完没了的挑拣，等老头称了二斤甜瓜后，小徐又提出再换个大个的才肯付钱。这下老头火了，嚷道：“你这个闺女，看着文文静静的，咋跟俺缠搅个没完？俺不卖了。”
    “化装得跟姑娘一模一样，连卖甜瓜的老头也没看出来。”――小徐在连点名时受到了表扬。从此“俊姑娘”，便成了徐维民的绰号。
    最近几天，徐维民又在琢磨新事了。看看他日记本上刚写下的这段话吧：“化装也要‘一专多能’才行。既要化装姑娘，又要能化装其他各种角色。下一段训练中，我要学会化装大鼻子军官，学会化装放羊老头。”
    杨邓 张宋
〖-ZW/正文〗
