〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原国民党空军人员座谈叶委员长的重要谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬爱国主义精神 促进祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之丁悦时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一批在空军部队和院校任职的原国民党空军人员举行座谈会，一致拥护叶剑英委员长进一步阐明的关于台湾回归祖国实现和平统一的方针政策。
    最近升任空军某航校副校长、原国民党空军上尉飞行员徐廷泽在会上说，叶委员长谈话中提出的关于实现祖国和平统一的九条，既符合祖国大陆和台湾各族人民的根本利益，也充分考虑到国民党当局的处境、利益和前途。徐廷泽说，亲莫过于骨肉，痛莫大于分离。台湾同祖国相隔离已三十多年，我从亲身经历中深深体会到，这种隔绝状态不仅对台湾的发展带来损害，也给海峡两边的亲人造成痛苦。这种使中华民族陷于分裂的不幸局面不应当继续下去了！希望国民党当局顺应历史潮流，接受中国共产党的正确主张，早日实现祖国统一。
    空军学院研究员、原国民党空军官校飞行生李纯在发言中，回顾了共产党和国民党曾经两次合作的历史，他深有感触地说，两党曾经有过的两次合作，对挽救民族危亡、振兴中华起过巨大的作用。今天，中国历史已进入新的发展时期，为我中华民族繁荣昌盛，两党更应该再度实行合作。叶委员长所提出的两党实行对等谈判的建议，顺应了历史潮流。希望国民党当局以民族大义为重，尽快同共产党重开谈判，共同完成统一祖国的大业。
    空军某航校司令部副参谋长、原国民党空军上尉三级分队长杨培光说，叶委员长谈话所阐明的方针政策，完全出于和平统一祖国的真诚愿望。共产党一向光明磊落，坚守信义。我驾机起义回归祖国的三十二年来，就一直得到党和人民的信任和关怀。1949年开国大典时，我驾机飞翔天安门上空，接受党和国家领导人的检阅。以后，我在人民空军里又担任要职，并当选为河北省政协委员。我在这里愿寄语在台湾的国民党军政界的老上级、老同学、老同事，要打消一切不必要的顾虑，发扬爱国主义精神，为促进祖国和平统一而竭尽努力。
    空军某航校副校长、原国民党空军少校飞行考核官黄植诚说，我飞回祖国大陆五十多天来，深深感到大陆各界人士十分怀念台湾同胞。特别是在台湾有亲属的人，其思念之情更加强烈。我收到了很多台湾官兵在大陆的亲属写给我的信件，向我询问在台湾亲人的情况，向我倾诉思念亲人之情。但愿国民党当局顺应潮流，捐弃前嫌，同共产党实行第三次合作，携手完成祖国统一大业。
    参加座谈会的，还有周智弘、张大翔、张道一、邢海帆、阎磊、朱享蓉等原国民党空军人员以及刘善本同志之于刘金平。
    （张芬之、丁悦时）
〖-ZW/正文〗
