〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做部队建设的主人翁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海志许昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗主人翁思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班长徐振光――
    革新成功汽车“电动摇车机”
    本报讯 八八六一一部队汽车连修理班副班长徐振光，研制成一台能在零下三十多度的严冬季节，发动十二种型号汽车的“电动摇车机”，经上级业务部门鉴定，已正式投入使用。
    严冬季节发动汽车是驾驶人员的愁心事。气温在零度以下时，机件紧固，机油凝结，特别是在电瓶储电量少的情况下，很不容易发动。修理班副班长徐振光革新的这种摇车机，可以根据不同型号的汽车调整高度，适用于严冬发动解放CA―10B、北京―130、东风―240等十二种型号的汽车。使用时，驾驶员只要按动电钮，几十秒钟时间就能把汽车发动起来。（郭海志）
    战士孙春光――
    准确引导五架飞机雨中安全着陆
    本报讯 某部导航中队战士孙春光准确、及时地引导五架飞机在雨中安全着陆，荣立三等功。
    8月15日，航空兵某团正在进行昼复训练，天气突然发生变化，一片雨云迅速向机场压来。正在着陆雷达站值班的孙春光，严密监视着天气变化情况，及时向指挥员作了报告。不一会，大雨下了起来，天空地面白茫茫一片，能见度越来越差。此时空中还有五架飞机正在返航，情况紧急。孙春光沉着冷静地和同志们密切配合，及时向指挥员通报空中情况，准确地进行引导。前三架飞机安全着陆了，第四架飞机在跑道头三公里处下滑时，孙春光发现飞机已经偏左，但仍然错误地向左修正。他马上引导飞机向右修正，使飞机对准跑道平稳地降落。接着最后一架飞机也安全着陆。在场的领导同志赞扬孙春光为保证飞行安全作出了贡献。（许昆）
    助理员雷想万――
    自学成为营房设计师
    据新华社 驻守喀喇昆仑山的乌鲁木齐部队边防某部正在建筑新营房，负责工程设计的是二十八岁的营房助理员雷想万。到目前他已经设计了近两万平方米的营房建筑工程，据计算，为国家节约了近十万元的设计费用。
    雷想万1971年入伍前只上过三年耕读夜校，到部队后，他参加营房建设，当过小工、电焊工，担任过施工员。他白天参加施工劳动，晚上自学初高中数理化课程和有关建筑工程知识。经过刻苦自学，大大丰富了他的专业知识。近两年，他为海拔五千多米的哨卡设计营房，大胆革新创造，较好地解决了在冰冻层上建筑住房的技术难题。经过使用鉴定，完全符合高寒地区的要求。
〖-ZW/正文〗
