〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队万余“学雷锋小组”活跃在城乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南兵军李文朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队有一万多个“学雷锋小组”，活跃在从泰山脚下到黄海之滨的山东广大城镇乡村和沿海岛屿，热情为人民做好事，积极向社会播新风。
    今年3月，济南部队党委按照总政治部关于建设社会主义精神文明的通知精神，向所属部队发出了更加广泛地开展学雷锋活动的号召。5月，胡耀邦同志在接见济南部队干部时，号召部队要做保卫伟大祖国的钢铁长城，做建设社会主义精神文明的光荣标兵。广大指战员热烈响应，积极行动，团员青年自愿结合，成立起“学雷锋小组”，走向驻地附近的厂矿、农村，热情为人民群众做好事。部队各级党委大力支持团员青年们的这一自觉行动，“学雷锋小组”如雨后春笋，遍及各个部队。
    “学雷锋小组”一般采取分工包干，定点挂钩的方法，利用星期天，节假日或其他业余时间，登门为群众做好事。据不完全统计，济南部队的“学雷锋小组”与三千六百多个厂矿、社队、学校、商店、车站、码头等单位定点挂钩，负责照顾烈军属和五保户五千一百多户。济南部队招待一所“学雷锋小组”的九名男女战士，包了济南市市中区三户五名七八十岁的孤寡老人，每周坚持到老人家两至三次，帮助做家务事，每月中旬买粮，月底买煤，已成制度，从未间断。就连老大娘什么时候洗头，老大爷什么时候理发、刮胡子，他们也从不疏忽。
    各单位的“学雷锋小组”从实际情况出发，坚持经常地开展做好事活动。青岛警备区驻在市区的连以上单位建立了一百多个为社会服务的“学雷锋小组”，每个小组一般由三、四人组成，每天或早或晚，利用休息时间，一次三四十分钟，到营房周围的大街小巷、车站、公园和其它公共场所打扫卫生，帮助装卸货物、扶老携幼等。由于小组人员少，活动时间短，不影响连队正常操课，便于常年坚持。驻在农村、海岛的部队，则随时随地，见缝插针地为群众打水、扫院、治病、理发、收割打场、积肥运肥，做到坚持不懈，活动经常。
    （南兵军、李文朝）
〖-ZW/正文〗
