〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索加强和改善思想政治工作的新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团基层思想工作制度化取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作制度化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵某坦克团基层思想政治工作制度化试点取得成效。
    今年年初，北京部队装甲兵政治部根据政治工作的有关条例，提出了基层政治思想工作制度化六个方面的设想，并派工作组到某坦克团进行试点。设想的六个方面是：改善党支部的工作制度，改变包揽一切的现象，使党支部能以主要精力，抓好思想政治工作；建立和健全预测、预防制度，保证连队及时掌握干部战士的思想变化情况；建立基层思想政治工作责任制，干部各负其责；建立基层思想政治工作网，做到思想工作人人抓；建立政治教育的检查验收制度，督促干部提高政治教育质量；建立基层政治干部考核制度，尽快提高政治干部队伍的质量。试点连队对上述六点设想反复进行了讨论和修改，于3月份开始试行。
    经过半年的实践，试点连队的思想政治工作出现了可喜的变化。
    改变了眉毛胡子一把抓的状况，使党支部能把主要精力放在思想政治工作上。坦克七连去年共召开十五次支委会，其中只有三次研究思想政治工作。今年落实了“党支部对思想政治工作的领导制度”，每月专题分析一次连队思想状况，每季召开一次民主生活会。对军事训练等重大任务，支委会着重研究指导思想和其中的思想政治工作。其它具体工作，则按行政分工分头去办。这样既发挥了每个干部的主观能动性，又使党支部有足够的精力做思想政治工作。
    改变了对战士思想情况若明若暗的状况。制度规定，指导员对每个战士都要建立思想工作笔记，掌握战士的全面情况。为了达到制度的要求，各连指导员除听取思想骨干汇报、找每个战士谈话外，还与战士家庭建立通信联系。现在指导员对全连每个战士的年龄、籍贯、性格、爱好、特长、健康、恋爱婚姻、家庭状况及其家乡优抚政策落实情况，战士本人当前思想状况及完成任务中的表现，都心中有数，一旦出现思想问题，能及时做好思想工作。
    改变了思想政治工作只靠政治干部去做的状况。连队干部建立了思想政治工作责任制，连里四名干部各包一个排，重点人由支委分工负责。各连队都培养了一批思想工作骨干，连队闹思想问题的人少了，做思想工作的人多了。
    改变了思想政治工作的被动状态，掌握了主动权。在战士探家、受到批评或表扬、恋爱受挫、患病、家乡受灾等时刻，连队干部都找战士谈话。党支部每月对连队思想情况进行综合分析，对可能出现的带倾向性的问题进行预测，并采取相应的预防措施。上半年，试点连队均未发生大的不良倾向。（联合工作组）
〖-ZW/正文〗
