〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义制度显示出无比优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川灾区人民生活迅速恢复正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多地方出现集市粮价、疾病患者、刑事案件“三降”新气象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗灾区人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都10月2日电 新华社记者刘宗棠、毛朝敬报道：四川灾区人民生活正从洪水造成的浩劫中迅速恢复正常。全省受灾群众，目前吃、住、医疗等紧迫问题逐步得到解决。许多地、县还出现了大灾之年前所未闻的“三降”新气象：农村集市上的粮食价格比受灾前下降；疾病患者的人数比去年同期下降；社会上民事纠纷和刑事案件下降。
    不久前发生的特大洪水，使四川省一百四十一个县、市的一千九百多万人受灾，一百六十多万间房屋倒塌。数以千计的生产队的房屋和生产、生活资料全被冲光。这次受灾面积之宽，灾情之重，是近百年所罕见的，而能在洪水过后的短短两个多月内，使灾区人民生活恢复正常，更是前所未有的奇迹。
    四川省委和省人民政府把全面安排灾区人民生活作为头等大事，全力以赴。从洪水袭来的最初时刻，各地就通过飞机空投、车载船运和各种办法，克服种种险阻，把食粮及时送到被洪水围困的灾民手里。国家和集体确保每人每天一斤粮食。困难最大的住宿问题，各地采取了挤、腾、搭、盖等多种措施，帮助灾民解决临时和长远的安身之处。如今，半数以上无家可归的灾民已经修复或新建了住房，而且新建的住房大多比灾前的质量高。各级党、政领导部门对灾后的疫病防治特别重视。除了及时向灾区派出七百三十多个医疗队，为受伤和患病的群众进行治疗外，同时对被洪水淹过的房屋、水井、街道等设施，进行了广泛的消毒，还给重灾区的人民普遍服用了预防疫病的药品。这些细致入微的救灾行动，使遭受毁灭性破坏的广大灾区，竟看不到有露宿街头和逃荒外流的现象。
    在严峻灾害考验下，社会主义制度显示出无比的优越性。旧社会四川发生过的多次洪灾，都伴随着骇人听闻的惨剧。据四川地方志和当时一些报纸记载：1936年洪水成灾，军阀、地主、奸商乘机囤积居奇，成都大米市价一天之内上涨三倍；川南地区饥民四出挖白鳝泥和刨草根果腹，饿毙道旁者，比比皆是。合川县1945年发生洪水，河水上涨三十米，淹死一千多人，洪水过后霍乱瘟疫流行，又死一千多人，城中两个月后才见炊烟。今年，同一个合川县，河水上涨比那年还要高三米，却只死亡三人。广大人民群众从抗洪救灾中深刻体会到：千好万好，还是社会主义好。灾区内一些饱经沧桑2的老农回忆对比说，旧社会遭灾后，逼租的来了，放高利贷的来了，抢劫行盗的来了，淹不死的饿死，饿不死的病死；现在受了灾，党政干部来了，解放军来了，医疗队来了，国家、集体以及各行各业全都来了，又是救死扶伤，又是发粮贷款，问寒问暖，真是同受洪水灾难，新旧社会两重天！
〖-ZW/正文〗
