〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合情合理地解决退伍战士实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林景山高如/顺州游振芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士和干部一起生活多年，结下了深厚的战斗友谊，有时，也难免有一些思想疙瘩。连队进行老战士退伍教育，应该把增强官兵团结作为一项重要内容。干部要采取主动、诚恳的态度，要了解症结所在。只要领导做耐心细致的工作，以诚相见，许多思想疙瘩是不难解开的。 ――编者
    关心体贴 负责到底
    某团办了深受退伍战士欢迎的五件事
    本报讯 沈阳部队某团本着对战士负责到底的精神，为退伍的老战士办了五件事。
    一、认真写好鉴定。做鉴定时，他们注意实事求是，对老战士的成绩和问题有一是一，有二是二，既不夸大也不缩小，不从领导个人的好恶出发，并力求写出每个人的特点。这样做退伍战士都感到比较满意。
    二、给有特长的退伍战士填写卡片，装入档案。退伍战士中，有许多同志掌握了木工、电工、车工、瓦工、机械修理、医疗、烹调、绘画、写作等一两项专长。他们除了为够技术等级的老战士评定了级别外，还为九十多名确有所长的老战士填写卡片，向地方介绍。
    三、清理档案，补填奖励卡片。他们对退伍战士的档案逐个进行清理，补填了漏填的七十六人、一百七十九次的奖励卡片，装入档案。
    四、对处分进行复查。团政治处领导和保卫部门的同志组成走访组，逐个连队听取受过处分的退伍战士的意见，经过慎重研究，对三名处分错了的给予改正，两名处分偏重的作了部分纠正。对其它维持原处分的，也都做好思想工作。
    五、做好发放医疗补助费和评残工作。并对个别患有急症的，积极抓紧时间进行治疗。另外，他们还对五名家在灾区、困难较大的退伍战士，给予了救济。
    团党委这种对退伍战士负责到底的精神，使退伍老战士深受感动。许多同志正确对待个人问题，抓紧离队前的点滴时间，争为部队多做贡献。有的在离队前一天还打扫营区卫生、擦拭武器装备、和留队战友谈心、为同志们理发。9月下旬，这些退伍战士恋恋不舍地离开部队，登上了返乡的路程。（林景山）
    在老战士退伍工作中改进领导作风
    某团首长机关联合下连办公
    本报讯 北京部队某团在今年的老战士退伍工作中，首长带领司政后机关人员下连联合办公，不用层层请示，解决问题又快又好。
    老兵退伍工作开始后，团领导主持召开司政后机关联席会议，研究了解决各类问题的方案。第二天，由毕政委和何副参谋长分别带领司政后机关的有关干部和卫生队的同志，组成两个联合办公组下连工作。毕政委带领办公组来到一机连后，了解到部分老战士因未入党，担心回去不好向亲人“交账”；有的有特长的老战士希望部队提前把自己的专业特长向地方作介绍，以便得到合理使用。毕政委就让办公组的同志拟一个通知，要各连把退伍老战士的进步情况，写信全面向家长介绍；把确有专业特长的老战士的情况分别统计清楚，由政治处和军务部门负责给地方政府发函，如实介绍，作为参考。这两件事，两天内各连都办了。何副参谋长带领的办公组来到三连，连里反映战士郝来庭因脾切除需要评残，何副参谋长让卫生队的同志作了检查，当天就研究上报了他和其他单位五名老战士的评残问题。二连老战士王正宾患病未愈，心里很苦闷。办公组的同志了解到附近兄弟部队医院有治疗此病的好方法，卫生队第二天就把他送到了兄弟部队医院。
    经过一周时间，联合办公组的同志走遍了全团各个连队，解决了不少问题。连队同志高兴地说：这个办法好，老战士的许多具体问题不用出连就解决了！（高如、顺州）
    为退伍战士发好最后一次军装
    本报讯 八一四○六部队军需部门认真做好即将退伍战士的军需供应工作。
    今年战士退伍时间，正好是部队冬装发放时期。军需部门向连队发了通知，要求在服装号码上优先保证退伍战士的需要，并召集连队司务长开会，作了具体布置。各连把服装领回后，当即发给退伍战士试穿，不合适的由连队统一到军需仓库调换。对退伍老战士有些无法解决的要求，他们耐心细致地做思想工作。由于他们态度和蔼，工作细致，想方设法为大家解决困难，得到广大老战士的赞许。（游振芳）
    某团“战士业余学校”举行期末考核
    并把退伍老战士的学习专长介绍给地方
    本报讯 圆满完成了第一个学年的南京部队某团“战士业余学校”，9月25日举行了期末考核。参加考核的学员百分之百达到了本专业毕业水平。
    在团“战士之家”的考场，农机、无线电、音乐、美术、文学五个专业班的学员，聚精会神，在考卷上书写答案。学农机的要回答“什么叫内燃机”、“汽油机分几个系统”、“柴油机燃料系的结构与作用是什么”等问题；学无线电的要考“基础知识”，要做应用题；学美术的除了考基础知识，还要写美术字，画素描画；学文学的要“填空”、“断句”、“改病句”、“加标点”，并且要作文。音乐班除考试乐理外，还要考“教唱歌曲”。
    “战士业余学校”是这个团党委为了支持鼓励战士的业余爱好，于去年8月开办的。它有利于推动部队现代化建设，也有利于培养军队地方合用的人材。一年来，他们坚持了“每周一课”制度，学员们学习勤奋，进步很快。
    这次参加考核的有不少服役期满的老战士，他们中的不少人即将离开部队。团政治处决定把“战士业余学校”的毕业证书发给他们带回家乡，以便把他们的业余专长介绍给地方。（孟德友、钱钢）
    解“疙瘩”
    广州部队某师通信连老战士、六班长李景春，与排长袁孝琪原来相处得很好，可是，有段时间，他们之间的关系却有些紧张。一次派公差，小李还顶撞起排长来。此后，两人思想疙瘩越结越大。
    袁排长想，自己是干部，应该带头搞好团结。于是，他主动找小李谈心。没想到，两人没谈上几句就“崩”了。
    夜里，袁排长躺在床上，怎么也睡不着。他想到《决议》中关于要“正确运用批评和自我批评的武器”的论述，开始冷静地检查自己与小李谈心失败的原因，觉得自己管理教育方法比较简单，对小李有时批评得过重，不大注意场合。这次谈心，态度也不够诚恳。他越想越感到不安，第二天一大早，又去找小李，首先作了自我批评，赔礼道歉。这以后，小李对排长的态度有了改变，但与排长相处得还不是那么融洽。
    这事被细心的指导员彭东胜发现了。他经多方面了解，知道李景春和排长闹矛盾，主要不是因为排长管教方法上的事，而是由于在推荐去学校学习的问题上，以为排长没有推荐他，与他过不去。
    彭指导员摸清了情况，就找小李，开门见山地谈心：“你对排长的意见，完全是误会。”原来上半年让五班长和八班长去上学，是党支部经过全面衡量决定的。彭指导员诚恳地将小李与五班长、八班长作了对比：他们俩都是连队的先进典型，又是训练尖子，从部队建设考虑，他俩去学习比较合适。彭指导员一席话，说得小李心服口服。之后，彭指导员又把袁排长上半年建议提他当班长，又如何几次提议连队表扬他，以及他与袁排长顶撞后，袁排长如何在干部会上主动作自我批评的事，全部讲给小李听，小李深深感到自己错怪了排长。
    一对战友重归于好，同志们看到都非常高兴。 麦步初 章林
    八九三二二部队六连老战士马和平，经常为连队建设提合理化建议，干部战士称赞他是连队的“好参谋”。图为他在认真检查房建施工质量。 周翔摄（照片）
〖-ZW/正文〗
