〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在控制坎大哈省马鲁夫县后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿游击队和人民加紧搜捕敌军伞兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡10月1日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗政府军为了消灭控制着阿富汗坎大哈省马鲁夫县的游击队，最近向这一地区空降了一支一百二十人的伞兵部队。阿富汗游击队和当地人民正在加紧搜捕这些伞兵。
    经过十五天的激烈战斗，阿富汗游击队于9月21日控制了马鲁夫县。
    据报道，马鲁夫县城的周围地区，9月23日在这支伞兵降落以前曾遭到米格式战斗机的猛烈轰炸。
    9月18日，游击队在离加德兹城中心七公里的公路上埋设了地雷，摧毁了敌军的五辆坦克和两辆装甲车，打死了一百二十三名阿富汗政府军和苏军士兵。
    另据报道，阿富汗游击队最近袭击了贾拉拉巴德市的警察所，打死阿富汗政府军士兵二十名和警卫队员十五名，并缴获了八支冲锋枪和一大批弹药。
    阿富汗游击队和敌军于9月12日和20日在法拉省首府法拉城发生了两次冲突，游击队打死二十名政府军士兵并摧毁了一辆军用卡车。
〖-ZW/正文〗
