〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央、青联、学联领导人联合发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求青年做民族团结和祖国统一的先锋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈话说，统一祖国，人人有责。青年是民族的希望、祖国的未来。实现祖国和平统一，是当代青年的神圣职责和历史重任。每一个有爱国热血的青年都应站在祖国统一潮流的前列，做民族团结和祖国统一的先锋。海峡两岸和侨居海外的青年、学生应该同心同德、携手并肩，为实现祖国的和平统一而矢志奋斗，我们热诚希望台湾青年团体，学生组织和各界青年，来大陆进行学术，文化、体育、艺术等各方面的交流，参观旅游，访问故乡，会聚亲朋。无论是团体来还是个人来，我们都会热情地欢迎和接待。
    谈话希望台湾当局以民族大义为重，以骨肉情谊为怀，尊重全国人民和青年的意志，捐弃前嫌，实现中国共产党和中国国民党第三次合作，尽早拆除人为的藩篱，为祖国统一的神圣大业做出历史性的积极贡献。
    据新华社10月2日讯 共青团中央和全国青联今天联合召开首都知名青年、台湾籍青年、宗教界青年，归国华侨青年座谈会。各界青年在会上表示热烈拥护和支持叶剑英委员长进一步阐明的关于台湾回归祖国、实现和平统一的方针政策。座谈会上气氛热烈。大家对台湾早日回归祖国充满了信心。
〖-ZW/正文〗
