〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“标准答案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦久明张葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲到“标准答案”，在实际中有两种情况。
    一种是学员为了应付考试，由几个“尖子”学员起草设计重点题目的答案，然后其他学员照抄照背。这种“标准答案”，无疑应在克服和纠正之列。
    另一种“标准答案”，则是供教员评卷用的答案要点。拿我们石家庄高级陆军学校的情况来说吧，过去考试中由于没有统一的评分标准，在评定成绩时出现了许多不公平、不合理的现象，教员和学员都不满意。为了正确地评定考试成绩，我们参照地方高考的经验，拟定了考题答案要点，教员以答案为依据进行评卷，有效地克服了不公平、不合理的现象。这种“标准答案”，必须予以肯定。试想，评卷如果没有统一的准绳，必然会出现混乱，考试的目的也就达不到。
    有的同志认为，分析题和应用题没有必要拟定“标准答案”，这一点值得商榷。一般地说，任何理论都有它自身的理论体系和认识规律，学员对理论的分析和运用也是有所遵循的，因此拟定一个“标准答案”要点，是可以做到的。这并不会妨碍学员的独立思考和大胆发表自己的创见。当然，在拟定“标准答案”时，要注意具体问题具体分析。有的试题，特别是分析应用题，其“标准答案”并不一定是唯一的。古代一些军事家在制定作战计划时，常常提出上中下三策，然后再仔细周密地进行判断，依据实际情况选择最佳作战方案。我们拟定“标准答案”也可借鉴这点。我们学校在第四期学员毕业考试时，出了一个《步兵团对野战阵地防御之敌进攻》的想定作业题，在主攻方向选择上，“标准答案”拟定了三个，即最佳方案，次佳方案，一般方案。这样既使教员心里有了数，也不会限制学员发挥创见。如果什么标准也没有，评卷工作就难做了。
    当然，“标准答案”作为一个具体事物，在实际运用中也会出现问题，如答案要点是否客观、合理和科学，评卷人是否善于提倡学员有所发现、有所创造等等，但这不是“标准答案”本身要不要的问题，而是如何使之比较合理比较完善的问题。
〖-ZW/正文〗
