〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长的喜悦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我院九班学员常大鹏，是1980年从地方高考入学的。上军校前，常大鹏的作风很懒散，家里人拿他都没有办法。经过一年来军校生活的锻炼，常大鹏一新其面：待人接物，讲究文明礼貌；一举一动，象个军人样子。暑假回家，常大鹏的父亲喜其变化，感谢军校对常大鹏的培养教育，以《示儿》为题赋诗勉励常大鹏百尺竿头，更上一层楼。我们征得常大鹏同意，把这两首诗寄给你们，愿借贵报一角予以发表，以飨广大年轻的军校学员。
    空军工程学院政治部宣传处
    示儿
    一
    古都学一载，
    教育著果实。
    不唯知识增，
    修养更可喜。
    规范形初成，
    愚钝得磨砺。
    熔炉能冶炼，
    今日信不疑。
    二
    还须再锻打，
    冶炼莫中断。
    修养无止境，
    学海广无边。
    会当凌绝顶，
    险峰苦登攀。
    振翅趁年少，
    鹏举程万千。
〖-ZW/正文〗
