〖ZQ/总期〗8667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命在于运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记身患肠癌二十年的熊子丹同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，中共中央党校的同学们都在三三两两地散步，只有几位学员活跃在篮球场上。其中有一位，头发已经斑白，他就是身患肠癌二十年的武汉部队空军副司令员熊子丹。
    我多年前认识他的时候，在武汉部队空军他的办公室里，请他谈战胜癌症重上蓝天的经验，他笑着从办公桌底下用脚拨出一个篮球来，告诉我：1961年，他在航空兵某师当副师长时，发现下腹疼，呕吐，空军总医院确诊为肠癌。开刀之后，他转到日坛医院进行放射治疗。他说：“开始，医生不告诉我是癌症，只说是肠结核。”他笑了笑又说：“我住进日坛医院，心里就明白了。”
    “你当时怎么想的呢？”
    他回答说：“当时，我还真没怎么想生啦死啦的，只想赶紧治，争取再飞。”
    那正是北京最寒冷的季节，每天晨光熹微，他就绕着日坛医院的大楼跑步。寒风凛冽，他却跑得热汗淋淋，雪花纷飞，一片片在他脸上溶化。医护人员和病人都赞佩地说：这真是一个坚强的病人！
    出院之后，组织上考虑到他患的是癌症，而且切除了三十公分肠子，决定他停止飞行。他见到领导同志就要求：“我还要飞，我还能飞！”领导不同意。他用加强体育锻炼来争取实现自己的愿望。在长跑的行列中有他，在篮球场上奔跑如飞的有他，1964年在武汉市横渡长江的队伍中也有他！停飞四年之后，他再次到空军总医院检查身体，医务人员用惊奇而感动的神情给他写下了“飞行合格”的结论。
    1966年1月6日，被任命为师长的熊子丹重新驾驶歼击机飞上了蓝天。接着，他又进一步飞了超音速歼击机。他提升为副司令员以后，照样是有机会就带头飞，带干部和飞行员飞，复杂特技、高级特技、双机特技、空战，打地靶、穿云……他都飞。
    旺盛的革命斗志加体育运动，使熊子丹长葆青春！ 胡德荣
〖-ZW/正文〗
