〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃馒头・看电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末生活五彩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来羞涩，我当兵那会儿，有俩想法：一是吃够净面馒头，二是看足电影。
    兴许是我倒霉，刚当兵，这俩想法，一个也没达到，我们新兵坐的“大闷罐”往大山里开，一直钻到深深的“皱纹”里。我们上山打山洞，伙食也不好，一个礼拜弄顿馒头，还是“指标控制每人俩，肚子不饱小米补”。至于看电影，更提不起来，难啊！
    忽一日，连里传来喜讯，团里要来放电影了！兵们奔走相告，像刚接到《入伍通知书》时一样。那天活儿干得欢畅，俩馒头比往日下得更快，只嫌天黑得太慢。放电影的地方离宿营地10来公里，我们是用急行军的速度赶到的，等了半个多钟头才开演，片名叫《东进序曲》。老片子，没看过就算新的，又是打仗的，自然看着带劲儿。刘大麻子的脑袋像电灯泡一样，贼亮，一出场，兵们就乐。坏人一死，兵们就解恨，后来才知道，那叫入戏。谁知看得正入迷，突然银幕上什么也没有了，电影场内鸦雀无声，放映员打着手电乱捅乱摸，乱了方寸，老半天，灯还不亮。兵们耐不住了，骚动起来。后来，放映员大声说：“首长和同志们，因发电机出故障，今晚停止演出。”末了，连说两句“对不起”。按说部队该回撤了，可连长不下命令，有的兵就嚷嚷了：“不行，没电也得演！”“指导员要我们回去写感想。没看完，怎么感想？”
    “我去修！”我冒了一句。在家里，我捣鼓过柴油机，这不是想露一手，是想让大伙把电影看完，因为刘大麻子还没抓着，心里窝火。兵们一听，都给我拍巴掌。我真去修了，那发电机也真给我争脸，我瞎摸索了一会儿，真的就发动着了，灯一亮，兵们狂呼大叫，我好得意。电影演完，回到连队驻地，就后半夜了。走了那么远的山路，兵们不喊累，还在兴头上，不睡，比比划划瞎折腾。
    打完山洞，我们下山回了营房，不知从哪天起，净面馒头管饱了，电影也看足了。我乐不滋儿地想：这兵没白当。
〖-ZW/正文〗
