〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书的作用和妙处，我们可以从先哲名人那里找到许多精彩的评说。孙中山说，我一生的爱好，除了革命之外，就是读书。宋代大诗人苏轼认为，“孔子圣人，其学必始于观书”。至于说到读书可以使人识事明理、聪慧脱俗，更是代不乏论。我们用不着旁征博引，只要根据马克思、恩格斯、列宁、毛泽东这些革命导师均酷爱读书这一事实，便可以得知：读书的的确确是人生的一大盛事。
    自然，读书也有讲究。所谓讲究就是说需要选择。这不仅是因为书籍汗牛充栋，“吾生也有涯，而知也无涯”，读不过来；更重要的是，我们要对它们进行价值选择。也就是说，书有高雅粗俗、好坏良莠之分，就一般人的读书生活而言，有选择地读书和不加选择地“博览”，对于心灵世界的陶冶和人生观的确立，并不是一件可有可无的事情。那种认为读坏书就一定会变成坏人的简单化逻辑，固然不可取，但完全否定书籍对人的潜在影响和导向作用，也是错误的。因读了坏书或接触不良音像制品而走上邪路的事例，今天已经是屡见不鲜了。
    改革开放以来，我国的文化建设取得了令人瞩目的成就。现在建立社会主义市场经济体制，文化市场更加活跃，新闻出版兴盛火爆。但也应当看到，文化市场的转轨需要一个从无序到有序的建构过程。确有极少数人出于赚钱谋利或其它目的，乘机钻空子，利用各种手法出版一些对社会有害的读物。比如黄色淫秽书刊，封建迷信读物，胡编乱造的所谓宫闱秘事、凶杀情杀故事……对这类精神产品如果不加选择地“博览”，只会污染人的心灵，消磨人的意志。尤其是在军营传播，其消极作用更是不能低估。
    我们军队的成员大部分都是青年人，好幻想，爱读书是他们的特点。但由于阅历简单，世界观尚未定型，缺少足够的识别判断力，如果不加选择地读书，很容易轻信，良莠不分，受到消极不良的影响。从军队肩负着特殊使命来说，它不允许任何乱七八糟的东西扰乱军心。保持高度的思想稳定，是巩固和提高部队战斗力的基本前提。因此，提倡有选择地读书，不仅是出于对每个军人健康成长的关心，也是军队精神文明建设的题中应有之义。
    读书要选择并不是某人突发奇想，而是古今中外早已有之的通例。中国古人所谓“读书何妨粟有秕，要取精华赖簸箕”，就是最好的注脚。簸箕，诗家喻词，犹现在的选择之谓。美国家喻户晓的专栏作家费迪曼，写过一本在世界极有影响的书《一生的读书计划》。尽管西方社会不乏格调不高或乱七八糟的东西，但我们在其推荐的一百多部作品中，找不到一本粗俗低劣的读物。可见，即便在资本主义社会，严格选择读物，也为有识正直之士引为一种社会责任。这就不难理解，西方新闻出版界近些年为什么热衷于用社会责任理论，来取代一度很时髦的自由主义理论了。
    最近，江泽民主席在八届人大解放军代表团全体会议上作了重要讲话，希望军队在精神文明建设上要带好头。读书是精神文明建设的一个重要内容，我们应当正确引导军营的读书活动。同时，也要求我们每个军人树立正确的读书观。多读书，读好书，读那些对社会和人生有补益的书，自觉抵制不良读物的诱惑，用健康向上的精神产品充实我们的“精神家园”。
〖-ZW/正文〗
