〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏钱其琛分别会见尼克松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中美关系走上健康发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏下午在中南海紫光阁同尼克松进行了80分钟的会晤，对他第七次来中国访问表示欢迎。李鹏说，20年前，中美两国领导人从维护各自根本利益出发，毅然重新打开了中美关系的大门，表现出战略家的远见和勇气。
    据中国外交部官员介绍，李鹏说，当前世界正经历着深刻的变化，各种矛盾和冲突进一步发展，存在着许多不确定因素。面对21世纪的机遇和挑战，中美双方应从国际形势全局出发，处理好两国关系。
    他说，中美之间存在着广泛的共同利益，经济上互补性很强，合作的潜力巨大。维护和发展正常关系，符合中美两国的根本利益。“我们希望中美关系走上健康发展的道路。”
    尼克松说，中国是维护国际稳定的重要力量，它的经济在迅速增长。无论从政治上、还是从经济上讲，美中之间都应保持“良好的建设性关系”，这符合两国的根本利益。
    今天中午，国务院副总理兼外交部长钱其琛在钓鱼台国宾馆会见了尼克松，双方就中美关系和重大国际问题交换了意见。尼克松说，自他1989年访华以来，中国经济取得了巨大成就，给人留下深刻的印象。他还说，中美关系“正在走向正常”，对此他感到高兴。
    会见后，钱其琛设宴款待尼克松一行。外交部副部长刘华秋和美国驻华大使芮效俭等参加了宴会。RW：李鹏；钱其琛；尼克松
〖-ZW/正文〗
