〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强大军工技术力量与国外先进汽车设备相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“航天小霸王”轻型客车走俏市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/汽车工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“航天小霸王”轻型客车系列的生产厂家贵州天润汽车制造有限公司，是香港润达实业有限公司与中国江南航天集团公司合作兴办的公司。公司自1992年6月成立以来，双方携手合作，采取多种有效形式，使生产工艺和质量管理上了一个新的台阶。与此同时，为加强“航天小霸王”轻型客车的全国的销售网络，双方同意由贵州润达汽车贸易有限公司作为“航天小霸王”轻型客车的国内总经销商。公司还在全国各省市自治区设立了43个维修站，今年还将再增设28个，实行质量“三包”及维修和大修，极大地方便了用户。
    “航天小霸王”轻型客车系列以不同凡响的姿态走向市场后，受到了各方的关注。江泽民、李鹏、宋平等领导同志先后到汽车生产基地视察。江总书记还亲自登上“航天小霸王”客车，仔细参观了车内装饰和操作机构。
〖-ZW/正文〗
