〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐威王奖惩重考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱儒轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时，齐国相国邹忌时常问下属各地大夫的好坏，众人都赞扬阿城大夫，诋毁即墨大夫。邹忌将这事告诉齐威王。齐威王私下派人暗察私访弄清情况后，召集两地大夫和群臣上朝。威王先将即墨大夫召上前说：“你在即墨任大夫，不少人指责你。可实际上你把即墨治理得很好，只因你全心治理政事，没贿赂我的左右，才受到诽谤。你真是个贤大夫！”于是给他封了万家之邑。接着，齐威王又将阿城大夫召上前说：“你当阿城大夫后，经常有人替你说好话。可阿城田野荒芜，百姓饥寒。但你却用重金厚礼贿赂了我的左右，买得了好名声。你是最不肖的大夫！”说完，命人将阿城大夫及那些私受贿赂颠倒黑白的左右一起投入锅中烹死。实干者得重赏，图虚名的遭严惩，真是善有善报，恶有恶报。
    事实说明，考察官员的政绩，并不是件轻而易举的事情。在实际生活中，绝大多数同志像即墨大夫那样，不图虚名，任劳任怨；也有少数同志像阿城大夫那样，投机取巧，不择手段地欺世盗名。这就要求各级领导机关在考察干部时，不能光坐在办公室听汇报，而要深入实际做调查，力争掌握到真实情况，以明辨是非，真正做到奖善惩恶。RW：齐威王；邹忌
〖-ZW/正文〗
