〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心与安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任朝海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团驻在三个海岛的几十个执勤点，虽然条件艰苦，但是干部战士都很安心。是什么原因呢？这个团的官兵们说：团党委“一班人”关心部属胜过关心自己，我们没理由不安心工作。这就说明了一个道理，只要领导能够真正关心部属，部属就会安心工作。
    然而，在实际工作中，我们却不难发现，有些同志恰恰忽略了这一点。他们认为当领导的就应该抓大事，管原则，因此对部属的实际困难不关心。殊不知，作为“穿军装的老百姓”――军人，他们既是“特殊材料制成的”，又要过正常人的生活。他们在为部队建设作出牺牲和奉献的同时，也希望领导能关心他们的实际利益。如果领导能够从实际出发，关心他们，他们就能安下心来，尽心尽力地干工作。因此，凡负有一定领导责任的同志，都不能不重视“关心”所产生的正效应，认真关心自己的部属。
    关心人，也是思想政治工作的一条基本原则。随着时代的发展，尤其是在加快改革、扩大开放、加速建立社会主义市场经济的今天，官兵们的需求和存在的问题更呈现出多样化、多层次的特点。诸如地方加大改革力度，进一步调整利益分配格局，一些地区军地之间的实际收入出现了差距；企业扩大自主权，实行优化组合，不少军人家属下岗待业；机构改革，精兵简政，军官对“第二次就业”存在后顾之忧等等，这就更需要当领导的能及时关心他们，研究新问题，采取得力措施，帮助他们排忧解难。即使一时“心有余力不足”，能解决几分算几分，部属也会感受到领导的关心和组织的温暖。部属希望得到领导的关心，不光是物质的需求，也有心理的需求，而且常常后者甚于前者。给生病的战士送病号饭，同战士谈心交心等，都能给战士心理上和精神上带来极大的安慰。因此，当领导的，既要积极创造物质条件给部属送温暖，更要做好深入细致的思想政治工作。当前，不仅要在生活上，而且要在政治上、业务上、思想上帮助干部战士求知成才，提高素质，使他们增强竞争实力。这样，才能使干部战士减少后顾之忧。
    人们已经习惯把我们的部队比喻成革命大家庭，原因之一就是军营处处洋溢着温暖和亲情。新时期人民军队的官兵之间更应该是亲如兄弟。只要各级领导能对部属多一些关心，使部属视领导为知己，他们即使有些实际问题，也会正确对待、安心工作的。
〖-ZW/正文〗
