〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞台前话“激励”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许身为军人，气质使然，在文艺观赏中，我偏爱激越昂扬，而不大喜欢轻柔婉约，虽然那也是一种美。不知何故，每次观看具有阳刚之气的演出，我的情绪总是那样高涨，浑身像加了马达。比如，每当我听到“向前向前向前，我们的队伍向太阳……”那雄壮豪迈的旋律时，仿佛太阳在前，重任在肩，自豪感油然而生。
    最近，江泽民总书记和解放军代表一起审议政府工作报告，又提到“激励”二字，他说：“希望军队的文艺工作者要通过自己的作品和演出，不断歌颂部队中的新人新事新气象，发扬军队的光荣传统，以激励广大干部战士。”这一殷切期望，包涵着对文艺激励功能的肯定。军队中的新人新事新风尚，展示着崇高和伟大，以文艺形式去反映它，产生的必然是激发和鼓励的效果。
    文艺的这种激励功能，是由社会主义精神文明建设所规定的，也是我军全面建设所需要的。眼下，文化市场开放了，文艺日益趋向商品化。在这种形势下，如果不明确地建立一种倡导，我军文艺工作的优良传统就不能继承，就无法突出主旋律，日久天长，必然会出现某种危机。避免问题发生的办法只能是，立足军营，不断地创作出反映军中新人新事新气象的优秀作品，为广大指战员服务，以激励大家，使其精神振奋，斗志旺盛，情操高尚。我们的创作和演出都要考虑作品的激励功能。把“激励广大干部战士”作为我们文艺工作的出发点，这也就是贯彻党的文艺的“二为”方针。
〖-ZW/正文〗
