〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震天撼地鼓文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术史/鼓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国演义》第23回记载了一个“击鼓骂曹”的故事。一天，曹操大宴宾客，按旧例，鼓吏须在宴会上着苍黄色鼓角士胄击鼓助兴。祢衡却着旧衣而入，双槌击奏出悲壮的《渔阳三挝》，令众宾客慷慨悲涕。曹操亲随发觉他未穿鼓吏号衣，遂乘机大声呵斥。祢衡毫不畏惧，当众脱下旧衣，裸立堂上，怒斥奸贼而去。
    鼓在我国有着非常悠久的历史，渐进发展形成了独特的鼓文化。传说远古时候，帝台曾在鼓钟山（今河南省境内）击鼓敲钟以“觞百神”。《诗经・商颂・那》中说：“猗与那与，置我革兆鼓。奏鼓简简，乐我列祖。”描写出商代宫廷鼓乐祭祀的盛大场面。
    “鼓无当于五声”，就是说鼓没有明确的音阶声律。然而，“堂上之乐众矣，所待以作者在鼓”，在乐队中，鼓之不击，其他乐器均不得发声。道家称之为“一声的鼓王”；儒家称之为众器之父、众乐之君，为“群音之长”；佛家将无形的天鼓喻为如来佛。由此可见，鼓文化已融入我国传统文化之中。古人说：“声讨不义要击鼓，教人以道要击鼓”，甚至要“旯亩食，奏雍而撤。”鼓文化的精湛高深可略窥一斑了。
    我国鼓的样式极多，除人们熟悉的威风锣鼓、大鼓、陕北腰鼓外，主要还有节鼓、堂鼓、担鼓、书鼓、连鼓、桴鼓、铙鼓、铜鼓、缸鼓、羯鼓、毛员鼓、答腊鼓、口鼓等等。鼓的用途也逐渐从祭祀活动渗透到宗教、军事、娱乐、报时等生活的各个领域，今天在各种戏曲、花鼓舞蹈中，还依稀可辨当年鼓文化的脉搏。
    鼓由于其声音洪亮，力度变化大，穿透力强，节奏感强，特别是众鼓齐奏时那震撼山岳的气势，使鼓在军事领域用处极大。大约在周朝，鼓就被用于军事目的了，这在周代著名乐舞《大武》中有所表现。乐舞一开始，有一段长时间的击鼓表演，显示周天子征召众人讨伐无道纣王的场面。古代战阵训练、布设，进攻防守队形变换等行动中，用鼓、锣、旗为号令。战国时，曹刿一鼓作气的故事，宋代女英雄梁红玉黄天荡擂鼓大破金兀术的传奇等，对鼓都有精彩的描写。
    现代，随着科学技术的发展，鼓的号令作用已基本消失，剩下的主要是鼓舞士气。拿破仑靠鼓声激励士兵主宰了奥斯特里茨战场，德国兵敲着小军鼓踏过凯旋门。今天，鼓依然是军人喜爱的一种民族乐器，并常常成为军营各种喜庆场合的主角。
〖-ZW/正文〗
