〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，每个人都会遇到许许多多“第一次”，比如，走上工作岗位后第一次干某项工作，第一次碰到难题；跟他人交往时，第一次上门造访，第一次请人办事，等等。能不能抓住诸如此类的“第一次”很有学问。有的人因此而走向成功，有的则常常因此而抱憾终身。
    我们并不认为，“一次”就能定乾坤。但是应该承认，“第一次”是人生的机遇，诸事的开端。头开好了，才会有发展的契机，成功的希望。以谈恋爱为例，双方能否“终成眷属”，当然要看一段时间的接触中是否“有情”，但第一次见面的确很重要。如果谈吐得体，真诚大方，气度不凡，就会给对方留下较好的“第一印象”，就有谈下去以至于谈得成的可能。所谓“一见钟情”便是例证。相反，第一次见面时，不修边幅，出口成“脏”，就很难引起对方的好感，更何谈深入了解、加深感情了。
    有人说，“第一次”机会丢了，还会有第二次、第三次嘛。此言差矣。有的事情机会可能不只一次，可有些事情则由于主客观条件的限制，“第一次”也许就是最后一次。生活的辩证法就是这样：你不珍惜机会，机会也不会青睐你。有些事情即便有第二次、第三次机会，你能抓住第一次岂不更好，又何必等以后几次，造成时间、精力的浪费呢！
    一位哲人说得好：“机遇偏爱有准备的头脑。”所谓准备，主要指思想、文化素质的准备。这就需要加强学习，注意修养。只要我们具有奋发进取的精神，提高多方面的素质，加上善于“临场发挥”，就一定能抓住生活赐予你的“第一次”机遇，迈向成功的坦途！
〖-ZW/正文〗
