〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学雷锋做好事”没有过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴峰曹明扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部通信站驻在市区一条繁华街道上。为了方便群众，他们在门外设立了一个小服务站，免费为行人的自行车打气、修补车胎。虽然事情不大，但深受过往群众的欢迎。可是，也有些人持不同看法，认为现在都在搞开发赚钱，“学雷锋做好事”已不合时代潮流了。请问，对这个问题应当怎样看？
    某部 吴峰
    吴峰同志：
    你部通信站的官兵在繁华的街道上设站方便群众，深受过往人们的欢迎，这种学雷锋的实际行动，理应受到支持和赞扬。
    “学雷锋做好事”值得称赞，本来是毫无疑问的。可是这几年也有不少人开始困惑起来，其原因便是你在信中讲的，认为那样做“不合时代潮流了”等等。对这些模糊认识，很有明辨、澄清的必要。
    我国目前在大力发展社会主义市场经济，市场经济大潮在其推动生产力迅速发展，促进人民走向富裕等主导方面已显示出强大生命力。可是也有人认为，市场经济讲个人实惠，与提倡无私奉献的雷锋精神是互相排斥的。其实，发展市场经济与弘扬雷锋精神并不矛盾，越是在市场经济、商品经济条件下，越需要继续提倡和发扬雷锋精神。这是因为有中国特色的社会主义的伟大事业，是社会主义物质文明和精神文明全面发展、共同进步的事业，哪一个方面都不应该放松和忽视。因此，对市场经济条件下的道德建设应引起高度重视，建立并完善与之相适应的道德规范。市场经济发展了，道德水平并不会自然而然提高，一些人道德堕落、腐化行为、精神上的苦闷彷徨等，也不会自行消失，所以仍需要加强精神文明建设，对道德建设、伦理建设实施正确引导。因此，大力倡导雷锋精神所体现的共产主义道德风尚，对改进、协调市场经济条件下的人际关系，促进社会主义市场经济条件下新道德规范的形成，创造一个适合生产力发展的良好环境，都有着极其重要的意义。“学雷锋做好事”，是雷锋精神的具体体现，它的可贵之处就在于拿出了实际行动，这是学雷锋的必然起点。所以，在今天我们仍应持之以恒地提倡学雷锋做好事，使之富有成效。
    诚然，我们学雷锋不能仅仅满足于“做好事”，或只机械地学雷锋省钱接济群众等具体事迹。雷锋的先进事迹是在特定历史条件下他成长进步的记录，今天的人不可能一点不差地去重复。今天我们讲学雷锋，重要的在于领会和把握雷锋精神的实质。雷锋精神是我们中华民族传统美德的体现。从本质上讲，雷锋精神则是共产主义思想火花的闪耀，她的生命力将贯穿于整个社会主义历史时期，并伴随时代的车轮前进，不断丰富、赋予新的内涵。只有把握了雷锋精神的实质，才能把学雷锋活动经常化、持久化，才能把握人生哲学的真谛，做雷锋精神的传人。
    83230部队 曹明扬
〖-ZW/正文〗
