〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑伯乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/张东风特约/耿勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，中国最大的难事是人事。识人用人，有无客观公正标准？能否排除人情的因素？
    能。空军指挥学院分院教员、44岁的管理学博士贺云华，用他发明的“电脑伯乐”作出了令人信服的回答。
    上海浦东开发的热潮中，中美合资“百事可乐”饮料公司宣告成立。14名高级管理人员向社会公开招聘。几天内，400多人应聘，其中34人为现任厂长、经理。
    人才荟萃，难分高低。时间不允许仔细察看、长期考验。总经理面对案头一叠推荐条子，当即拍板：谢绝“人情伯乐”，聘请“电脑伯乐”。
    矮个子，小眼睛，肤色黑黑，像个老农的贺博士，揣着他的“人才仿真测评系统”来了。报名者逐一按规定上“电脑”打“擂”。
    第一关，“情景模拟”，电脑模拟出一个真实的厂长室：电话机声响个不停，要求对送来的计划马上作出正确决策；又要腾出精力对付一个闯进来的“胡闹者”。第二关，“系统仿真”，主考人以人机对话方式，考核参试者的决策水平、管理潜能。第三关，“心理测试”……
    电脑面前人人平等。闯关过半，参试者仅剩100多人。电脑为每位参试者按经营决策、应变能力等15个方面评出各自得分。
    于是，按得分高低依次录用的14名入选者，分别担任分厂厂长、生产部经理等高级管理职务。半年功夫，基建工程安装提前完成，产品畅销，人人受到总经理重奖。
    为人才脱颖而出创造一个平等竞争的环境，在军校教坛耕耘数年的贺云华付出了辛勤劳动。读博士生期间，他提问最多，图书馆去的也最多、最早，走得最晚，大家管他叫“图书馆长”。当他以优异成绩毕业时，导师说：“我没有更高分数，只能给你个100分！”
    如何准确、公正、客观评价一个人？贺云华为此研究收集了2000多名国内外成功企业家的经营行为和经营能力，经电脑综合为经营决策、应变决断、综合平衡、现代管理知识应用、计划组织及处事果断性、创造性等诸方面考核指标。当中，不仅有国家骨干企业的当家人，也有改革中闯出来的农民企业家。贺云华用仿真学、系统学等现代高新技术，把一曲曲强者之歌结晶成“人才仿真测评系统”这朵科技之花。
    是花，必然结果。一天，贺云华从报纸上得知上海某公司所属企业面向社会选厂长，他便赶了去：“我是帮你们来选厂长的。”口气震人，忠于职守的老门房怎么也不相信其貌不扬的贺云华，可总经理看了贺云华的设计，喜不自禁：“好极了！”请贺云华为上海沪光仪器厂遴选厂长。
    面对一个个跃跃欲试的投标者，贺云华按公司要求模拟了一个中型企业。电脑程序向每个投标者显示出将要经营企业的人员数量、质量、工资、产品、资金、设备等近千个数据。并告知投标者一系列难题：产品积压，企业亏损，人员积极性不高……
    两小时，厂长一年任期遇到的诸多难题，人为的、突发的、市场发展中不可避免的……相继出现，看你怎样处置。最高得分者叫杜启锐，竟与工厂民意测验的结果不谋而合。
    四个月后，工厂步出低谷。职工代表由衷地说，过去选人心里没底，现在一上“厂长试验室”，就一清二楚，既民主，又科学。
    也是“电脑伯乐”发现：一位腼腆、不善言辞的姑娘，在数字敏感性和手眼配合方面能力出众。中国银行上海分行当即将其聘走，不到一年时间，她就担任了柜台组长。
    上海轻工业局造纸公司为扭转所属大沣造纸厂的生产被动局面，公开选厂长。应者有干部，也有电工、司机，还有非本厂人员。“电脑伯乐”钟情于外厂一位32岁的车间主任。
    在公司支持下，新任厂长将机关人员减少37％；反聘熟悉工厂的老厂长担任顾问。头一个月，利润就达到6年来最好水平。半年后生产指标过半，还创汇250万美元。
    同样的企业，同样的环境，一旦能人当家，就充满了生机。
    上海市人事局推荐“电脑伯乐”参加“对外经济贸易洽谈会”。它在展厅一出现，就成了人们瞩目的中心。
    “先进性如何？”面对急切的询问，贺云华肯定地答复：“本系统经国际DIALOG检索，确认世界首创。”人群中，一个高个子、黄头发的“老外”，双手递给贺云华一张精美的名片：加拿大安大略省培训公司总裁罗伯特。
    贺云华操着流利的英语，解答了罗伯特提出的问题。罗伯特眼睛一亮，当即正式邀请贺云华前去讲学。贺云华欣然前往。
    美丽的加拿大安大略省培训中心学术大厅，加拿大、美国、日本等国专家对这位小个子中国人的成果深表赞许。
    时代渴求人才。贺云华的“电脑伯乐”，曾为包括首都钢铁公司在内的22个省市、400多家大中型企业识才选能立下功绩，得到中央组织部、国家人事部领导同志的肯定，认为可在全国推广。国家科委正式批准它为国家级重大科技成果。RW：贺云华
〖-ZW/正文〗
