〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将推出苏―35型战斗机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该机具有向后交战的火控能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为苏―35型战斗机。机尾中央装备有后向截击雷达，使该机具有向后的导弹制导能力。（照片）
    俄罗斯空军为增强其战斗机的后方保护能力，不久将推出性能优越的单座苏―35型战斗机和它的一种双座多用途改型机。这是《简氏防务周刊》报道的。
    俄罗斯空军中央科学研究学会主席瓦西里・亚力山得罗夫少将透露，苏―35型战斗机安装了一种后向的机载截击雷达，使这种新型飞机具有使用雷达制导空对空导弹向后交战的火控能力。苏―35型飞机即将完成全部飞行试验。俄空军副参谋长兼作战部长亚力山大・N・尤诺夫少将说，“不久的将来”首批产品将进入服役。全部机动性能试验已经完成，已试飞过120度攻击角飞行，其向后的实际攻击能力还会更高。这种飞机实用升限18000米，高空最大时速2500公里，近地最大时速1400公里，最大飞行距离4000公里，空中加油航程在6500公里以上。最大作战载重8000公斤，可载14枚导弹，超过了其他国家的同类型战机。
    苏―35型战斗机的多样式雷达探测目标距离为：空中目标400公里，地面目标200公里。它能同时跟踪15个以上空中目标并截获6个目标，既能实施空战，又能对地面和海上目标实施远距离、高精度和强有力的打击。其电子设备能使其具有低空贴地飞行（规避飞行）能力，参加“集群作战行动”的能力，以及有效压制防空电子系统的能力。（刘克俭）
〖-ZW/正文〗
