〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会速度滑冰金牌争夺战开锣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军名将叶乔波积分暂时领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全运会/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子短距离全能500米比赛一开始，叶乔波第一个登台亮相，滑出了41秒06的成绩。这个成绩比她自己滑出的最好成绩慢了近2秒。紧接着第二个上道比赛的，是叶乔波在国内最强有力的挑战者、黑龙江选手杨春媛，她滑出了40秒57的好成绩，领先叶乔波0.49秒。在接下来的1000米的比赛中，叶乔波滑出了1分23秒40的成绩，而杨春媛只滑出了1分24秒68的成绩。两项成绩相加，叶乔波以领先第二名杨春媛0.15分的成绩，暂时名列榜首。
    赛后，叶乔波的教练肖汉章介绍说，今天叶乔波的两项成绩均不理想，原因是去年底今年初参加了一系列的国际大赛，现在体力还未能很好恢复。能否夺金牌，还要看明天的500米和1000米的比赛成绩。
    今天共进行了男女短距离全能第一轮次的比赛。除叶乔波名列女子短距离全能第一外，我军男选手刘伟、女选手卢静，双双名列男女短距离全能比赛的第五。我军其他参赛选手均未能进入前八名。
    速度滑冰共设四枚金牌，是继马拉松比赛后，全运会第二个决出金牌的大项。RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
