〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看高跷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至今，我忘不了在老家晋南看高跷时的情景。
    那是正月的一个夜晚，忽听村里几声锣鼓响，各路“演员们”都集合起来。未等高跷出来，桌子上便站满了顽童，椅子上坐齐了长辈，旁边站着的是既做儿子又当爹妈的中年男女。这边巷口正在敲打，那边巷口高跷出台，条条巷口人头攒动。终于有两家逗开了，先是这边女的来个反下腰身，人们就叫好：瞧那腰身，一身的轻功哟！那边男的就来个单腿跳走，观众又叫：绝了！全是硬功！等到“扑蝴蝶”表演，女角就用细竹竿挑一蝴蝶，由男角拟态捕捉、腾越、俯扑，动作活泼优美，达到高跷舞的最精彩之处。
    山川不同，民俗有别。高跷在这块土地上，有着深厚的基础。逢年过节，只要一听锣响，那一定是在耍高跷；村里过喜事，先是用锣鼓迎亲，再以耍高跷作晚会，似乎这人生的世界，就是高跷的舞台了。农民的那种难以想象的狂喜、激动、雄壮，映照出了新时代的生机。
〖-ZW/正文〗
