〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，中央电视台播出了独幕话剧《大海铭记》，剧中有一个角色叫“一米八五”，他表演得活龙活现，入情入戏，受到了观众的好评。这个“一米八五”，就是由广州军区司令部业余演出队演员朱红兵扮演的。
    这出戏原来没有这个角色，小朱也没有演过话剧，只是在排这出戏的时候，剧中一个演员怎么启发也找不到感觉，戏排不下去，导演焦躁之时，突然发现坐在一边看排戏的朱红兵，导演就让他上台试戏。谁知小朱一上台，就把这场戏演活了，导演灵机一动，当场决定给这个戏加一个角色，让身高1.85米的朱红兵饰演，角色就取名叫“一米八五”。
    小朱原来只会拉手风琴，为了工作需要，先后学会了电子琴、架子鼓、电吉他等乐器，掌握了舞蹈、演唱等技巧。小朱常说，艺多不压身。他平时把学到的技艺，教给战友。几年来，先后为部队培养出8支电声乐队、3支军乐队、7名歌手、创作文艺节目20多个，先后3次荣立三等功。图为朱红兵在练习架子鼓打奏。
    （徐彬、王涛摄影报道）RW：朱红兵
〖-ZW/正文〗
