〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系航天情写曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航天人最值得骄傲的是把卫星送到太空，而我最感到高兴和荣幸的是为航天功臣们谱曲庆功。”这是在中央电视台《综艺大观》演播现场，我见到青年作曲家曹进时，他颇为动情地对我讲的一段话。此时，一场歌颂航天人的《航天连四海》特别节目，正通过银屏送到千家万户。他是这台节目的副导演。
    曹进是吉林人，16岁考入当时的沈阳军区毛泽东思想宣传队，拉小提琴。演出队的领导看他是块“料”。让他参加高考，他顺利地考上了沈阳音乐学院作曲系，得到了名师的指点，作曲有了长足进步。曹进说，我的创作激情，是从调进北京防化学院参加总参“第二届院校之春文艺会演”开始的。那次会演一共设五项奖，学院一下拿了四项，这些军乐曲和歌，都是我在业余时间拚出来的。对于初次成功，曹进并不满足，他利用课余时间，到中央音乐学院求师深造。曹进后来调到国防科工委负责文化工作，创作成绩更为突出。近年来，共发表歌曲、电视剧主题歌、电视片插曲等256首。全国农民征歌、“希望工程”义演、海峡之声征歌、“五洲杯”歌曲大奖赛、《亚运火炬》、《综艺大观》等节目上，都能听到曹进的歌曲。眼下，他又在为新拍电视剧《我们相识并不晚》配写主题歌。曹进最钟情的，还是为献身航天事业的英雄们写赞歌。这几年，他不停地创作，为科工委所属的基地、场站写了30多首歌，其中《马兰城颂》在全军业余文艺会演中获得了一等奖。RW：曹进
〖-ZW/正文〗
