〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民大会堂电子表决器诞生内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李共辉柏焕玉本报特约/贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，庄严的北京人民大会堂迎来了一个盛会：八届全国人大一次会议。
    代表们坐定，在桌头精美的电子表决器上插入报到卡。瞬间，主席台两侧硕大的电子屏幕上就显示出到会代表的总数。
    代表们再次按动表决器，又是一瞬间，选举出176人的八届人大主席团……
    在此之前，我国全国性的党政会议选举一直沿用举手或选票方式，既耗时而又低效。1989年，党中央决定，人民大会堂全国性会议的重要选举、表决活动，都要用上电子表决器。
    当年10月，经过轮番投标，这一超大型电子表决器的安装工程被空军武汉凌云机械厂抢到了手。按照有关部门要求，1990年3月召开的七届人大三次会议的重要选举和表决就要使用这一电子表决器。这意味着从签订合同到交付使用，只有4个月的时间。
    1989年11月5日，平均年龄31岁的60名凌云机械厂的工程技术人员，从武汉一路北上，匆忙开进人民大会堂。
    空军凌云机械厂看家的本领是修理飞机。对凌云人来说，安装人民大会堂电子表决器是一场全新的考验。在人民大会堂会场里，要安装3376门电子表决器，这样密集的线路存在着磁场、静电等一系列技术难题。3376门电子表决器，必须用两倍多的导线联接上显示屏幕，这些密如蛛网的神经脉络，必须用严密科学的程序贯通，某一环节出现些微差错，都会导致整个系统紊乱。工程技术人员在大会堂地下通道、桌椅间爬进爬出，三天就拿出了具有防静电干扰的科学走线图和施工方案。施工中，青工们严格精细作业，线与线之间连拐弯抹角处都严格保持平行，把静电影响降低到最低限度。
    安装表决器必须像动外科手术一样精细。施工空间狭窄，安装表决器每套都有20多道工序，青工们躺、卧、跪、爬，每天施工10多个小时。4个月间；他们在高强度的钢筋混凝土地板上，打出了400多个走线洞，铺设了3.1万米五颜六色的导线，焊接了7万多个线头。终于安装成功具有报到、表决、发言和抗静电功能的，迄今世界上规模最大、功能最多的表决系统。
    完工那天，青工小王走出人民大会堂，在宽阔的长安街上他忽然问同伴：“长安街在哪里？咱们逛逛长安街。”大伙先是一楞，随后“轰”地笑了。
    1990年3月19日，电子表决系统完成测试。3月21日，全国人大七届三次会议正式启用电子表决器，2692名代表用它通过了一项又一项决议。
    大会堂休息室里，七届人大委员长万里向党的总书记江泽民介绍了表决器的诞生过程，江总书记高兴地说：“我们这套表决系统很成功！”他请大会工作人员向工人们表示祝贺。原副委员长彭冲受总书记和委员长委托，宴请表决系统的设计、生产、安装有功人员，频频举杯给他们敬酒。
〖-ZW/正文〗
