〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的我，已成长为共和国军队里的一名青年女军官，我的成长与10年前的一段往事紧紧相连，心中充满了对父亲的感激之情。
    1983年初夏，入伍不久的我正雄心勃勃地准备考军校，不幸的是，这时妈妈却得了癌症。妈妈是典型的贤妻良母，我是在妈妈的细心爱抚下长大的。身为领导干部的爸爸，过去整天忙于工作，无暇顾及我们。面对突如其来的打击，爸爸毅然用他那男子汉的双肩挑起了母亲对女儿的爱。平时，母亲两三天给我来一封信，当母亲卧床不起的时候，爸爸便每天给我来一封信，虽然有时只有短短几行字，但读来让我感到一种母爱在流淌。
    母亲病重之际，我正在部队复习迎考，父亲一边精心照顾着母亲，还一边鼓励、敦促我好好复习功课，曾多次托人带来麦乳精、鱼肉罐头等。他知道我有胃病，便买了“猴菇菌片”邮寄给我。一次，他为了让我吃到我最爱吃的油煎馄饨，竟坐了一天的汽车，把油煎馄饨送到我复习的地方。
    尽管有这么多的书信往来，妈妈的病情他却一直没有如实告诉我，3个月后当我接到军校的录取通知书时，我才真正知道母亲的病一直处于危险状态。这时，我脑子一阵空虚，我无法想象今后没有母亲将是怎样一种生活和心情。于是，我决定放弃上学的机会，退伍回家照顾妈妈。就在这时，爸爸突然来到了部队，他用瘦弱的手轻轻抚摸着我的肩膀，鼓励我，开导我，说：“孩子，相信爸爸，妈妈能给你的爱，爸爸都能给你。”我们整整谈了一夜。我没有理由拒绝父亲的要求。就这样，两天后我带着爸爸博大的爱，走入了军校。
    妈妈已经去世了，我已成为部队的一名干部。但10年前的这段往事记忆犹新。爸爸的爱，使我有了今天；爸爸的爱，亲如母爱。
    由此，我也更懂得了应该做一个什么样的军人。
〖-ZW/正文〗
