〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少“米”之炊也可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长曲珍西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备管理现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提装备管理现代化，人们就很自然地想到了“花钱”二字。这也难怪，去年，世界几个强国每分钟武器生产与管理的开支多达200万美元！因此，有人称装备管理现代化是一条用黄金铺起来的道路。目前，我们国家还铺不起这样的路。有些同志在感叹“心有余而钱不足”的同时，认为“装备管理现代化要慢慢来”。然而，回顾抓装备管理现代化的实践，却使我们得出了与此相反的结论：钱多固然能办事，钱少也不能慢慢来。少“米”之炊也可为。没有金子铺路也能把装备管理现代化搞上去。
    “没有技术就没有装甲兵”。相对步兵而言，我们坦克兵的装备管理较为复杂。兵器装备种类多，辅助训练器材多，修理、使用与维护水平要求高，耗资巨大，而经费却很有限。我们不但管好了，而且实现了装备管理科学化、制度化、经常化达标。自1988年以来，连续五年被总参和军区评为装备管理先进单位。我们的诀窍就是技术革新，借助科学的力量，加速装备管理现代化的进程。针对装备管理的重点和难点，我和其他团领导一道，组织官兵进行技术攻关，先后搞出自动擦炮机、履带推销器、履带自动调整器、自动洗车台、机油自动清洗机、负重轮自动装卸装置等24项技术革新成果。坦克在高速行驶时，天线左右摇摆极易造成短路。我们技术革新小组经过几十个日日夜夜的奋战，改变了目前国内外传统的天线装置，采用了陶瓷、橡胶新工艺，使每个天线装置的革新成本仅用6元钱，就彻底解决了长期困扰部队的老大难问题。这项革新成果，被总参装甲兵部在全军推广。
    在技术革新经费的使用上，我们坚持精打细算。为了解决装备管理急需的车场、库房、技术检查站等配套设施经费，我们花去了团家底费的80％。技术革新的每一分钱都来之不易，这就逼着我们使每一分钱都花出效益来。在革新油压归零自动报警器时，为使选择的机件既适应实战需要，与装备管理的自动化设施配套，又经济合算，我们走出驻地山区，请教专家，访问科研单位，参观了两家钟表厂，最后选定了一种灵敏度高、性能稳定可靠的配件，作为自动报警器的基本部件。经过几番努力，每个自动报警器的成本由原设计250元降到30元。在技术革新成果的推广上，我们先后与军事院校和科研单位洽谈，采取“成果共享”的方式，合作推广运用了多项最新技术革新成果。
    具有现代化素质的人才，是实现装备管理现代化的前提，又是实现人与武器最佳结合的基础。人的素质不高，有了新武器也管不了、用不好，无法发挥这些武器的最大效能。可见，钱可以买物，却买不来现代化的管理人才，买不来训练有素的合成军队。因此，近几年来，我们每年都要采取搞集训、办函授、请专家讲课等形式，帮助官兵拓宽视野，努力学习高科技知识，掌握先进的装备管理技能。到去年年底为止，代表着全团装备管理最高水平的技术干部，都获得大专以上毕业文凭，其中70％以上的同志考上了坦克驾驶技师，50％的同志在《人民装甲兵》杂志上发表了学术论文。技术干部水平的提高，有力地推动了全团学习高科技知识活动的蓬勃开展。目前，全团89％的车长、95％的炮长、99％的驾驶员都成为坦克专业技术能手，其中34％的官兵达到了一专多能，全团逐步形成了一支过硬的技术保障队伍，走出了一条装备管理高效益的新路子。
    （郝传更、张大龙整理）
〖-ZW/正文〗
