〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田会见俄军代表团
    国务委员兼国防部长迟浩田九日在北京会见了由部长尼・瓦・契科夫上将率领的俄罗斯武装力量建筑营房代表团。
    长江防护林达四千万亩
    我国林业六大重点工程之一的长江防护林工程，经过四年建设，现已完成造林面积四千六百万亩。在第一期工程二百个重点建设县中，已有六十个县的荒山全部绿化。
    李道豫出任我驻美大使
    中国新任驻美国大使李道豫八日抵达华盛顿时对记者说，他相信，只要中美双方严格遵照三个联合公报的基本原则，共同努力，两国关系将会得到健康稳定的发展。李道豫及夫人是八日上午从纽约抵达华盛顿的。他是中美正式建交以来第五任中国驻美大使。
    全国将评选射击双十佳
    为激励我国射击教练员、运动员再创佳绩，中国射击协会、中国记协和深圳威斯必得电子有限公司，自即日起联合举办一九九三年全国射击十佳教练、十佳运动员评选活动。（新宇）
    东航派往美国专机返沪
    2171号客机空中遇险事件发生之后，中国东方航空公司增派到美国的2174号客机，已于八日将2171号客机上安全无恙的一百七十三名旅客送往目的地洛杉矶。九日早晨六点二十五分，又载客返回上海。
    马其顿成为联合国成员
    联合国大会八日一致通过决议，接纳前南斯拉夫马其顿共和国为联合国会员国，使这个国际组织成员数达一百八十一个。
    安理会维持对利的制裁
    联合国安理会八日决定维持于去年四月十五日对利比亚实施的航空、武器进口及外交方面的制裁。
    去年三月三十一日，因利比亚涉嫌卷入一九八八年泛美103航班和一九八九年法国联航772航班被炸事件，并且拒绝交出两名炸机嫌疑犯，安理会决定对利比亚实行制裁。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
