〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢你，不知名的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最苦的是新兵连，熬到第二个月，我就受不了了。
    当连里组织跳木马三练习，全连新兵就我一个人跳不过去时，我一时丧失了信心。我找到连长，说：“这个兵我不当了，我要回家！”
    连长很恼火：“你已经是军人了，这身军装说脱就脱了？”
    我哭了：“就是除名我也要回家，我受不了！”
    指导员、连长、排长、班长轮番做我的思想工作，任凭他们怎样劝说，我想来想去还是要回家。
    一天，我又在压铺板。一觉醒来，发现床头有张纸条。我展开一看，上面是几行字：
    “你是个男子汉吗？失去克服困难的勇气和信心，简直就是一匹被骟的马！一个老兵”
    热血在体内奔突，怒火在心头燃烧，我一下子被激怒了。我冲出宿舍来到训练场，我要用行动来洗刷别人对我的羞辱。
    木马高高地支在那儿，耀武扬威地望着我，似乎向我挑衅。那几句话不断地在我眼前闪现。
    我要征服它！
    战友们呼地围上来给我做保护。
    整整半个小时，在我一次又一次的试跳中，丢了胆怯，增了勇气。终于，我从那个“高头大马”的身上“飞”过去了！
    战友们为我欢呼，我也激动得直掉泪。第二天，我就和战友们一起投入紧张的训练中了。
    在我们进行新兵连最后一个课目五公里越野训练的前一天傍晚，我在床铺上又发现一张纸条：
    “艰苦的军旅生活才刚刚开始，经受顽强意志的磨练，你就会成为一名合格的军人。相信你！”
    署名还是“一个老兵”。我很感动。我想知道是谁在默默地关注我。可是，我问遍了全连的老兵，都说不知道。那时我身边的老兵们，谁都像是我要找的“老兵”。
    我铭记了这份关怀和鼓励。在以后的训练中，即使是特别艰苦的野营拉练、军事演习、超越障碍、爬山越野中，我再也没有退缩过。新兵连结束后，我因军事训练成绩突出，被选送到师教导队。
    直到现在，我也不知道这位老兵的名字。可是，在军旅生涯的最初，我所接受的这份浓浓的战友情，将永生难忘……
    谢谢你，不知名的老兵！
    编者按：
〖-ZW/正文〗
