〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创造良好的军营环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南京路上好八连”文化生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活/南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，和风扑面，上海南京路在改革开放大潮中披上了一层神秘的面纱，各类娱乐场所像无形的磁场吸引着驻地的解放军官兵。与南京路风雨同舟几十年的“南京路上好八连”，如今的文化生活是什么样子呢？
    这里流行“草绿色”
    “好八连”营区四周，有着许多遮天蔽日的摩天大楼，以及“大将军”酒家、“捷姆思”酒吧、“曼克顿”舞厅。歌声乐声声声入耳，红男绿女来来往往……
    营区内，每月一次的“故事擂台赛”却正在紧张而热烈的气氛中进行着。讲者讲得绘声绘色，听者听得津津有味。正在八连蹲点的营教导员刘寿华悄悄告诉我们：参赛对象是连队12名故事员，所讲的故事都是官兵自己编的。仅去年就自编反映连队新人新事的故事40多个。除故事队外，八连还有一支小乐队，萨克斯、大号、圆号、黑管、单簧管、爵士鼓一应俱全。他们的革命歌曲联奏，曾到上海的工厂、企业、部队、学校巡回演出。连赫赫有名的上海市第一百货商店店庆、华联商厦开业，也都特邀小乐队去助兴。“每周一歌”在八连已坚持数年。每逢周五晚上，八连营房里歌声飞扬，八连战士人人都能唱20首歌曲。八连的合唱队参加上海市“凤凰杯”歌咏大赛，曾获二等奖；参加上海电视台举办的革命歌曲电视晚会，获得组委会特别颁发的“雷霆万里”锦旗。
    八连战士曾和董文华同台联唱《十五的月亮》，和陶玉玲合唱《我们的队伍向太阳》，和上海的歌星、舞星们一起登台联欢。
    连队黑板报是八连官兵公认的教科书。黑板报上不仅详细地记载着连队当前的中心工作，还开辟了独具匠心的小栏目。就拿其中“每日一画”栏目来说吧，你瞧那身背一支画笔，脚蹬一双草鞋的“小刺猬”，是专门为小错误“挑刺”而来的。一位新战士吃饭时将米粒掉在饭桌上没有理会，第二天“每日一画”栏目内便出现了一幅小漫画，旁边还配了两句诗：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
    深秋的一天，上海各界在万体馆举行“人人关心社会儿童”歌咏大会。由八连的小伙子们组成的草绿色方块，给体育馆带来了绿色生机。他们的一曲“我们的队伍向太阳……”，撞击着观众们的心扉，激起了经久不息的掌声。上海电视台通过屏幕，向社会展示了战士们的风采。
    走进战士的娱乐圈
    在上海“壬申元宵赛诗会”上，一束灯光集聚在一位军官身上。蓦然，暴雨般的掌声向他涌来。好八连副指导员许方勇自己创作、自己朗颂的诗歌《上海速度》，获得了这次赛诗会唯一的一等奖。
    好八连战士们自豪地说：“咱们连的干部，既是我们的战友，也是我们的球友、棋友、牌友。”我们在现场看到：篮球场上，连长王冲正动作敏捷、潇洒。连队俱乐部里，副连长陈新智正对着电视屏幕演唱卡拉OK。被战士们称为幽默大师的二排长蔡高金，正拿腔操调地表演“小品”。最能“玩”的要数指导员李晓明了，吉他、口琴、笛子，他无所不会，下棋、打牌、摆“四角大战”，他无所不通。副连长陈新智在一次急行军中，以芦苇秆为指挥棒，引导大家齐声唱起《解放军进行曲》，激发战士们情绪。
    好八连的干部在文体活动中，能灵活地开展一些在其他场合难以开展的工作。比如，下象棋时出现了舍卒保车、舍车保帅的情况，他们就会拿来比方牺牲局部利益保全局。一首唐诗、一则寓言、一个故事、一首歌曲，都可以成为他们教育战士的话题。
    巧借东风
    全面展示连队光辉历程的八连组歌，谱曲过程中遇到了困难，他们就请来了长宁区教育学院的行家里手协助谱写。由于八连组歌要分部演唱，教唱和指挥的难度都比较大，海滨街道的党委副书记丁炳生主动请缨担任了教唱和指挥。在好八连命名28周年大会上，由八连官兵自己演的八连组歌一炮打响，上海市的一些离退休老干部听了这首歌，激动得热泪盈眶。他们发自肺腑地感叹：“几十年了，好八连还是当年那个样！”
    连队装修俱乐部，正为材料、装璜设计等问题犯愁，上海市第一百货商店、上海华联商厦等商场的广告设计师们及时赶到。一个既展现连队光荣传统又突出时代气息的俱乐部建成了。
    八连官兵曾以一曲颂扬中国革命历史的大联唱，倾倒了不少听众，上海电视台、上海人民广播电台主动找上门来，要求制成专题音像专辑。连队录制条件有限，上海焦化厂乐队主动承担起音乐伴奏任务，位于南京路的龙凤舞厅主动放弃营业时间支持录制，取得了满意效果。
    八连还利用驻地优势，定期选派有一定基础的文娱骨干，到地方有关部门学习进修，这些骨干将学到的知识传授给连队的其他战友，从而保证了连队始终有一支呱呱叫的文娱骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
