〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的青春乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由江泽民主席题写片名的《时代颂歌》，是一部反映亿万军民30年来学雷锋活动的5集电视系列片。该片采用政论与纪实相结合的方法，以宏阔的气势，丰富的画面，富有哲理的叙事与思辨语言，展示了学雷锋活动的发展历史和辉煌成就。
    纵观全片的结构与框架，不仅可以体味到凝重的历史感，清晰地感受到亿万军民学雷锋活动所走过的重大历程。更可贵的是，该片以党和国家三代领导人的题词为指导，较好地表现了党中央驾驭精神文明建设全局的战略构想与决策。在展示今日学雷锋活动现状的同时，该片通过对众多的先进集体和先进个人的前后对比，反映了学雷锋活动对于加强和推动部队革命化、现代化、正规化建设，乃至全社会的政治、思想、道德、社会风气建设所产生的积极作用，昭示着雷锋精神不朽。
    该片追求纪实风格，既有宏观把握，又有微观洞察。如摄制组在西藏采访学雷锋模范嘎旺时，藏胞闻讯涌向摄制组，称嘎旺是“穿军装的活佛”、“带领章的神医”。来自藏胞自身的感受和发自肺腑的赞扬，极生动地表现了人民群众崇尚雷锋精神的心态。还有对被称为“青年人的良师益友”的朱伯儒的采访，对被喻为“秦川牛”的李润虎的采访，对默默为人民做好事的张子祥的采访，对帮助失去丈夫的李淑霞一家脱贫致富的某部六连学雷锋小组的采访，以及对其他人物的采访，摄制者都注意到了宏观与微观结合，使这些人物的命运，都在学雷锋活动这一大的时代背景下得到较为充分的展示。可以说，《时代颂歌》是人民子弟兵唱给祖国母亲的颂歌，也是献给新时代温馨动人的青春乐章！
〖-ZW/正文〗
