〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛的家庭生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人溯踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国声乐的殿堂上，彭丽媛这个名字，对听众和观众实在是太熟悉了。只是你可曾想过，当彭丽媛十几年来孜孜不倦地为千家万户送去一首首脍炙人口的歌声时，她却很难顾及自己的小家。
    她的爱人叫习近平――中共福州市委书记（见下图左二）。俩人喜结良缘5年，至今还过着分居两地的生活。
    彭丽媛头一回到福建探亲，才体验到在南方过冬没暖气的滋味。回到北京，她就惦挂着给近平做一床棉被。街上卖的尺寸小，近平个高，捂不住脚丫。她想起山东老家的棉花好，特地叫妈妈用新棉花打了一床3公斤重的大棉絮，又扯了被面被里，一针一线缝了一床新被子。正巧她出外演出，先去东北，最后一站是福州。她就背上鼓鼓囊囊的大被子，沈阳、长春、鞍山，走一路背一路。最有趣的是搭乘沈阳――福州的航班，有两个旅客指着她打赌。一个说：“这人像彭丽媛。”一个讲：“你看错了，不可能是。”接下来的对话是：“我看就是，你说不是，有什么根据？”“你也不动动脑筋，彭丽媛能背着被子到外地演出吗？不信咱俩打赌！”
    彭丽媛听了，又好笑又好气：“我彭丽媛就不能背被子啦！”到了福州，她抱着被子颠簸了300多公里才到宁德。当时，近平还在宁德地委当书记。他盖上了新被子，连声说好，3年多过去了，至今还用这床被子。
    彭丽媛歌唱得好，菜也烧得好。每逢到福州探亲，总爱自己烧几样拿手的菜。不但丈夫爱吃，司机小刘也吃得直说好。临回北京时，小刘说：“你帮我给习书记提个意见，叫他别老吃方便面，尤其不要吃长了虫的方便面。”
    听小刘细细一讲，小彭才知道，近平有时开会晚了，夜里加班迟了，怕打扰食堂师傅，就买方便面回宿舍泡着吃，司机小刘也一块吃。为了图方便，他常常整箱地买回方便面。有时剩下的几包方便面都长了小虫，他把虫拨拉掉，照样吃了。
    不久，彭丽媛到香港演出。临离开时到超级市场逛逛，听说这里的方便面质量好，就买了一箱。同伴们笑了：“真是傻冒，啥都不买，光买方便面。”再一听说这方便面是给“他”买的，更笑得厉害：“市委书记还愁没吃的，用得着吃方便面。”小彭认认真真道：“唉，你们这些人呐，那晓得当官也有当官的难处。”
    习近平出差也是常事。每逢外出，他的旅行袋里总忘不了带着一个小录音机和几盒彭丽媛演唱的录音带。繁忙工作之余，他会掏出录音机，戴上耳机听几曲。他虽然不会唱歌，但近朱者赤，声乐的研究也成了业余生活的重要课题。听罢，还会动笔写上几句，有肯定和赞许，也有批评和建议，有时的措词还挺“苛刻”的。每逢这时，彭丽媛格外认真听取。她晓得，这是丈夫发自肺腑的真诚之言，他也是彭丽媛的一位热心听众。
    彭丽媛有她寄托对丈夫眷恋的方法――打电话。
    彭丽媛无论上哪儿演出，风尘仆仆赶到演出地，第一件事就是上邮局给近平挂长途电话，有时电话通了，没人接，她晓得他准是外出不在。改日再打吧，有时打上三回五回能听到近平的声音，顿感十分慰藉。
    纵使她去年春暖花开之时到福州分娩住了几个月，近平也不能常在家里陪伴。表示歉意和关怀的办法也离不开打电话，下乡夜深人静时，开会休息时，他会打个电话匆匆说几句。
    1991年6月27日，彭丽媛在医院喜得千金，也是请亲戚打电话告诉正忙碌着的丈夫。
    今年除夕夜，彭丽媛依旧忙碌于中央电视台的春节晚会，只能抽空给远在福州忙于工作的丈夫打个电话，互相拜拜年。正好总政歌舞团要赴福州参加元宵晚会。可是彭丽媛大年初二乘飞机到榕城后，便一头埋在歌舞的演出准备之中。排练间隙给丈夫打个电话，虽只能匆匆数语，但她已很满足：“比在北京拨长途，又方便又省钱。”
    对此，记者问彭丽媛有何感想？她笑道：“我们都有自己的事业。我离不开这么多的军内外观众、听众。他离不开福州500多万父老委托的改革开放重担，说起来是远隔千山万水，但打电话还是方便的。”
    彭丽媛的一首《在希望的田野上》曾令多少人为之振奋。他俩不也是在希望的田野上勤勤恳恳地耕耘着自己的事业吗！
    （孙俊华摄）（照片）RW：彭丽媛
〖-ZW/正文〗
