〖ZQ/总期〗12874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工笔画小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工笔画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工笔画以线描造型为基本手段，运用曲直、顿挫、粗细、刚柔、轻重而富有韵律变化的线条，表现复杂的形象、质量、质感。
    我国发现最早的工笔画是战国时期的《人物御龙帛画》，其用笔、设色、章法结构上都具有一定的艺术水平。工笔画在历史上有两个辉煌时期。一个在唐代，一个在宋代。唐朝的工笔人物画发展达到了历史上的最高峰。敦煌莫高窟的唐代壁画壮丽雄伟。受唐风影响的五代画家顾闳中的《韩熙载夜宴图》，在中国美术史上留下重要的一页。宋代的绘画继承了唐代优良传统，更加绚烂多彩，尤其工笔花鸟画，发展到前所未有的高峰阶段。张择端的风俗画《清明上河图》运用工笔画的形式，融山水、人物、建筑、动物为一体，生动地展示了北宋时期的繁荣景象。
    新中国成立后，工笔画雨后春笋般发展起来。人们不满足师承古人，不断寻求创新，试图改变这一古老画种的风貌。
    工笔画主要是画在熟宣纸或熟绢上，熟宣和熟绢便于勾勒和渲染。常见的熟宣有清水书画、单冰雪、蝉衣宣等。熟纸和熟绢可以购买现成品，也可以用生纸生绢自制。按七胶三矾的比例用三十几倍的温水化开，用羊毛排刷把胶矾水均匀地刷到纸或绢上，然后把纸或绢晾干即可。常用来画工笔画的毛笔有两种，一种是用来勾线的狼毫笔，如衣纹笔、叶筋笔、大、小红毛笔等；另一种用来染色，如大、中、小白云或羊毫笔。墨最好用砚的油烟墨，墨汁渲染时易掉色。
    学习工笔画，主要方法有两种：临摹和写生。“临摹可以使有才能的人轻易获得成功。”前人大都采用这种学习方法，临摹的目的是掌握前人的优秀技法，从传统绘画中吸取营养，这是学习工笔画技法的捷径。写生，可以最有效地提高造型能力和以形写神的能力。经常写生，不仅可以提高绘画技法，而且可以增加创作灵感。最好临摹与写生相结合，经过一段时间的临摹学习，丰富和提高了工笔画技法，再运用到写生和创作中去，则会得到更明显的效果。
〖-ZW/正文〗
