〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南隆重举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念平江起义60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王平受中央军委委托参加大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山/李国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖南/平江起义60周年纪念大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月22日电 李成山、李国平报道：平江起义60周年纪念大会暨彭德怀同志铜像奠基典礼，今天在湖南老区平江县城隆重举行。
    中顾委常委、原军委常委、副秘书长王平受中央军委委托，和彭德怀元帅的夫人浦安修及滕代远和黄公略同志的亲属，曾在彭老总领导下工作过的一些老同志，参加平江起义的某红军团代表，湖南省、岳阳市、平江县的党政军领导同志、群众代表1200多人参加了今天的纪念活动。王首道、李聚奎、钟期光等发来了贺信贺电。
    60年前的今天，当第一次国内革命战争失败之后，中国革命处于低潮之时，彭德怀、滕代远、黄公略等同志毅然发动和领导了著名的平江起义。这次起义是继南昌、秋收、广州等起义之后，我党向国民党反动派进行英勇的武装反击的又一次重大胜利。王平在讲话中高度评价了平江起义的不朽功勋和彭老总的卓越贡献，并为奠基典礼写下了“为人民横刀立马，求真理仗义执言”的词句，表达对已故老首长的爱戴和敬仰。
    抱病赶到老区的浦安修，在会上十分激动地向有着光荣革命传统的平江人民表示崇高的敬意和良好的祝愿。
    据悉，彭老总横刀立马的铜像将屹立在平江起义的旧址――县城东郊天岳书院门前。
〖-ZW/正文〗
