〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年打仗最可爱今日脱贫得帮扶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春一些参加过解放战争的复员老战士受到多方关照正在脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶青泉/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春7月18日电 叶青泉、赵忠范报道：长春解放已经40周年了，可是这个地区当年参加过解放战争的一批老战士复员回乡后，至今仍过着比较贫困的生活。为此，长春市政府决定，今年秋天纪念长春解放40周年活动从简，省下钱来进一步帮扶为祖国解放立下功勋的复员老战士脱贫致富。
    在解放战争和抗美援朝战争中，长春地区共有6.5万多人参军参战，除少数留在外地工作外，幸存回乡的有1.8万余人。革命战争时期，这些老战士中有5500人立过战功，和平建设时期有4600多人担任过基层干部。当年都曾是叱咤风云的英雄好汉。现在，这些老战士都已年过半百，加之战争年代艰苦生活留下的伤病和历史造成的文化素质低等原因，许多人在农村实行联产承包责任制和大力发展商品经济的条件下缺乏竞争能力，成了贫困户。虽然按国家优抚政策，全市每年拨出100多万元给这些老同志以补贴，但是仍有不少老同志的生活处于当地平均水平之下。据市民政局对100户复员军人进行调查，这些老战士78％丧失劳动能力，76％以上的人欠债，98％的人家住土坯房，73％的生活水平在当地中等以下。市委、市政府高度重视这一情况，决心把帮扶在乡复员军人脱贫致富做为纪念长春解放40周年和进行全民国防观念教育的实际内容。市政府动员社会各界有钱出钱，有力出力，采用多种形式优待和扶助老弱病残复员军人发展生产，改善生活。
    民兵和预备役士兵是帮扶老战士脱贫致富的主力，他们说，决不能让当年最可爱的人成为最贫穷的人，我们年轻力壮，有文化有技术先富了起来，但不能忘了为我们打天下的老前辈，帮助他们在致富路上不掉队，是我们义不容辞的责任。各级人武部门、预备役部队和民政部门，联合组织1万多名民兵和预备役士兵本着就近就亲的原则，成立了900多个帮扶小组，分别同贫困户签订了脱贫合同。对于伤残患病靠自己劳动致富有困难的老兵，人武部门和预备役部队拿出以劳养武的资金买葡萄苗、山楂树苗栽在老兵的房前屋后，他们创办的乡镇企业优先安排老兵及其子女就业，待遇从优。
    各乡镇、村屯普遍建立了扶贫小组，想方设法解决老弱病残复员军人的困难，帮助老战士提高科技致富本领，他们一是向老兵传播简单实用的农科技术，以村、组为单位组织有专长的人讲授科学种田和家禽饲养知识；二是培训老兵的子女。各乡镇把他们的子女组织起来，请技术员讲课，由典型示范户现身说法，组织现场观摩，对他们进行农产品加工、农机和家用电器修理以及缝纫、理发等方面的培训。三是建立科技咨询和致富信息服务组，根据老兵的经营项目和生产环节深入各家各户，田间地头跟踪服务，现场指导。目前，科技扶助已初见成效，一年来各地贫困老兵上商品经营项目3000多个，绝大多数项目经济效益喜人，许多老兵开始走上了富裕之路，已有800多户人均收入超千元，69％欠债户还清了欠款。
〖-ZW/正文〗
