〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔文彦转业不成原因到底是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队转业工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80304部队：
    最近，本报编辑部曾数次接待了你部医院原副院长崔文彦的来访。崔在申诉材料中说：
    “我1946年入伍，1949年入党，早年为人民的解放事业出生入死，万没想到在晚年却落得如此下场。
    “1981年我曾给上级领导提过关于部队建设的三条意见，不知怎么就触怒了当时的后勤部某副政委。他们在当年转业人员名单已确定的情况下，突然决定我转业。虽然我极不情愿转业，但胳膊扭不过大腿，只得办理了转业手续。就在我即将去新单位――原洛阳第三人民医院报到的前几天，那位副政委偷偷派人跑到第三人民医院，说我的胳膊曾烧伤致残，不适合做外科医生工作。洛阳第三人民医院以此为理由，坚决拒绝接收我。我只好又回到部队。但组织上六年时间不给我安排任何工作，还责令我反复检查，并以‘不服从分配’为由扣发了我一年零九个月的工资、口粮和服装。两次调级、评职称、晋职都不让我参加。现在我连栖身之所都没有，住的是水利局工地民工的工棚。六年中我曾九次进京到上级机关反映情况，但‘皮球’踢来踢去，至今无人过问。”
    本栏编者曾就崔文彦反映的情况询问你部上级政治机关，一位主管部门的同志在电话中说：“崔的问题是他自己造成的，他跑到第三人民医院说自己胳膊受伤上不了手术台，人家才不要的。”可是当崔去找到这位负相当责任的同志时，他竟矢口否认向编者答复过上述情况。今年4月中旬，本报曾致函你部了解有关情况，也至今没有答复。
    请问：崔文彦转业，地方不接收的真实原因到底是什么？究竟是他自己不服从分配造成的，还是有关领导造成的？这一问题为什么拖了六年不予解决？请你们于8月10日前将详情函告本报来信组。 ──编者解放军报社来信组：
    5月28日贵报《寻根问底》专栏刊登《一支手枪为何失控四个多月？》的来信，现将查处情况报告如下：
    我支队直属二中队的一支执勤手枪的枪管机件损坏，因支队没有军械修理所无法修复。去年10月13日，二中队副队长邓卫国的老乡罗晓明（系泉州军分区司令部志愿兵）来邓宿舍玩，主动提出帮助将枪送到军分区军械修理所修理。邓没请示，就擅自将枪交给罗（无子弹）。今年元旦前夕，邓所在的直属大队组织武器装备安全检查，才发现邓私自送修的手枪还未取回，当即责成邓去追回。当天，邓便到军分区找罗。因罗被派去外地架设通信线路，未能取回枪。一个月后，罗才返回军分区，第三天又请假回家探亲。临行前，罗谎称把手枪送还给武警，便从修械所骗取到这把手枪，私自带到江西老家，并在家乡肇事，发生了贵报《寻根问底》专栏中披露的情况。
    2月23日，支队接到泉州军分区的情况通报后，组织工作组进行调查，并于3月24日决定对邓卫国予以行政严重警告处分一次；责成直属大队向支队作出书面检查，并将此事通报所属部队，重申武器弹药管理规定，并进行一次武器弹药检查。
    6月1日，看到5月28日的军报后，支队党委当即召开办公会议，再次组织讨论，进一步查找教训。同时，主动走访泉州军分区有关部门，通报情况，共同吸取教训。据分区同志介绍，泉州军分区已决定给予罗晓明以撤销志愿兵、留营察看六个月的行政处分，同时给予其党内严重警告处分。
    福建泉州市武警支队
〖-ZW/正文〗
