〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付玉贤罗宇新董小金赖玉恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信RW：张长安/普通战士/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人、转业军人的一言一行，直接关系到军队的形象和声誉。这里，我们向读者推荐两封来信，目的不在提倡捐款，而是希望大家都来学习这种助人为乐的精神，以各种实际行动继续为军旗增辉。
    ――编者
    （一）
    编辑同志：
    八年前，我染上了肺结核病。因农村缺医少药，医治五年无效，病已拖到晚期，常常大口大口地吐血。为了治病，我把家中仅有的三间房子卖掉，来到309医院求医。在住院六个月中，经过解放军医护人员的精心治疗和护理，我终于转危为安。
    更令我感激的是，一些解放军病友得知我经济困难后，主动向我伸出援助之手。例如，二炮某部的张赋同志从309医院出院后，给医院寄来200元钱，说给我作押金用。当医护人员告诉我时，我真不敢相信。病友陶长丰的一位战友来医院探望他，听说我的情况后，托人捎来50元钱，捎钱的战士得知缘由后，又把自己仅有的10元钱加了进去。当陶长丰把这60元钱交给我时，泪水模糊了我的双眼。这位给我捎来50元钱的战士名叫张长安，他来医院探望陶长丰时，我们只见过一面，连句话都没说过。可是，在我出院之后，他又给我寄来100元钱。还有万春生、黄丽华、李玉红等解放军同志，也曾解囊相助于我。我感到，这些军人送给我的哪里仅仅是钱，分明是一颗颗滚烫的心，是子弟兵对人民群众的深情厚意。
    我决心以解放军为榜样，在农村努力劳动，为四化建设贡献一份微薄的力量。
    内蒙古赤峰阿鲁科尔沁旗天山镇
    付玉贤
    （二）
    编辑同志：
    今年4月初，我不幸患了腰椎骨结核。住院一个多月后，我为治病花去了3000多元钱。虽然组织上给了我一些补助，但远远不能满足需要。我妻子把家里所有值钱的东西都卖了，还借遍了亲戚朋友的钱。然而，钱花尽了，我的病情仍不见好转。医生说等再用下价值400元的药，我才能脱离危险期。天啦！我上哪儿去找这400元钱啊。我的母亲和妻子哭得满脸泪水。就在全家感到一筹莫展之时，我收到从邮局寄来的400多元钱。是谁雪中送炭？全家老小整整猜了一夜，都没猜出。后来，经过我妻子的多方打听，才知道这400多元人民币是13位转业军人和一位现役军人自动捐给我治病的。
    原来，我患病住院碰上经济困难的事，被兴宁县交警大队的转业军人廖桂宏知道后，他马上去找在县城工作的战友商量，帮助我度过难关。在县税务、民政、公安、农业等部门工作的朱焕方、吴焕昌、苏荣才等13位转业军人得知我的困难，二话没说，每人自动捐款三四十元。特别是仍在53511部队服役的指导员饶纯超，探亲期间听说我治病缺钱，虽与我素不相识，仍从他归队的路费中拿出40元捐给我。没有这些现役军人和转业军人的热心帮助，我也许不会有今天了。现在，我经进一步住院治疗，病情已明显好转。我出院后，一定好好工作，以实际行动报答人民的子弟兵。
    广东省兴宁县罗宇新口述
    董小金 赖玉恩整理
〖-ZW/正文〗
