〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前民兵预备役政治工作的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万海峰〖HH/换行〗DW：成都军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们组织机关的同志就当前如何加强民兵、预备役政治工作，进行了专题调查，感到加强民兵、预备役政治工作，必须跟踪现实，结合实际，突出重点。当前一个时期，民兵、预备役政治工作，主要应该抓好以下几项工作：第一，抓好民兵、预备役工作战略地位的教育，振奋人武干部的革命精神。中央（1985）22号文件的颁发，标志后备力量建设指导思想实现了战略性转变。少数同志对这个转变缺乏正确理解，误把军分区编制缩小，人武部移交地方、民兵数量减少等，看成是民兵、预备役工作地位下降，因而精神振奋不起来，工作标准不高，个别人武干部甚至不安心。解决这个问题，要深入进行战略转变教育。要反复灌输这个基本的道理：加强国防后备力量建设，是我党我军一项长期的战略任务，是现代条件下做好反侵略战争准备的重要措施。在精简常备军的同时，加强后备力量建设，走的是精干的常备军和强大的国防后备力量相结合的具有中国特色的现代国防建设路子，是我国建设现代国防的必由之路。第二，深入贯彻杨副主席指示，保证“以劳养武，富民强兵”活动深入开展。“以劳养武，富民强兵”是杨尚昆同志视察贵州遵义军分区时提出来的。三年多来，各级人武部门做了大量工作。在此基础上，我们要继续努力，使“以劳养武，富民强兵”活动有新的发展和提高。一个是要深化以经济建设为中心的思想认识，自觉把组织发动民兵参加经济建设放在重要位置。一个是要继续做好扶贫工作。要积极主动地发挥人武部门的组织功能，加快发展商品经济。在围绕经济建设开展民兵活动中，要不忘“兵”的特点，真正做到以劳养武，而不抓“劳”丢“武”。要搞好民兵、预备役军事训练，提高民兵、预备役人员素质。要组织民兵开展必要的执勤活动，维护当地治安，保证经济建设的顺利进行。第三，抓好国防教育。通过国防教育，增强全民的国防观念和尚武意识，激发广大人民群众的爱国主义、革命英雄主义精神，是一件具有深远历史意义的事情，一定要作为民兵、预备役政治工作的重要内容，抓紧抓好，抓出成效来。要注意总结经验力争在三五年内，做到国防教育的体制、内容、方式、教材，基本上实现系统化、规范化。第四，进一步加强人武干部队伍的建设。我们的人武干部队伍，是一支素质高，能力强，做出过重大贡献的队伍。但是，近几年，武装系统的干部做了较大幅度的调整，一些同志对武装工作的意义认识不足，对武装工作的业务和当地的情况不熟，因此，进一步加强武装干部队伍建设成为一项刻不容缓的重要任务。要教育大家牢固树立强烈的革命事业心，发扬艰苦奋斗的优良传统。一般说来，人武部条件艰苦，任务繁重，但编制小人员少，这就更需要有一种艰苦创业的精神。其次，要引导大家在努力学习政治、军事知识的同时，加强对经济管理、科学文化知识的学习，使每个干部都成为既能组织指挥民兵、预备役部队，又懂经济工作的劳武两用人才。要积极与地方联系，争取每年都能选送一批骨干到地方党校或专业学校进修。要热情关心人武干部的工作和生活，主动向地方介绍人武部门工作和干部的实际情况，同地方党委、政府一起建立健全管理制度，经常了解他们的工作和生活，帮助他们理顺工作关系，解决工资、福利等实际问题。没有移交地方的县级人武部和预备役部队的干部，只要符合干部四化条件，工作也需要，也还可以向机关和部队进行交流。无论对已经移交的人武干部，还是对没有移交的人武部和预备役部队的干部，都应当作为自己管理的干部，严格要求，热情关怀。
〖-ZW/正文〗
