〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请莫轻信“祖传秘方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蓼玲〖HH/换行〗DW：沈阳军区总医院宣传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江湖医生/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，有一名慢性中耳炎患者，在路边请一位江湖医生采用“祖传秘方”为他治疗，结果两三天时间，患者病情急剧恶化，出现口歪、眼睛闭不上、听力迅速下降等情况，便急忙来我们医院求救。近几天来，沈阳军区总医院耳鼻喉科求医的患者还有许多。有的患者使用“祖传秘方”后，当天便出现头晕、恶心、呕吐。有的经医院检查，耳内小听骨、耳蜗、面神经坏死；有的耳内炎症已经渗透到颅内，到了不可救药的地步。医院耳鼻喉科主任邹连贵在对患者进行认真检查的同时，将患者高价买来的“祖传秘方”药物拿到有关科室进行化验分析，证实这些药物实际是砒霜，俗名为红矾。将此药吹入人耳后，患者便会出现上述反应，严重的可使患者终身致残。据了解，在其它城市也有类似用“祖传秘方”骗人的情况发生。
    我们奉劝广大患者相信科学，患有中耳炎病，应到医院请医生检查，既可采用手术治疗，也可遵医嘱用药物进行保守治疗，采用这两种方法都可以避免脑脓肿、耳聋、流脓等症状，减轻患者痛苦，不会发生使患者终身遗憾的事情。请不要轻信所谓的“祖传秘方”，拿自己的性命开玩笑。
    沈阳军区总医院宣传科 王蓼玲
〖-ZW/正文〗
