〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作――我生活的一部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛时礼李舜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛时礼，1917年10月出生于山东省文登县，1940年3月入伍，1940年5月入党。历任班长、排长、连长、参谋、科长、处长等职，在山东昆嵛山区参加战斗200余次，获银质奖章一枚，被胶东军区评为“战斗模范”。1956年授予上校军衔。1962年12月离休。
    我是一名特等残废军人。1947年，在解放山东半岛的一次战斗中，身负重伤，右眼失明，右手致残，半身不遂。真没想到，如今我又加入了作家的行列。20多年来，我先后创作出中篇小说《三进山城》，后又改编成电影文学剧本，中篇小说《陆军海战队》、《黄金计》，长篇小说《宁海沉浮》，电视剧本《智取威海卫》等，共计150多万字。
    1962年，在我只有40多岁的时候，便开始了离休生活。对于过惯戎马生活的人来说，离休后的“清福”最难享。干些什么呢？那些天，我常常回忆起战争年代如火如荼的战斗生活，和所经历过的200余次战斗。在我任连长的四年中，全连前后共伤亡三四百人，有三位指导员和两位副指导员，还有一位副连长壮烈牺牲。第四任指导员当了团副政委后也牺牲了。这些可歌可泣的英雄人物，时时使我激动，对，把他们写出来，讴歌英雄，激励后人。不然，我这个幸存者就对不起长眠在九泉之下的烈士。
    搞创作，对于我来说并非易事。我只上过4年小学，文化底子薄，加之严重残疾，看书写字都非常吃力。我写英雄，英雄事迹也鼓舞着我。战争年代，多硬的“骨头”都啃下来了，眼前这点困难也难不倒我。我决心从自己最熟悉的生活写起，选择了以抗日战争为背景的题材，试着创作中篇小说《三进山城》。
    进入写作之后，我是吃着饭也想，睡觉醒了也想。有时睡到半夜忽然想起一个情节，马上就把老伴叫醒，我口述，让她记下来。因为我一躺下睡觉，全身就麻木，要想自己写，必须让老伴把我扶起来，活动一阵子手脚，才能写字。我搞创作，伤残给我带来了巨大困难。左手写字，无右臂配合，写起来特别费劲，写不久，手就麻木。右眼失明，左眼视力也较弱。戴上眼镜开始还可以，时间长了就看不清楚；腰椎移位，写作时间稍长一点，腰部常常被“压死”，疼得满头大汗；腿不仅瘸，而且长年浮肿，写的时间长了，两腿疼得不敢沾地。但我始终坚持着。经过一个多月的奋战，写出了15万字的初稿。老伴看了也说不象小说，倒象一部战斗总结。我自己也不满意，只好推倒重来，打乱原来的结构，重新取舍情节、构思人物。又用三个多月的时间，反复写了三稿，累计写了二三十万字，最后浓缩成4万多字。中篇小说《三进山城》终于写出来了，接着，我又把小说改编成同名电影文学剧本，并被拍摄成电影。这一仗总算打胜了，也增强了我搞创作的信心。
    战争年代，我参加过200多次战斗。按说，创作素材很多，但是，要把我军指战员的英雄形象搬上银幕，艺术地再现生活，还需要讲究个表现手法，进行加工提炼，改造素材。我是个特等残废，入不了学校，登门拜师也多有不便，只好关门自学。古今中外著名小说我阅读了40多部，名人的创作经验，我精心研究了30多本。每阅读一篇，我模仿写上二三篇，每写一篇，我同时阅读二三篇名篇。电影剧本《三进山城》完成之后，我又着手写中篇小说《陆军海战队》。为写这部小说，我阅读的书摞起来，比我还高，初稿写了100万字。这期间，我的左眼作了手术，蒙上纱布，不能看字，就请护士帮助读书，记笔记。我的脚患了“脉管炎”，脚指溃烂，我把脚泡在药水里，坚持看书写作，寒来暑往，10个春秋过去了，16万字的《陆军海战队》终于定稿了，由上海人民出版社出版，发行60万册。
    现在，我是中国作家协会会员，山东省文联委员，山东省作家协会常务理事。每天要办的事情很多，紧张的工作，是累了些，可我心里十分高兴。 （李舜整理）
〖-ZW/正文〗
