〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小明游振发邸福元胡建中伯文龙钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已办随军手续的家属仍在原籍工作是否还享有探亲优待？
    家属符合随军条件并已办理了随军手续，但仍在原籍不来队安置的，干部能否享受总政、总后《对符合随军条件家属不随军的现役干部给予优待的通知》中规定的优待？
    87032部队 小明
    总政、总后有关部门解答，现役干部的家属虽已批准随军，但不来队安置的，只要符合休探亲假条件，干部可享受总政、总后《对符合随军条件家属不随军的现役干部给予优待的通知》中规定的优待。
    ――编者
    军人住地方医院伙食费怎样领报？
    我因病到地方医院治疗，伙食费比所在的连队标准高，出院时医院给开了收据，回单位后只按每天1.50元报给我，其余自己付。请问：军人住地方医院伙食费领报有何规定？
    某部一中队 游振发
    按现行的《给养标准制度汇编》规定：干部、战士、在编职工，经师以上卫生部门批准住地方医院者，伙食费按军队陆勤伤病员标准由本单位领报。其中执行海勤各类灶的人员，因病情须增加营养补助而超过军内陆勤伤病员标准时，经医院证明，在海勤伤病员原享受标准内给予报销。
    按上述规定，有两点须注意：一是住地方医院必须经师以上卫生部门批准；二是伙食费标准不能超过军队陆勤伤病员标准。符合这两点要求的，可以报销。否则，不能领报。
    总后军需部给养处 邸福元
    因做肾下结石手术致腰部受伤能否评病残？
    空军某部邵同喜来信问：因左肾下结石，在腰部作手术，使腰受到严重损伤能否评病残？经向有关部门了解，现答复如下：
    总后卫生部1980年11月25日下发的《关于因病评残的参照条件》中，对一侧肾脏切除、双侧肾脏疾患致肾功能不全、慢性肾炎等有评残规定。至于你左肾下结石手术经治疗终结后是否影响劳动，符合不符合因病评残条件，要经你所在部队规定的医院检查才能确定。
    ――编者
    一手拇指因伤致残可否评残？
    我是坦克驾驶员，1985年4月在军事训练中被车后门将左手拇指挤伤，经医院诊断，拇指第一节成粉碎性骨折。现在拇指回弯有限，伸缩不便。请问这符合评残条件吗？
    51267部队68分队 胡建中
    经与民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据对现役军人因战或者因公负伤致残的评残条件的规定，一手拇指失去，或者一手拇指第一指骨处断离兼有食指或者其他二指以上折断者，定为三等甲级残废；一手拇指自第一指骨处折断（或者一手拇指失去未节），或者其他一指以上折断（或者一指失去二节以上，或者其他二指以上失去一节以上）者，定为三等乙级残废；凡伤愈后并未影响其劳作能力者，不得列入残废等级待遇。你是否符合评残的范围和评残条件，可向所在部队卫生部门提出，请求他们给予检查和评定。
    ――编者
    军人因违反国法军纪被劳动教养或者因犯罪被判处徒刑，宣告缓刑，没有开除军籍，他们的家属可否继续享受军属待遇？
    半年多来，先后有三人来访，多的来了三次，基层人民武装部也反映这个问题，即现役军人因违反国法军纪被劳动教养，或者因犯罪被判处徒刑，对其家属可否继续享受军属待遇？请予解答。
    吉林省浑江市八江道原人武部 伯文龙
    军人因违反国法军纪受到劳动教养的，根据总政治部、公安部1982年8月14日《关于军队执行国务院〈劳动教养试行办法〉几个问题的通知》规定：他们在劳动教养期间，保留军籍，但不计算军龄，不戴领章、肩章、帽徽，停发薪金或津贴费。因此，对其家属自然应当停止军属的待遇。
    对军人因犯法被判处徒刑宣告缓刑，没有剥夺政治权利，没有开除军籍、没有停止军籍的，对其家属可继续给予军属优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
