〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用每天的实际行动写好“执政日志”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师党委班子励精图治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们表示：卸任时要交出一个好部队，还要交出个厚实家底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南省军区/党组织建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、郑蜀炎报道：“当我们卸任时，请不要说‘我惭愧’，‘我遗憾’。”这是云南省军区某守备师1985年12月1日组建之日，“一班人”面对面表达的心声。
    今年6月7日，政委李正贤在陈列有32面国务院、三总部、国家部委、两级军区颁发的奖旗、奖状的荣誉室里，对记者说：“回首‘执政’两年半的往事，我们可以自豪地说，我们这班人没有遗憾。”
    来之不易的32枚“金牌”，是这个师“一班人”珍惜有限的“执政”之年，励精图治的结果。建师之日，“一班人”坐在破旧椅子上，描绘部队建设的蓝图。他们面对严峻的“政局”：人员来自15个团级单位，团结能否搞好？数百公里长的边防防区能否守好？家底一穷二白，部队建设怎么搞？
    这个师党委新班子勉励自己：每人从上台之日起，就应用实际行动“写”好每天的“执政日志”。少问上台接管什么样的摊子，多思下台交出什么样的部队。从师长李德金当天蹲在地上（办公室没桌椅）用电话发出建师号令开始，“一班人”就以干好每一天的精神状态，实践“创一流政绩，建一流部队”的誓言。
    有“拚命三郎”之称的李师长上任时，就将家从昆明市搬到边防，摆开了大干一番的架势。当师长两年半，他深入部队的时间累计近两年。他和他的助手在对越防御作战中，指挥部队取得了23战23捷的战果。为“强边固边”，他带领“一班人”两年建设三大“基础工程”。组建起全军边防守备部队第一个教导团，担负集中训练全师新兵和院校学员“回炉冶炼”的任务。这一经验被成都军区和总部推广；师开辟出农场、矿山、鱼塘、服务中心四大财源，连队靠山吃山，部队收益大增，在成都军区师级单位名列前茅，师被成都军区评为“生产经营先进单位”；他们投资近200万元，将边防连队营地和师团营区建设一新，已做到团有闭路电视系统，连有俱乐部、图书室、电冰箱、太阳能浴室。
    1959年入伍的李政委任现职已5年。他要求自己职务比低不攀高，待遇比下不攀上，精力用在基层不用在上层。去年，师里攒下一笔钱，准备推倒师领导的破旧平房盖新房，买一部高级轿车接待上级首长。他建议党委：师领导的住房5年不能修，取消买轿车的决定。后来，“一班人”决定从这笔钱中，拨出32万元盖起师机关科长楼，拨出20万元，为所属各团购买一部接送干部家属上班、子女上学的专用客车。守备部队“军官训练中心”，也即将破土动工。两年多来，李政委和这个师的领导多次在他们的陋室里，反复探讨一个题目：为官有道廉生威。他们有个小小的心愿：卸任时，要交出一个好班子，一支好部队，还要交出个厚实家底。
〖-ZW/正文〗
