〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了应付突发事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西总队机动分队比武见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢正林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，江西南昌甘家山。马达隆隆，枪声不断，江西总队机动分队比武在这里举行。参赛人员以应付突发事件和暴力案件为背景，以机动分队担负的任务为前提，融战术、技术、勤务、体质为一体的精湛表演，给来自9个兄弟省总队代表留下了深刻的印象。
    快！3公里，10分钟，如脱弓之箭，一往无前，参赛的117名人员无一退下“火线”
    隆隆的马达声和着一条长长的“黄龙”，在蜿蜒的山道上滚动，突然，黄沙散尽，卡车上走下来9名全副武装的战士。
    这是宜春支队建制班到达3公里武装越野待机位置。此刻，他们一个个卷袖挽裤腿，准备冲刺！
    “砰！”随着发令枪响，他们迅即分成两路队形，如脱弓之箭，飞向前方。
    3公里，而且是全副武装，在37℃的高温情况下，通过水网稻田地和丘陵地，情况设置复杂多变，令人皱眉。这既是一场斗胆的较量，也是一场力度的拚搏。战士们吃得消吗？能坚持到底吗？
    “他们过来了，离终点还有300米！”解说员打破了沉闷的气氛，顿时会场情绪异常紧张，大家的目光投向了起伏不平的山道，100米、50米……这时，只见有的战士摔倒了又跃起身，站不起身的就往前爬，还有的帮助体质弱的战士扛起了枪。“10分58秒，宜春支队建制班夺得这个项目的团体第一名！”无线电波通过对讲机，把这一消息传到了指挥台。少有的毅力，少有的精神，少有的成绩，代表们一个个感动了。应邀观摩的南昌陆军学院训练部叶部长握住一名皮肤黝黑、浑身汗水的战士说：“武警有你们这样的战士，罪犯见了丧胆，人民感到放心！”
    比武结束后，笔者很有兴趣地采访了他们。以前机动分队忽视了这方面的训练，往往一遇突然情况，难以应付，形不成“拳头”。自从今年初总队开展综合多能训练后，他们狠抓了快速反应和身体素质的培养和锻炼，每天坚持负重长跑，多则25公里，少则10公里。战士们告诉笔者：“咱们苦点、累点没啥，说啥也不能在追捕罪犯时，让他们跑掉！”肺腑之言，道出了所有战士的心声。不是吗？参加这次3公里武装越野的117名人员无一退下“火线”。
    神！攀楼房，跳壕沟，象雄鹰滑翔，一看表，通过6道障碍只用59秒
    不是亲眼所见，真让人难以置信。一群训练不到4个月的年轻战士，竟能在3公里武装越野之后，又马不停蹄地飞越楼房、跨过高低墙、冲过独木桥等6道障碍，速度之快，动作之险，着实令人赞叹不已。
    在这么短的时间内，取得如此好的成绩，奥妙何在？笔者所到之处，听到不少感人的故事。
    就说一支队机动分队建制班的战士们吧。今年初，总队确定在7月份进行军事比武，听到“风声”，他们呼拉一下个个都报了名，并写了决心书。新战士陈忠在一次执行任务中，右小腿被划破，痛得难忍，医生要他休息几天，做缝合手术。陈忠听后，着急地问道：“伤口缝了，还能参加跨越障碍训练吗？”“不能，一跑会把刚缝合的伤口胀开。”医生告诉他。陈忠急了，经再三央求，医生只好先给他作了包扎。第二天一早，他就活跃在障碍场上。是什么激励着他？陈忠回答说：“当武警战士没有本领，丢人现眼！”
    “下面是战士陈忠通过障碍。”广播声刚落音，陈忠一会儿功夫蹿上10米高的楼房，接着又象雄鹰扑食滑向楼底，一阵疾风，三跨两越，以59秒的成绩夺得了第一名。“好漂亮的动作，真神！”不知哪位一喝彩，掌声四起，笑语满场。
    突发事件瞬息万变，假若武警战士没有一手精湛的技术，在未来处置暴力性案件或追捕罪犯时，就会贻误战机。祖国和人民多么需要这方面训练有素的“雄鹰”！
    妙！悄悄搜，狠狠打，似铁拳出击，“追捕”出其不意，射击枪响靶倒
    3公里武装越野、攀楼房、通过障碍，考核过关了，战士们多么想休息一下，可是，发令枪又一次响起了清脆的声音，真是过五关斩六将！
    “正前方丛林地之敌正往东侧居民地逃遁，大家跟我来！”赣州支队建制班的战士跃上了山坡。他们一会搜索在丛林地，一会出没在居民地，一会又战斗在丘陵地，动作逼真，出其不意，好似神兵天降。
    突然，前方遇阻，战士们与“罪犯”交上了火。顷刻间，一阵阵枪声划破了宁静的山野。“罪犯”插翅难逃！抵近射击，枪响靶倒；对隐现目标射击，靶心开花。代表们纷纷验靶，全都在良好成绩以上。赣州支队历年训练一般化，这次建制班打出了新水平，夺得了对隐现目标射击团体第一名，真是异军突起，令代表们刮目相看！
    “没什么诀窍，我们的体会，一是领导重视，舍得花本钱，大家练起来才有劲；二是要夺第一流的成绩，就要吃大苦，流大汗，敢于摔打；三是大胆改革，讲究练兵方法。”他们认真回答了代表们的提问。
    有听有看，有问有答，江西总队机动分队建制班比武成功了，掌声就是最好的见证。几年来，江西总队的训练一步一个台阶，改革成果明显，训练素质加强，怎能不使人感奋呢？
〖-ZW/正文〗
