〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军文职干部将佩带统一胸章符号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峰/肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职制度/胸章符号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵峰、记者肖江峰报道：我军文职干部将佩带统一的标志――胸章符号。
    实行文职干部制度，是我军干部制度的一项重大改革。根据中央军委决定，文职干部不着统一的制式军装，按规定标准发给服装费，由个人购买便服，佩带统一的胸章符号。文职干部胸章符号系铝质，呈长条形，长65毫米，宽11毫米，涂透明漆。正面图案由八一军徽、陆海空三军色标（正红、黑、天蓝）及文职的汉语拼音字母编写“WZ”组成。背面有“中国人民解放军文职干部”字样。胸章符号由总后勤部设计、制发。
    文职干部不着统一的制式军装，但仍属我军编制定额内的干部。《中国人民解放军文职干部暂行条例》规定，由现役军官改任的文职干部保留军籍。最近，总参谋部和总政治部联合发出《关于文职干部行政管理有关问题的通知》，强调对文职干部的行政管理，仍须以军队的条令条例为基本依据，要教育文职干部严格遵守军队纪律和规章制度，执行命令，听从指挥，认真履行职责。文职干部占主体的单位在日常生活管理上可与部队有所区别，具体管理规定由各大单位结合实际情况制定。
〖-ZW/正文〗
