〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆山易军许志明阎敏杰林新权韩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“奖励”不妥
    我连为了促进军事训练，规定凡训练成绩优秀者，可吃水饺、馒头，外加四菜一汤；训练成绩不好的，则吃剩饭、黄瓜等菜。这种做法引起多数战士反感，实际上也不可能调动战士的积极性。
    54851部队90分队 庆山
    一位文书的苦恼
    我是连队的文书，因为字写得较好，经常被机关一些部门叫去抄这誊那。有时一坐下来，连续抄几个小时乃至几天时间，往往累得我腰酸背痛。累一点倒还事小，重要的是常常耽误连队的工作。为此我很苦恼。希望机关的同志少给连队添麻烦。
    济南军区某部 易军
    汽训连代训人员不宜过多
    我部汽训连原计划今年招收60名战士司机学员，但现已达到108人。超额的48名学员，大都是“代训”。连长发愁地说：“现在住的地方都难以解决，但这些战士都是有来头的。不接收也没办法。”代训学员大量增加，给汽训连在经费开支、油料供应等方面带来了许多实际困难。建议有关部门采取措施，刹刹这股不正之风。
    81067部队 许志明 阎敏杰
    L88―0512号军车揩群众“油”
    6月4日18时，我们乘坐的公共汽车行驶到西安市灞桥区与蓝田县交界的一座小桥时，因前方发生交通事故，堵了几十辆车，无法行进。正当乘客心急如焚时，后面驶来一辆军用卡车。军车司机发现道路被堵，立即调转车头。被困的乘客从指挥倒车的一位军人口中得知，这辆军车也是去蓝田县城的。25名乘客被允许搭乘上了军车。谁知，当行至离蓝田县城附近时，军车戛然而止，驾驶室的一位军人对车厢里的乘客喊道：“凡坐车的每人交一元钱，谁不愿交就下车。”看到天色已暗，路上行人、车辆稀少，乘客只得交了钱。当有乘客索要车票时，司机却答道：“我这车不是客车，拉人只收费不给票。”这辆车的车号是L88―0512。
    西安陆军学院通信训练大队 林新权 韩宏
〖-ZW/正文〗
