〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调加强预备役部队的军事训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参/通知军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出：预备役部队自组建以来，按照军事训练大纲的要求，进行了以快速动员和提高部队整体作战能力为目标的军事训练，取得了明显成绩。但是，由于组建时间不长，经验不足，加之训练装备少、不配套，场地设施不够完善，训练中还存在着任务安排不够合理，组织实施不够规范，训练层次比较低等问题。通知强调，在平时搞好军事训练，不仅是提高预备役部队战斗力的基本途径，也是预备役部队建设中最大量、最经常的工作。因此，必须把军事训练摆到战略位置，切实抓紧抓好。预备役部队的军事训练，要服从国家经济建设的大局，根据战时动员的要求，立足现有装备，着眼未来发展，本着突出重点、打好基础、逐步提高的原则，严格训练，严格要求，既要抓好技术、战术基础训练，又要抓好整体训练，不断提高部队快速动员和遂行作战任务的能力。
    通知要求，要突出重点，统筹安排训练任务。预备役部队的所有人员，原则上都要参加军事训练。训练的重点是师、团首长和机关、分队的军事指挥军官，战斗分队中的骨干和专业技术兵。对各类人员的训练，要根据其不同的军事素质，区别对待。新编入预备役部队又未经过训练的人员，要先行安排。退伍军人和经过基干民兵训练的人员中，专业不对口的，应参加专业训练、合练和演习；专业对口的，只参加合练和演习。在地方专业对口人员中预任的专业技术军官和预编的司机、修理技工，以及预编的担架员、仓库保管员等，只参加点验和演习。通知还对训练的内容、时间、方法，以及加强训练的领导和训练的方法等提出了要求。
〖-ZW/正文〗
