〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论改革的社会心理障碍及调适
    蔡建章、刘耀光在1988年第3期《学术论坛》上撰文认为，当前虽然绝大多数群众拥护改革，但也有相当一部分人存在“求改又怕改”的矛盾心理，存在着种种心理障碍。主要有以下几种：一、惰性心理。这是一种安于现状、墨守陈规的消极的社会心理因素。它的形成与其达到的程度和人们所处的社会文化背景相联系。二、习惯心理。习惯是在长期的生活和社会实践中养成的，一时不易改变的行为方式、倾向和社会风尚。三、负向心理。这是与习惯心理相关的一种心态。其特点就是固执于过去的老皇历、老办法，总以为过去的一切比今天好。四、逆反心理。它是心理准备与改革现实之间的巨大反差锻压出来的一种变态心理，它不以客观事实为依据，而以主观情绪为转移。五、高期望值心理。期望值是指人们判断一定的行为能够导致某种结果和满足需要的概率，是对目标的一种主观估价。如果期望值过高，在需要得不到满足时，就会在心理上形成心理负差，进而产生不满、失望和抗拒性的心理反应。六、攀比心理。这里主要指个人收入和生活享受上的攀比心理。除此之外，也还有一些不利于改革的心理，如失衡心理、嫉妒心理、崇洋心理等。作者认为如何对改革中的心理障碍进行调适，提高心理承受能力，进而形成融洽、和谐的社会心理气氛，以利于推进改革大潮，这是社会心理学面临的一个重要课题。
    全世界死于车祸的已有2000多万人
    汽车发明至今已102年，全世界死于车祸的已有2000多万人。比第一次世界大战死亡人数还多出300多万人，也超出第二次世界大战死亡人数的一半。
    由于车辆日益增加，交通事故已成欧美和日本等国的第一大公害。现在全世界每年死于交通事故的人数约在25―30万人，我国1987年死亡53437人，伤187399人，全世界受伤人数约1000万人。因此人们把交通事故称为“永不休止的交通战争”。
    （《前进报》1988.7.1）
    里程碑从何而来
    古代标记里程用土堆，名堠（又称里堆），置于路旁，作用相当于今天的里程碑。因此，古代又把路程叫做“堠程”。
    封土成堠标记里程之法，据考，在汉代就已广泛使用。东汉时是“路侧一里置一堠”；唐代又改为“五里一堠，十里双堠”。
    除用堠以外，北周时长安附近曾用槐树代堠，作里程标记。
    到宋代以后，各地逐渐兴起以石块做里程碑，再以后又兴起用条石、混凝土预制块，刻上数字（国道附加路线编号），做里程标记，沿用至今。
    （《中国交通报》1988.6.25）
    营救过卡特的中国人
    原成都军区后勤部副部长黄德宗曾谈起过一桩至今鲜为人知的史实：前任美国总统卡特参加援华抗战期间，曾因飞机故障被迫降落在我国渤海湾附近的山东荣成县的荒野中，驾驶这架特种通讯飞机的卡特和助手，就是被黄德宗等十几位民兵营救并转送到安全地带的。
    1945年4月的一天，一架飞机突然从天而降。正在庄稼地里的黄德宗等人将飞机团团围住。驾驶舱打开，从中钻出两个美国军人，他们无军阶标记，只是年龄约二十七、八岁的卡特穿着好些的卡叽面料军服，而他的助手则穿着黄底色的细布军服。他们显得疲惫而有些紧张。看见处于这些手握步枪的中国老百姓的包围之中，率先跳下飞机的卡特尽管心存疑虑，但为消除敌对情绪，立即将自己佩戴的一支驳壳枪交了出来。这时为了减轻他们的顾虑，黄通过一位略懂几句“洋文”的教员对卡特的助手说：“你怀里有枪。”这位年轻的飞行员只得从怀中将手枪摸出来。黄又笑着补了一句：“你的枪就自己带着吧。”后来他们将卡特和他的副手带回村里，安置在一位可靠的老乡家休息。
    （《浙江日报》1988.7.10）
    部分国家军队的现役人数及将官数
    奥地利：现役军人54700；将官5。
    联邦德国：现役军人495000；将官199。
    美国：现役军人2174268；将官1057。
    菲律宾：现役军人144718；将官79。
    芬兰：现役军人40000；将官27。
    丹麦：现役军人29000；将官21。
    法国：现役军人458986；将官333。
    西班牙：现役军人334016；将官284。
    瑞典：现役军人40000；将官35。
    英国：现役军人32000；将官476。
    加拿大：现役军人87254；将官141。
    （《外国军事学术》1988年第6期）
    叶绿素的奇妙功效
    近年来，对叶绿素的治疗作用进行了大量研究，发现叶绿素对人体具有广泛的药用价值，可以祛病延年，被誉为“天然长寿药”。
    叶绿素具有很强的清除感染能力，无论对机体内感染或者外伤均有显著治疗作用，尤其对厌氧菌感染效果更好。叶绿素溶液可以内服、涂搽患处、喷涂于瘘管里。
    感冒患者可将叶绿素溶液内服，涂口唇、口腔含漱，每日数次，1―2天后症状减轻。
    每日三餐前服一杯叶绿素浓溶液可以显著减轻关节炎患者的疼痛，并对胃、十二指肠溃疡有治疗作用。叶绿素浓溶液漱口可治疗牙槽溢脓、牙周炎等多种口腔疾病，经常用叶绿素溶液漱口可保持口腔卫生。用叶绿素溶液冲洗阴道可以中和毒性物质，保持阴道环境正常，治疗阴道炎，预防宫颈癌。
    大量研究表明，叶绿素可增强心脏功能，促进肠道机能，还能刺激红细胞生成，对治疗贫血有益。
    叶绿素还是良好的除臭剂，可以使腋臭等体臭减小到最小程度，每日服3―4次，数日即可见效。
    关于叶绿素治疗疾病的机制仍然是谜，推测可能与氮的交换有关。
    （《健康报》1988.7.7）
    哪些“急死”须作法医鉴定
    急死又称猝死，是指外表健康的人，由于某种暴发的急性病或潜在进行的慢性病而迅速发生的出乎意外的死亡。所以，急死属于非暴力死（又称自然死）。世界卫生组织建议将症状出现后24小时内死亡者归入急死的范畴。30秒钟之内死亡者称为即时死。
    急死一般不需要作法医鉴定，然而，基于下属原因则应作法医鉴定。
    1、发病突然，迅速死亡，死因不明，或于夜间睡眠中死亡，无目击者，以致怀疑自杀或他杀；
    2、犯罪分子利用被害人患病服药之机，投毒于药中造成中毒死，或者采取暴力手段将人害死后为逃避罪责而伪报急死；
    3、起病时症状轻微，病人或其亲友以为无需诊治的情况下突然死亡者；
    4、死者生前有争吵或轻微损伤，怀疑暴力致死；
    5、因病住院，在住院期间或治疗过程中突然死亡，疑为医疗事故。
    查明急死的原因，对于鉴别急死与中毒死或暴力死有着十分重要的作用。
    （《山西日报》1988.7.7）
    怎样预防雷击
    据统计，全世界每年大约有4000人死于雷击。
    雷击是云中电荷通过人体造成的。在雷雨天，天空运行着带电的云团。由于感应起电，常使其下部地面产生相反的电荷，当云、地之间的电场强度达到一定程度时，便首先在地面凸出部位产生电击穿现象，如果此时人在其间，便成了闪电通道，强大电流通过人体，造成雷击。
    为防止雷击，首先在雷雨天，尽量不要外出，尤其不要到空旷的野外，在室内不要靠近门、窗、炉子、暖气片、金属管道等金属部位；不要使用电熨斗、电吹风、电剃须刀等电器，不要进行建筑钢材的安装作业。倘不得已雷雨时正在野外，这时要特别注意避开地面较高部位，远离高大的树木，可躲在洞穴、沟渠、低洼地、峡谷地。手中的金属工具、手表、金属伞要远离身体，要远离拖拉机。如果有汽车躲到汽车里是比较安全的，因一般汽车设有避雷装置。雷雨时，如果你的头发竖起或皮肤颤动，是已触电的信号，此时应立即向前弯腰低头。
    （《今晚报》1988.7.7）
    败在多写一撇的战争
    1930年5月初，蒋介石、冯玉祥、阎锡山在河南南部进行了大规模的中原大战，双方使用了100万兵力。战前，冯玉祥和阎锡山为了更好地联合讨蒋，商定率军在河南北部的沁阳会师，然后集中兵力一举歼灭驻守在河南的蒋军。但是，冯玉祥的一位作战参谋在拟定命令时，误把“沁阳”写成了“泌阳”，碰巧在河南南部有一个泌阳，该地与沁阳相距数百公里。这样一来，就使得冯玉祥的军队误入泌阳，因而贻误了聚歼蒋军的有利战机，让蒋军争得了主动权。在近半年的中原大战中，冯阎联军处处被动挨打，最后导致以蒋的胜利冯阎联军的失败而告结束。
    （《军事史林》1988年第2期）
〖-ZW/正文〗
