〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庄重简朴实在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军周密安排授勋仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前各项准备工作已基本就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/授勋仪式准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日讯 庄聪生、荣庆祥报道：空军政治部以严肃认真的态度，周密细致地安排授予离休干部功勋荣誉章仪式，目前授勋的各项准备工作已基本就绪。7月20日，总政向全军转发了他们做好授勋工作的做法。
    空军首批参加授勋的老干部达9300多人，其中多数居住在56个城市的97个干休所，分散居住、待安置的有1800多人，给授勋工作带来一定难度。空军党委对授勋工作非常重视，从实施原则到工作细节，都进行了认真的研究，提出具体要求。空军离退休工作办公室作了大量的组织准备工作，对有关环节进行了精心安排，做到准确无误。
    他们统一计划，分级承办授勋工作。对驻北京的246名荣获二级红星功勋荣誉章或荣获其他功勋荣誉章的军职以上离休干部，空军决定在京隆重举行授勋仪式。在离休干部居住较集中的8个城市，空军委托军区空军于8月初组织授勋仪式，届时空军领导分别前往出席，给老干部授勋。对居住在另外48个城市的8000多名离休干部，由各军区空军根据功勋荣誉章分批下发的情况，分期分批组织仪式，于9月底之前完成。对因病或其他原因不能参加仪式的离休干部，如何授勋也作了具体规定。
    空军各级离退办本着把授勋仪式搞得既热烈、庄重、简朴又实实在在的原则，从空军到各军区空军都由机关大部领导牵头，成立授勋仪式领导小组。
〖-ZW/正文〗
