〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才者，兵之大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多国家的军队正在进行着一场静悄悄的“战争”，虽然“战场”上没有炮火硝烟，但它直接关系到军队在未来能否立于不败之地。这种“战争”就是人才的争夺战。
    军队缺乏现代化人才，是各国普遍感到忧虑的一个大问题。刚刚出版的日本《军事研究》杂志6月号刊登了一篇文章，题目就是《自卫队必须拥有人才》。在一般人看来，号称“经济科技强国”的日本人才济济，自卫队似乎不应当出现人才匮乏的现象。其实不然。据该文透露，日本自卫队“最大的弊病是现有人员指挥能力的降低”，干部素质平平，就连防卫大学这样的最高军事学府，被录取者的学识水平与其他一流大学相比也低得多。联邦德国也有类似的烦恼，据报载，陆军对“人员短缺”抱怨了多年，为解决合格军官不足的问题，亟待增大“领导干部密度”。在英国，大批人才外流也影响了军队的质量。
    人才短缺首先是由于军队内部结构发生变化造成的。随着现代科学技术的发展，军队也在向知识密集型转化，知识密度在相当大的程度上决定了军队的战斗力。且不说制造高精尖装备需要高精尖人才，就是使用技术装备的人，知识化的要求也在提高。驾驶一架价值几千万美元的战斗机，指挥一艘核动力舰艇，操纵一枚精密导弹，所需的智慧与才能当然要大大高于以往。即使带兵也与过去大不相同，士兵知识水平的普遍提高，军队内部管理的复杂化，要求带兵者有更高的知识素养。一般来说，军队现代化程度愈高，对各种人才的需求就愈大，争人才、抢人才之风就愈烈。如果处于战争状态，军队在使用人力资源方面具有优先权，但在和平时期，经济建设的繁荣势必将大量优秀人才吸引到经济领域去，与军事领域形成了激烈的竞争。
    这种人才争夺甚至扩大到国际范围，因为当今人才流动是世界性的。各国军队不仅面对本国民用部门的挑战，而且也受到国际人才争夺战的威胁。有材料说，早在第二次世界大战结束前夕，美国就开始在欧洲大陆抢人才。美军甚至临时改变战役部署，以一个伞兵师、两个装甲师，加上整个第6集团军组成特遣部队，不惜任何代价，斜穿德军战线，直插敌国腹地，其目的就是抢夺一个科学家海森堡。这一行动的成功，大大加快了战后美国研制原子弹的进程。战后美国从不间断地争夺人才中获益极大，据去年苏联报纸刊登的文章揭露，美国1949年至1969年抢走发展中国家14.3万名高级人才，使那些人才的母国损失50亿美元的教育费，而流入美国的人才在20年间至少为美国创造了630亿美元的财富。苏报这篇文章的题目赫然为：《偷窃天才的人》。当然，在这些被“窃”的人才中间不乏军事科技专家。
    不过，美军也经历了一段“马鞍形”过程。不久前《美国新闻与世界报道》杂志说，越南战争以后，美军人才大量外流，年轻军官情绪波动不定，成为军队素质大幅度下降、战备状况严重恶化的重要原因。以后美军采取了一系列措施，包括提高军队的社会地位，强化院校教育，严格掌握新兵入伍和军官晋升标准，鼓励军人获取高级学位，改善军人物质待遇等，吸引和保留了人才，带来了美军的“振兴”。据调查，目前美军将军们在智商方面的得分和获取高级学位的数量，明显高于企业的经理。一位参观过华约演习的美国将军曾经说过，美军真正优于苏军的地方，是美军一名军士的指挥能力相当于苏军的一名上尉。
    军队重视人才，不仅是为了改善军人的成分，更重要的是在军内造成尊重知识的氛围，使人才得以源源不断地产生出来。许多出国考察的人说，他们对外军印象最深的还不是各种现代化装备，而是许多军官手不释卷，孜孜求学的精神。
    我国古代兵家孙子说：兵者，国之大事。如果套用这句话，那么可以说，人才者，兵之大事也。
〖-ZW/正文〗
