〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北天津两总队协同作战追捕罪犯一举成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/豆泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日，津郊塘沽一声正义的枪晌，结束了“7・11”特大凶杀案的犯罪分子刘志强的罪恶生涯。这是武警协同作战的又一成功战例。
    7月11日凌晨2时，犯罪分子刘志强在唐山市警察学校盗窃“六四”式手枪一支，当场枪杀警校教师和工作人员各一名，后抢劫摩托车一辆逃走。7月11日下午3时，刘志强在丰南县杨嘉泊良种场继续作案，又枪杀两人，刺伤两人，纵火烧房8间。武警河北总队唐山市支队接到报警后，100多名干部战士迅速出动，与当地公安机关紧密合作追捕罪犯。与此同时，他们又急告武警天津总队，以求协同作战。天津总队防暴队受命后紧急出动。7月12日上午10时许，刘犯被包围在塘沽一芦苇荡里，企图顽抗到底，至下午2时许，被天津总队防暴队击毙。 （王福瑞、豆泽民）
〖-ZW/正文〗
