〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士摔伤群众解囊相助山林失火战士挺身扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艮虎/周开河/朱周白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻新疆部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李艮虎、周开河报道：新疆蒙古族牧民卡巴特等主动掏出千元钱搭救负伤子弟兵的事迹，在某部传为佳话。干部战士竖起大拇指，齐呼：“人民万岁！民族群众雅克西！”
    7月2日，驻疆某部警通连战士吴智铭奉命外出检查线路。这天天气格外炎热，吴智铭身体不舒服，当他爬上半山腰上的一根电杆中央处时，眼前一片漆黑，一头栽了下去。骑马进城办事的蒙古族老人卡巴特正好路过这里，赶忙喊来了在附近放牧的3名哈萨克族牧民。他们拦住一辆拉煤的大卡车，卡巴特掏出买壁毯用的800多元钱交给司机，3位牧民也凑了100多元钱交给司机，叮嘱他一定想方设法为解放军治好病。
    经过抢救，吴智铭转危为安。那位司机同志见情况好转了，便将那些钱轻轻放在小吴的枕边，悄然离去了。
    本报讯 朱周白报道：战士杨彦恩回乡探亲期间，组织群众冒死扑灭山林大火，保护了国家财产和人民生命安全。7月初，某部相继收到地方有关单位写来的表扬信，要求给这位隐姓埋名的战士请功，并称誉：战士伟大！
    5月1日，回乡探亲的杨彦恩在家吃午饭，邻村――黄崖村的高音喇叭里突然传来“果林山林着火了”的呼叫声。灾情就是命令！小杨放下手中的碗筷，和正在吃饭的大哥杨彦和、三哥杨彦申和五弟杨彦国四兄弟冲出门外。有百余名小学生和男女村民跟着杨彦恩冲向火区。经过3个多小时的奋战，终于化险为夷，300多亩山林保住了2/3。
    事后，当黄崖村打听到他的住址并把感谢信和慰问品送给杨彦恩时，他已登上西去的列车回到了部队。
〖-ZW/正文〗
