〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温敬胜谢岳华聂凤和秦超言午文国忠业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日晚，福建龙岩支队副班长沈文峰在身患重感冒，且腿上有一化脓伤口的情况下，毅然跳入龙津河，将一对溺水男女青年救到岸上，并及时送往医院抢救复苏。 （温敬胜）
    广东总队“羊城护法英雄”车孟义烈士的弟弟车孟礼，经武警总部批准，来到他哥哥生前所在的广东总队二支队四中队服役。7月11日，二支队为他举行了授枪仪式。 （谢岳华）
    抚顺市支队在营房管理工作中采取以押金、发票、经费包干相结合的方法，对营房营具全面实行承包责任制，营房管理工作出现了人人都管事、事事有人管、坏了有人修、丢了有人找的良好风气。 （聂凤和、秦超）
    湖北总队被服加工厂对班组实行产量定额，材料定数，计件取酬，超产、节约归班组，定额完不成、耗材料多的由班组赔偿的承包措施，经济效益显著提高，今年上半年创纯利35万元。 （言午）
    7月14日深夜，在北京市大兴县黄村段的京开公路上，一辆马车与一辆载重卡车相撞，当即死1人伤3人。北京总队四支队的夜巡战士王勇等3同志路过此地时，当机立断将受伤者送到医院，使之脱离了危险。（文国、忠业）
〖-ZW/正文〗
