〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个值得注意的现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍兵倒流〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近半个多月来，在本报收到的读者来信中，反映退伍战士返回原部队驻地做工经商者较多。这是一个值得注意的现象。
    55055部队李好明来信说：近年来，在我部驻地流动人口中，出现了一批带有明显退伍军人标记的劳务输出者。他们穿着破旧的黄军装，留着齐耳的长发，有的走街串巷做买卖；有的挥镐抡锹奋战于建筑工地；有的受雇于当地渔民。6月上旬，我们调查山东长岛、蓬莱、龙口等地的流动人口，其中倒流的退伍兵就有800多人。
    35403部队的冯蜀黔来信说：我部最近也出现了一些“回娘家”的退伍战士。在调查的六个单位中，有四个单位住有退伍战士。他们有的打算在驻地做工；有的打算开铺子、摆小摊；还有的无所事事，整天在营区游来逛去。
    36145部队白亮、黄新反映的情况更是触目惊心。他们在信中说：去年以来，我部退伍战士返回部队作案的现象十分严重。去年8月，退伍战士陈小明冒充军区军械检查员到一个偏僻连队“检查”武器，在连队军械室，陈以口渴为由让文书外出拿水，趁机盗窃手枪一支。直到连队后来清点武器时才发现手枪被盗。经公安部门长时间侦破才将案犯抓获。今年4月，退伍战士高洪日以做生意为名路过连队，利用与文书较熟的条件盗走冲锋枪一支，窜回原籍持枪行凶，打死民警两人，击伤两人。高因拒捕被当场击毙。
    读者来信认为，退伍兵倒流部队的主要原因是，在商品经济条件下，退伍战士已不再被“从那里来、回那里去”所束缚，而是“哪里有生意做就到哪儿去，哪里能赚钱就到哪里去”。有些战士原籍比较贫穷落后，相比之下，部队驻地经济条件较好，商品市场活跃，一些战士退伍后也就不愿回乡，而千方百计留在驻地，通过做生意、输出劳务来挣钱。还有一个原因是“兵女婿”倒流。有些战士在服役期间暗地里与当地姑娘谈恋爱，退伍后结婚成家，户口就迁到驻地。据山东长岛县民政局的调查，两年来，仅在长岛县落户的“兵女婿”就达63人。
    读者来信指出，退伍兵倒流，给部队行政管理、驻地社会治安等方面已经带来了一系列消极影响，很值得注意。
    ――本版编者
〖-ZW/正文〗
