〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个防化连一对亲兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭景田张志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片绿色的军营，依山抱水，实是练兵习武的好地方。突然，从营房传出震耳的口令声，只见一队身着蓝色工作服的民兵战士，迈着矫健整齐的步伐在操练。这是本钢焦化厂民兵防化连正在这里进行军事训练。
    本钢焦化厂民兵防化连于1980年组建。这个连队成立以后，便同某部直属防化连结成一对情同手足的兄弟连队。驻军防化连是“军队全面过硬先进连队”，出色地完成了训练、生产、施工、值勤等项任务，多次受到上级表彰。本钢焦化厂民兵防化连把驻军防化连当成自己的学习榜样，多次到这里进行培训。没有教材和训练器材，部队无偿援助，没有教员，驻军防化连及时抽出技术尖子指导训练。防化科的领导亲自帮助拟定训练计划。部队首长多次看望民兵问寒问暖。在部队领导和防化连的支持下，本钢焦化厂民兵防化连的军政素质迅速提高，组建的第一年，就荣获辽宁省军区防化专业基础训练第一名，并连续几年蝉联市民兵训练团体第一名。1986年他们代表辽宁省参加了沈阳军区组织的东北三省民兵防化专业比武，获得了防化侦察专业分队团体第一名。民兵王玉宝获得东北三省防化侦察个人第一名。
    5月初，本钢焦化厂民兵防化连又来到驻军防化连进行训练。驻军防化连连长陈吉利和3名班长任教员，手把手地教，民兵们一招一式地练，为了培养民兵防化连雷厉风行、令行禁止的战斗作风，他们还从实战要求出发，搞了夜间紧急集合。女民兵邢建荣告诉笔者：“通过短期训练，使我体验了部队生活，了解了战士。”防化连指导员邓爱国对笔者说，这些民兵年纪轻，素质好，训练刻苦，个个都是好样儿的。
〖-ZW/正文〗
