〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长发言人朱利亚尼21日宣布，应伊朗和伊拉克政府的请求，秘书长佩雷斯・德奎利亚尔将派遣一个三人小组前往两伊调查双方战俘情况。伊朗和伊拉克一直声称它们各自有几千名军人在对方国家失踪。
    斯里兰卡的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织20日在东部城市拜蒂克洛用火箭打死印度部队3人后，印度部队为搜捕猛虎组织成员，宣布当地处于无限期宵禁状态。
    纳米比亚人民解放军20日在纳米比亚首府温得和克附近卡图图拉的公路上，用手榴弹炸死南非占领军士兵1人，炸伤24人。
    莫桑比克政府军7月10日从南非支持的莫桑比克全国抵抗运动叛乱分子手中夺回了赞比西亚省的日莱镇。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔20日宣布，他将派遣一个技术小组前往伊朗和伊拉克，以确定两伊停火日期和制订实施立即停火的细则。
〖-ZW/正文〗
