〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豆腐王国”的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱隆富〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北钟祥县石牌区素有“豆腐王国”之称。党的十一届三中全会以后，全区3万多农民有1万多人离乡去做豆腐生意。目前除台湾和西藏外，全国其它省市自治区都有石牌乡农民做豆腐的身影。白细、鲜嫩、水淋淋的豆腐，给受用者以口福，也使石牌人那副“鸡屁股里抠钱，棉籽壳里聊天”的穷酸懒散样变了。
    就说豆腐王国的“国王”吧。他叫葛三万。是全区第一个出去做豆腐生意的。
    5年前，老葛离开了人均3分地、劳动一天只挣5角钱的家乡，到了葛洲坝。他瞅准了工人们那急需蛋白的饭盒，在宜昌开起了豆腐店。光顾的建设者们越来越多，老葛在都市里站住了脚。石牌农民的豆腐也第一次汇入了城市商品经济的洪流。头一年下来，老葛净赚了4000元，还了欠帐。两年下来，赚了15000元。3年到头，便成了赫赫有名的“葛三万”了。
    “豆腐生意的钱就那么好赚吗？”我问被大家誉为“豆腐王子”的小杨。他坦然地说：“钱是咬人，但有了本事就不愁它不驯服了。”小杨打的豆腐白嫩，味甘，细如羊脂，有人根据“阳春白雪”的典故，大家称他做的豆腐为“阳春豆腐”，名声大震。
    “去敬‘神’了吗？”
    小杨忍俊不禁地说：“那是过去的老黄历了。如今，大家一般平，人情风不刮了”，“你还记得大队的鲁支书吗？他现在和我们一样在外打豆腐。”
    听说，人们刚外出打豆腐时，老鲁心里还在想：你们去跑吧，到时还要来求我。不料改革使世道变了。实行联产承包责任制后，人们劳动致富，几乎没什么人求他分点救济款。一两年过去了，许多人富了。事实惊醒了他。这位支书带着两个儿子也和全大队的100多个豆腐匠一样外出打豆腐了。不同的是，在外面他还组织本村的党团员过组织生活，对本村的豆腐匠进行职业道德和党纪国法教育。4年来，全村外出近万人次，没有发生过一起严重违法乱纪的现象。
    说来也巧，我从小杨家出来刚好碰上又要出门做生意的鲁支书，问起他当豆腐支书的感想，他笑着说：“当一个带大家致富的官最有味道。”
    豆腐生意给农民带来了实惠，也给小镇带来了不小的变化。如今，镇上建起了大型的影剧院，新片周转速度与省城同步。镇上修了水泥路，增开了8条线路的长途班车，武汉早点下午就能出现在小镇的餐桌上。改革的9年间，全区的贫困户基本没有了，百分之八九十的人家盖了新房。站在江汉大堤上一望小镇换了容颜，哪还有昔日那个破旧的农村小镇的模样呢！
〖-ZW/正文〗
