〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哨所热浪逼人领导体贴送凉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏总队为执勤战士防暑降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周殿富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警江苏总队/后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“火炉”之称的“石头城”，今年更是酷暑如灼。热浪在这个被丘陵包围的城市里涌来涌去。有的执勤哨位上，战士们将温度计试放在哨所外的阳光下，温度陡然上升到50℃。
    面对持续高温天气，江苏总队把防暑降温工作摆到了重要议事日程上。总队机关组成了4个工作组深入下去，为基层解决防暑降温遇到的实际问题。总队长徐兆柱和参谋长韩守训在南京长江大桥上了解到哨所内温度高达48℃，路面温度高达50℃以上时，当即与支队、大队领导研究了防暑降温措施，接着又向南京铁路分局领导反映了有关实际问题，分局领导决定拨出4750多元购置了30台电扇，大桥大队也拿出2780多元购置了20台吊扇分别配发到班。在省府门前执勤的战士站在太阳下暴晒，副总队长王兆汉到省政府业务部门反映了这一情况，该执勤点不仅支起了两把遮阳伞，还迅速安装上了两台热水器，哨兵下哨后能洗个热水澡，以消除执勤疲劳。政委王志刚冒高温带工作组在全省跑面，专程到各支队执勤哨所检查防暑降温工作，解决实际问题。
    各支队为了让执勤战士吃好、休息好，保证执勤任务的完成，均不同程度地拿出经费拨给基层，用于改善伙食，购买冷饮、西瓜等。一些大队、中队干部还坚持每天3次给哨所送开水、饮料、毛巾等。有的干部还坚持每天为战士站一班哨。到目前为止，尽管酷暑炎热，全总队无一人在哨位上中暑。 （周殿富）
〖-ZW/正文〗
