〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈朝鲜“反美共同斗争月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治反美共同斗争月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月25日至7月27日，是第24个朝鲜“反美共同斗争月”。在这期间，朝鲜人民以各种方式纪念在祖国解放战争中抗击美国侵略的英雄业绩，强烈反对美国继续干涉朝鲜内政，呼吁实现祖国的自主和平统一。
    早在1965年5月9日至16日，在非洲加纳海滨城市温尼巴举行的第四届亚非人民团结会议上，与会各国代表通过一项决议，规定每年6月25日（美国发动侵朝战争纪念日）至7月27日（朝鲜祖国解放战争胜利纪念日）为“反美共同斗争月”，旨在迫使美军从南朝鲜撤走，声援朝鲜人民争取祖国和平统一的斗争。20多年来，世界五大洲很多国家的政府、政党、社会团体，每年都举行声援朝鲜人民正义斗争的活动，一些国际人士举行讲演、展览，介绍朝鲜分裂的历史和现状，宣传朝鲜北方提出的一系列和平统一祖国的方案。1977年成立的国际声援朝鲜统一与和平联络委员会，还举行过一系列国际会议，部署声援朝鲜人民正义斗争的活动。它发起的支持朝鲜和平统一国际签名运动，曾在国际上引起很大反响。包括一些第三世界国家的国家元首、政府首脑、政党领袖在内，数以10亿计的人参加签名，反映了世界人民希望朝鲜和平统一的要求。
    每年6月25日，朝鲜首都平壤和各道首府，都要举行大规模的集会。平壤的集会在金日成广场举行，有一二十万各界群众参加，朝鲜党和国家领导人出席并发表讲话。会后举行声势浩大的群众示威游行。“反美共同斗争月”的各项活动，激励着朝鲜人民为完成祖国统一事业而共同奋斗。
    中国人民和军队一向坚决支持朝鲜人民为缓和朗鲜半岛局势和实现祖国自主和平统一的正义斗争，坚决支持朝鲜党和政府提出的建立高丽民主联邦共和国等一系列合情合理的建议和主张。美国应当尊重朝鲜人民的意愿，从南朝鲜撤走自己的驻军和武器装备，停止干涉朝鲜内部事务，让朝鲜人民自己在没有外来干涉的情况下完成统一祖国大业。
〖-ZW/正文〗
