〖ZQ/总期〗11152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人武工作与企业改革同频共振〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津市把民兵工作纳入企业目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程兴国/张月奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津市/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在企业普遍实行厂长、经理任期目标经营承包责任制的过程中，天津市委、市政府、天津警备区对民兵工作进行了同步改革，就是把企业民兵工作内容分解和量化，纳入厂长、经理、车间主任的任期目标中，实行目标管理。
    他们首先确立目标，把民兵工作的组织领导、军事训练、政治教育、武器管理、活动经费、专武干部和民兵干部管理等方面的内容分解成若干目标，列入各部门、各单位和负责人承包内容，转化为具体职责。并且把抽象的工作量化为具体的数值。
    制定措施，保证各项目标落到实处。天津市各厂矿企业在制订目标时，十分重视制订检查、评比、奖惩、监督等项保障措施。天津港务局建立了局长、公司经理的“议兵制度”，民兵工作目标评估制度，考核制度和百分计奖制度，规定局长、经理作述职报告时要汇报民兵工作情况。局武装部把本单位民兵工作目标分解成100分，以各项指标完成情况，给责任者打分，所得分数与工资奖金、干部使用及各种规定挂钩。 （程兴国、张月奎）
〖-ZW/正文〗
