〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教研一体”育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教研一体”育新人
    ●司树杰
    目前，院校教学中存在重教学轻科研，单纯强调“知识育人”和“教学育人”的倾向，忽视了科学研究在人才培养中的重要作用，长此以往，军事人才将难以适应军事科学技术发展的需要。《军队院校教育改革和发展纲要》提出：“科学研究是军队院校的基本职能之一，是培养人才的重要途径。”院校实施创新教育，必须克服重教学轻科研的倾向，处理好教学与科研的关系，使学员在获取知识中丰富头脑，又在科学研究中运用和转化知识，开展知识创新和技术创新，培养创新精神和创新能力。
    创新是人人皆有的一种潜在的心理需求，创造是人人皆有的一种潜在的心理能力。学员的创新意识、创新思维和创新能力，要靠教学来培养，也要靠科研实践来挖掘。
    开设创新教学课堂2 创新教学课堂是把科研融入教学的好方法，有利于学员创新素质的发展。实践经验证明，开设创新教学课堂是培养学员创新思维和创新能力的有效途径。院校应根据创新教育要求，大力推行启发式、讨论式、研究式教学方法，实施主体化教学，边学习，边研究。特别是利用国家和军队现有资源，开展“网上教学”和“远程教学”，掌握获取运用知识、信息的新型手段，让学员有充足的时间进行自主学习。
    开展系列创新活动2 高素质人才的核心是创新，创新的一个重要体现是个性特长。个性特长是人的兴趣、爱好、好奇等心理活动的独特表现，具有层次和类型上的差异。富有个性特长的学员往往创造潜能大，但个性特长的形成和发展，有赖于实践性教学和多样化科研。院校要特别重视学员个性特长的培养，在满足共性要求的前提下，开展丰富多彩的科研创新实践活动，使学员在尽可能多的科研实践中培养创新精神和创新能力。当前，应在搞好课堂教学、综合演练的基础上，有重点地组织学员开展学术研究，开展科技开发，既巩固在课堂学到的知识，又促进知识创新。
    开辟创新实践基地2 创新教育是开放性教育，不仅对内开放，而且对外开放。对外开放包括对部队开放、对军队开放、对国外开放。《中国人民解放军院校教育条例》明确提出，院校教育必须坚持理论与实践、教学与科研、院校教育与部队建设相结合，实行开放办学。院校教育是为军队现代化建设提供人力和智力支持的，讲开放，首先要对部队开放，与部队联合培养人才。这就应当紧贴部队实际需求，充分发挥部队在人才培养中的积极作用，合理利用部队的教育资源和科研成果，有效实施创新教育。院校应在军队内部尤其在新装备较多的部队，建立创新教育实践基地，定期组织学员见学实习，了解部队需求，寻找创新课题，检验和推广创新成果，形成人才辈出的好局面。
〖-ZW/正文〗
