〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装得快供得上救得下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻湘某分部联勤保障能力大幅度提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴焕/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴焕、记者彭泽成报道：统供经费提前半月下拨，官兵服装适体率达100％，被装发放、油料收发实现“网上作业”，下达保障任务、了解保障情况实现可视化……广州军区驻湘某分部采取多种途径提高“粮草官”素质，实现了联勤保障能力大幅度提高。
    联勤体制运转以来，这个分部针对所供单位点多线长、保障难度大的实际，把培养一支素质优良、技术精湛的骨干队伍作为提升保障能力的重点工作来抓。他们采取集中训、分散学与岗位锻炼等多种形式，让官兵既熟悉高技术条件下联勤保障的特点样式，又掌握组织实施联勤保障的方式方法；既精通本系统后勤理论和专业知识，又掌握海、空军等相关军兵种的专业知识和保障理论。他们还着眼未来军事斗争准备需求，积极打造适时、准确、高效的保障数字化平台；配备了多种先进实用的野战通信装备，对电脑、数码摄像机、扫描仪等高科技设备进行资源整合，开通了指挥自动化网和办公自动化网，安装了动态监控系统，使哨所电话通达率达100％。
    围绕装得快、供得上、救得下、防得住等难点问题，他们组织财务专业运用新的会计软件完成了经费保障任务；组织运输专业模拟野战条件进行山地驾驶课目训练；根据部队紧急出动油料保障需求，组织油料专业开设野战加油站、进行多种地形群车加油演练……在此基础上，他们还积极向科技创新要保障力，多项革新成果获得国家、军队科技进步成果奖。去年，这个部队官兵在进行某新型加油挂车训练时，发现连接管有近100升的油料不能回空，既影响了作业速度，且不安全。分部组织攻关小组反复研讨，终于摸索出了利用运油泵车的泵吸功能回油的方法，使撤收时间缩短了一半，比新装备规定的时间提高了一倍。
〖-ZW/正文〗
