〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学有目标考有标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军积极提高营以下军官科技素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏志忠/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏志忠、特约通讯员骆立言报道：日前，笔者在北京军区某集团军一个宽敞明亮的军官训练中心里看到，90名营以下军官聚精会神地坐在电脑旁，接受基础知识、应用技能、创新能力等综合科技素质考评。随着考核系统关闭，参考人员成绩迅速显示在屏幕上，并被自动录入军官科技素质考核档案。据了解，该集团军把信息手段运用到营以下军官的科技素质考评中，收到良好的效果。
    这个集团军借助现代网络技术，依托模拟仿真器材和计算机网络平台，建起了基础知识测评、网上指挥考核、科技素质评估和考评成绩档案4个系统，改变了过去考核干部“谈、测、评”的旧模式，使考评手段实现了标准化、规范化。
    他们在考评内容上，突出了科学知识、专业技能、现代作战指挥能力和创新能力；在考评方法上，把机上操作与限题答辩、知识测试与技能考核、专家评审与组织考查结合起来，形成了领导、专家和群众共同参与的新机制，增强了考评的公正性，促进了人才队伍建设。北京军区推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
