〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真学真用见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师学习实践“三个代表”重要思想的一组故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/庞利国/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某师学习实践“三个代表”重要思想的一组故事
    在北京军区某师采访，笔者每天都被感动着，基层官兵对“三个代表”重要思想的学习热情之高，指导工作取得的成效之明显，令我们欣喜不已。这里奉献给读者的，是采自该师基层连队的一组故事。
    创新连着你我他
    在北京军区某团，通信连班长李文良可以说是个新闻人物。因为他时刻不忘战士的责任，在训练中积极开展技术改革与创新，成为团里技术革新的“小能人”。
    今年初，某新型电台列装部队。该新型电台的技术性能好、操作便捷，可天线却容易折断，收放也不方便，影响通信效果。小李当时就寻思着怎样改进一下。可有人议论，电台技术是很复杂的，哪能是一个小兵说动就能动的。也有战友劝他，革新是上级机关的事，上级配什么咱就用什么，别瞎琢磨。他随即打消了这个念头。
    在这次兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮教育中，他通过系统学习“三个代表”重要思想，特别是在反复领悟江主席关于国防和军队建设的重要论述后，越发感到：要完成机械化、信息化双重历史任务，在观念上必须与时俱进，在工作中必须创新有为，自己虽然是普通一兵，可实践党的创新理论是对每个共产党员提出的具体要求，只有广大官兵在各自的岗位上尽心尽责，不断创新，部队的各项建设才能蓬勃发展，我军机械化和信息化建设的双重历史任务才能如期完成。
    小李不再犹豫，经过几个月的科研攻关，他成功地对新配发的电台天线进行了改进，使电台通信距离比原来增加了一倍。
    三百米长卷抒情怀
    在某团榴炮一连，士官高选用毛笔书写了江泽民同志《论“三个代表”》一书，这是整整300多米的书法长卷。这件事在官兵中引起了强烈反响，有赞扬，也有异议。小高究竟为什么要写这300米的书法长卷呢？在团里举办的“三个代表”重要思想学习体会交流大会上，他掏出了心窝里的话。
    小高来自陕西农村。去年探家期间，村里的变化让他大吃一惊，过去的毛驴车少了，农用机动车多了；黑白电视少了，彩色电视、家庭影院多了；祖传的土窑洞少了，青砖瓦房多了；出门步行的少了，以车代步的多了。党的富民政策使乡亲们的日子越来越好。同时，团队的变化也使他感慨万千。新建的两座浴室，增加了120个水龙头，官兵每天都能洗上热水澡；新建的士官临时来队家属楼，配备了电视机、煤气灶、床、桌椅等日常生活用品；各个连队都装上了磁卡电话……家乡和部队的这些可喜变化，让他更加深刻地理解了“三个代表”重要思想。
    为了抒发对“三个代表”重要思想的深厚感情，自幼爱好书法的小高拿出近一个月的工资，购买了500余张宣纸、18支毛笔、20多瓶墨汁，利用近3个月的业余时间，用小楷字书写了《论“三个代表”》一书的书法长卷，为党的生日献上了一份士兵的礼物，表达了一个普通士兵对“三个代表”重要思想的崇敬之情。
    在书写过程中，小高加深了对“三个代表”重要思想的理解，收获确实很大。听了高选的自述，官兵报以热烈的掌声。
    温泉丁冬暖兵心
    “学习‘三个代表’重要思想见行动，滴滴温泉暖兵心”。在某团营区温泉洗浴中心门前，这块不锈钢横幅格外引人瞩目。在浴室门外，几名战士接受记者采访时，喜悦之情溢于言表：“是在兴起学习贯彻‘三个代表’重要思想新高潮中，团党委机关把温泉引进了营院，彻底解决了基层官兵洗澡难问题！”
    10年前，一次助民劳动时，该团官兵意外发现了一眼温泉。据专家考证，该温泉含有几十种矿物元素，对皮肤有保健作用，还有祛病等功效。消息一传开，温泉疗养院、温泉洗浴中心如雨后春笋一般，连成一片。然而，这个团的官兵平时洗澡还要跑到3公里外的地方澡堂，赶上夏天训练高峰期，战士们洗完澡走回来，又是一身汗。团里也多次提出要建澡堂，但都因缺乏资金而不了了之。
    在学习实践“三个代表”重要思想教育活动中，该团党委认识到，我们天天把“基层至上、士兵第一”挂在嘴上，一涉及到具体问题就常常绕着走。原因就是思想还不够解放，立党为公、执政为民的意识还不强。经过充分调查论证，团党委做出决定：投资40万元将温泉引进营区。一个月后，一个可同时容纳150人洗浴的温泉洗浴中心落成，随时向全团官兵开放。
    从此，该团官兵告别了洗澡难的历史。战士贾海静兴奋地说：“每天洗个温泉澡，身上舒坦，心情舒畅，晚上也能睡个好觉了。这都是团党委‘一班人’在学习实践‘三个代表’重要思想热潮中，给我们基层官兵办的实事！”
    以优异成绩报答党
    “我们家能有今天的幸福生活，不仅是靠父母的能干，更多的是靠党的富民政策，靠邓小平理论和‘三个代表’重要思想的指引！我一定要在部队安心服役，努力工作，以优异的成绩报答党的恩情。”9月初，在某装甲团学习“三个代表”重要思想演讲会上，警侦连战士刘健的发言，引起了全团官兵的共鸣。小刘家里经济比较富裕，他又是独生子，从小过着衣来伸手、饭来张口的生活。他父亲上世纪90年代初下海经商，从最初替别人开车，到后来自己买车，最后发展成拥有6辆车的车队老板。小刘入伍后，恰逢部队开展兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮教育活动。起初，对连队要求背记的一些基本观点，小刘也按要求做了，但学习一直提不起神。在他看来，学多学少没啥区别，父亲没有多少文化，也没学多少理论，照样能挣钱。随着教育活动的不断深入，他对“三个代表”重要思想有了初步的认识，特别是在听了团领导对“三个代表”重要思想理论体系的辅导后，小刘渐渐明白父亲当初跑运输发家致富，靠的是党的改革开放政策，而这些政策都是邓小平理论和“三个代表”重要思想的具体体现。指导员也趁热打铁给小刘讲起了近年来我们国家在“三个代表”重要思想指引下所取得的巨大成就。
    “‘三个代表’重要思想确实是强国富民的伟大理论！”小刘感慨地说。此后，小刘像换了个人似的，每次班排讨论，总是抢着发言。他还找来《论“三个代表”》等重要原著系统地学习领会，遇到疑难问题时，虚心请教指导员及连队的理论骨干。几个月来，他写下了万余字的心得体会，成了连队的理论骨干。
    姚建平庞利国本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
