〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京表示俄不急于批准《京都议定书》
    西巴尔干国家强调打击犯罪活动
    驻伊美军遭炸弹袭击四人受伤
    ●俄罗斯总统普京29日在莫斯科召开的世界气候变化大会开幕式上说，俄政府正在仔细考虑批准《京都议定书》的具体问题；只有在一切论证工作全部结束、证明批准《京都议定书》确实符合俄罗斯的国家利益之后，俄才能作出批准决定。
    在本次大会召开前，俄罗斯能否批准、何时批准《京都议定书》一直成为各界关注的焦点。普京的表态使这一遏制全球气候变暖的国际公约生效前景更难以确定。
    普京说，国际社会期待着俄罗斯尽快批准《京都议定书》，俄罗斯在论证时必须全面考虑气候变化的后果和其它国家的利益，但决不能限制经济和社会发展。●关于落实“亚得里亚宪章”要求的国际会议28日在马其顿南部城市奥赫里德闭幕。与会的西巴尔干国家的政府官员强调要更有效地打击有组织犯罪活动。
    与会各国官员和代表在会上讨论了“亚得里亚集体防务体系”等问题，认为这一体系是欧洲-大西洋安全体系的一部分。会议强调，西巴尔干国家要更有效地打击有组织犯罪，其中包括打击武器和毒品走私及偷渡等，反对腐败；支持塞尔维亚和黑山、波黑加入北约“和平伙伴关系计划”。另外，“亚得里亚宪章”成员国应制定尽快加入北约的行动计划。
    2003年5月2日，阿尔巴尼亚、马其顿和克罗地亚三国外长与美国国务卿鲍威尔在地拉那签署了“美国-亚得里亚宪章”，亦称“亚得里亚宪章”。宪章规定，在美国的帮助下，三国将加强协调与合作，以便尽快加入北约。
    ●驻伊拉克美军一位发言人28日说，有4名美军士兵当天在土制炸弹袭击中受伤。
    这名发言人证实，有两名美军士兵当天在首都巴格达以南约45公里的伊斯坎达利亚镇遭炸弹袭击。这两名士兵在受伤后被立即送往附近医院，目前伤势不明。另有两名美军士兵在巴格达以北10公里的塔吉遇袭受伤，随后被送往美军第28战地医院进行治疗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
