〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路10月1日将出现客流高峰
    铁道部近日预计，10月1日为全国铁路客流高峰日，发送旅客将达385万人次，与去年同期持平。假日客流集中于主要铁路干线、大中城市间和大城市至主要旅游城市间。
    黄金周航空公司增加航班2700班次
    据预测，“十一”黄金周期间外出旅游乘坐民航航班的旅客将超过以往。中国民航总局已经审批了各航空公司的增加航班2700班次，比去年同期增长14％。民航总局负责人要求民航系统在黄金周期间第一要确保的就是航空安全。
    今年我国造林面积将突破1.6亿亩
    继去年我国人工造林面积突破1亿亩之后，今年全国造林面积将达到1.6亿亩，创50多年来造林绿化的最大面积。目前我国人工造林保存面积已超过7亿亩，约占世界人工林面积的26％，已经成为世界人工造林保存面积最高的国家。
    青藏铁路打造中国黄金旅游线
    青藏铁路总指挥部指挥长卢春房近日透露，力争建成世界一流高原铁路的青藏铁路，将被打造成中国的黄金旅游专线。卢春房称，他们打算用高档的高原列车带动沿线旅游。到时有兴趣到西藏旅游的乘客将坐在具有增压、增氧功能的车厢内，享受饮食、民族风情表演和医疗等服务，浏览车窗外的美景，而不必担心高原反应。如果游客有摄影爱好，列车还将在最佳的拍摄景点为他们短暂停靠。
    环太平洋论坛中国圆桌会议举行
    为期两天的环太平洋论坛中国圆桌会议29日开始在人民大会堂举行。本次会议的主题为“9・11、伊拉克战争及非典之后的中国对国际公司的区域性及全球性战略影响”，参加会议的有澳大利亚前总理霍克等约150人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
