〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做人要做这样的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/收边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做人要做这样的人”
    ●郭岚
    1919年10月5日，毛泽东的母亲不幸病逝。正在长沙从事革命活动的毛泽东得知噩耗，立即带上在此读书的小弟赶回韶山。当他们赶到家时，母亲已入殓两天，毛泽东悲痛至极。不久，他返回长沙，含泪写信给同窗好友邹蕴真说：世界上共有三种人：损人利己的人；利己而不损人的人；可以损己而利于人的人。他说家母正是最后这种人。在《毛泽东和他的二十四位老师》一书中读到这封信时，我不禁想起毛泽东在《纪念白求恩》中的话：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。”
    纵观毛泽东一生，其母“可以损己而利于人”的品格，无疑对他影响最大，是他为人处世的一条重要原则。回顾毛泽东在战争年代的两件小事，可略见一斑。一是1936年5月，红军西征，在瓦窑堡只有一个通信连和保卫处以及红军大学。由于敌人的进攻，毛泽东不得不撤离瓦窑堡。刚走出南门，忽然发现一名伤员。毛泽东不顾飞掠过来的子弹，当即让自己的担架抬伤员，并嘱路上多加小心，好好照顾伤员。直到担架在前面走了，毛泽东才移动脚步。其“无我”境界，令人敬仰。二是1935年10月，红军翻过六盘山，毛泽东带领红军连夜行军，在一个叫陈家湾的地方休息时，供给部看大家一天没有吃饭，就买了几十担土豆分给各连队。因找不到水，炊事员只好连泥带土焖熟，每人分一茶缸，毛泽东也和大家一样。很多人怕毛泽东吃不饱，毛泽东却说：我们每吃一顿饭，都应该想到人民群众。我们现在吃的土豆，说不定就是群众明天的口粮。群众能把自己明天吃的东西给我们，是为了让我们北上抗日啊！毛泽东就是这样一位伟人。他实践着母亲的品格，又将这一品格紧紧地和中华民族的命运连接在一起。可以说，他心中只有事业，只有人民。
    不仅如此，毛泽东还将“损己而利于人”的品格提升到“为人民服务”这一中国共产党人的道德准则的高度，成为党凝聚人民革命和建设的强大动力，成为一代又一代党的优秀分子为之努力奋斗的价值取向。从默默无闻烧木炭的张思德，到大公无私作奉献的雷锋；从鞠躬尽瘁的焦裕禄，到献身雪域高原的孔繁森，无不是这一思想品格的生动体现。京剧《红灯记》中有句唱腔：“做人要做这样的人”。这，应该成为我们共同的心声。
    事实上，做人问题，是人之为人首先要解决的一个重大课题。古人视此为“小则止谤，以达到德之容，德之音，德之举”，大则“而致天下百姓之安”，当作事关个人荣辱与国家兴衰的大问题。人与人之间最大的差别，不是能力水平，不是贫穷富有，而首先是思想境界的高下。有人高风亮节，有人利欲熏心；有人清正廉洁，有人贪赃枉法；有人勤政为民，有人尸位素餐……对照毛泽东母亲的做人品格，对照毛泽东的思想实践，我们每一个人都应认真思考一下怎样做人这个看似简单实则很不简单的问题。
〖-ZW/正文〗
