〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意尊重干部的个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱训国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听有的领导议论某个干部“个性比较强”。乍听上去这话似没什么，但仔细品味，便觉得话中带有某些贬意。在有些领导同志看来，干部的个性是不能容忍的，因为个性与党性、组织纪律性是对立的。有些干部因为“个性比较强”，虽多有才华却易折戟沉沙，而个别比较平庸者因其“完美无瑕”往往被看重。一些单位不出人才、少有政绩，恐怕与其领导干部容忍不了有个性的人才有些关系。
    个性强的确不是优点，需要加强个性修养。但个性与党性、组织纪律性也不是对立的。一个干部要有很强的党性和组织纪律性，但并不能因此就要求他抹去个性。如果干部都是千人一面、万人一腔，那么将是什么样子呢？一个社会、一个团体都是由方方面面有个性的人组成的，没有个性，就没有共性，也就没有发展。所以我们应坚持党性、组织纪律性与个性的统一，要求干部在坚持党性和组织纪律性的前提下，充分发挥自己的个性，从而使工作充满生机与活力。当然，个性也有好与坏之分，我们讲的“尊重个性”，并不是尊重干部的缺点和毛病，而是个性中积极向上的部分。从这个意义上说，干部的个性也是财富，有个性才有创造性。
    保护干部个性，就要创造一个适宜于干部个性发展和发挥的环境。有三句话值得提倡：一句是“允许讲错话，不允许打官腔”。所谓“官腔”，就是那些听腻了的“空话、套话、假话”。有个性的干部对此不屑一顾。他们总是“用自己的脑子思考，用自己的嘴巴讲话”，因而在许多事情上都有自己独特的思考。领导应对他们远离“假大空”、敢讲经过自己独立思考而得出的新话、真话和实话的精神多多鼓励。只要是从事业出发，这些话即使不那么正确、不那么严密，也要让人家讲出来，并且仔细地去听。再一句是“允许犯错误，不允许走老路”。干部的个性表现在工作上，有的显得有开拓精神和创造精神。他们不愿意“嚼别人嚼过的馍”，敢闯、敢试、敢出新招。这样做难免犯错误，但犯这种错误也是难能可贵的，因为它比守旧者的“完美”要强千百倍。第三句是“允许冒犯领导，不允许怠慢工作”。有个性的人往往不以领导马首是瞻，而较多地从工作实际出发考虑问题，或多或少表现出不同程度的“犯上”和“离群”。这种情况下，领导必须有宽阔的胸怀，注重工作的得失，不计较个人的面子。只有做到这一点，方可谓具备了“伯乐”的胸怀和眼界。
    至于对那些与党性原则和组织纪律相违背的“个性”，我们则应该毫不留情地把它除掉。其实，帮助干部改正缺点，正是为了使其个性更加纯正，能够更好地发展和发挥。因此，修正错误与保护个性，两者的根本目的是一致的，都是为了干部的健康成长和事业的长远发展。
〖-ZW/正文〗
