〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少点猜疑多些信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电视连续剧《曹操与蔡文姬》，有这样一个情节令人震惊：曹操在行刺董卓失败后，仓皇逃跑至成皋。危难之时，遇到了朋友吕伯奢。吕热情地留他过夜，并亲自出去买酒。吕走后，曹操听到后院有磨刀声，便怀疑吕要杀他，于是便把吕一家八口统统杀死。直到后来才发现吕家人磨刀是为了杀猪款待他。
    看至此，我便想起现实生活中的一些类似现象，它虽然没有像曹操因疑杀人那样残酷，但因对人对事疑心过重，影响同志间关系的情况还是有的。比如，有的人本来平时相处得很好，可偶尔遇见对方未向自己打招呼，就怀疑是否对自己有意见；有的人见同事在一起交谈，当自己走近时便打住了话题，于是就怀疑别人在背后说自己的坏话；有的人明明自己做错了事，受到领导的批评，却怀疑有人告了自己的状……那么实际情况如何呢？可能根本没有那回事。
    猜疑是一种不良的心理。在人际交往中，如果既不调查，也不自省，总是怀疑周围的人，全凭主观臆想来处理问题，自以为是，一意孤行，到头来，不仅伤害了同志之间的感情，自己也变成了孤家寡人。
    我并不是说有点疑心的人都不好，问题是看对什么事、对什么人。现实生活中，对那些不琢磨事、专琢磨人的人，要留点神。但这种人毕竟是少数，我们不能以偏概全，要相信大多数同志、朋友是可以信赖的。林肯说得好：“人生最美好的东西就是和别人的友谊”。
    克服猜疑心理，建立同志间正常的友谊，我认为，首先对人要有信任感，要相信绝大多数人是正直的、善良的。孟子说：“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”只要自己真诚待人，就必能得到同样真诚的心。其次对他人要有宽阔的胸怀。豁达大度的人，与人交往常能自省，发生矛盾也能客观冷静地寻找原因。古人提倡君子“论人之善，忘人之过；记人之长，忘人之短”。这种人一般方方面面的关系都处理得较好，知心朋友也多。第三，要培养主动与人交往的能力。凡好猜疑的人，往往与自我封闭、自我束缚有关，越是不与人交往，越怕交往，结果越变得孤立。因此，要建立良好的人际关系，必须主动与同志、朋友之间进行交流、沟通。当你增加了对别人的信赖时，同样，别人也增加了对你的了解和信赖。
〖-ZW/正文〗
