〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协就部分记者违规违纪事件举行座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强行业自律树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电中国记协29日就11名新闻记者在采访山西繁峙“6・22”特大爆炸事故中违纪受到查处一事举行座谈会。参加座谈会的首都新闻单位代表认为，新闻单位和新闻工作者都要以此为戒，大力加强思想道德和职业道德建设，加强行业自律，坚决抵制有偿新闻、虚假报道等不正之风，树立新闻队伍的良好形象。
    与会人员对11名新闻记者在采访中违反新闻纪律和职业道德收受贿赂深感痛心，对有关单位在事件发生后敢于正视问题，坚决予以查处给予充分肯定。大家认为，少数新闻工作者丧失起码的职业道德和社会责任感，在社会不良风气和丑恶现象面前败下阵来，这样的教训值得整个新闻界高度重视和警惕。
    会议提出，广大新闻工作者要时刻牢记党的新闻工作的光荣传统，坚持报实情、讲真话，维护新闻的真实性、公正性，恪守新闻职业道德。
    中国记协有关负责人表示，希望社会各界对新闻工作者中违反新闻职业道德行为加强监督，举报电话为（010）66020001；举报材料可寄：北京市西交民巷50号（邮编100031）。
〖-ZW/正文〗
