〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制某型野战抢修系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任振东/李明/汪宇堂/陈五洲/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军事科研成果；优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二级士官侯斌――
    研制某型野战抢修系统
    本报讯任振东、函授学员李明报道：近日，由沈阳军区某高炮团修理所二级士官侯斌研制的某型野战抢修综合支援系统，成功地对异地演练的保障维修人员实施了技术支援，并通过专家鉴定。
    该系统运用无线图像传输，实现了图像的实时传送和战场信息资源共享，并配合大型修理参数资料数据库和计算机虚拟仪器，可实施野战装备保障的远程诊断和远程指挥抢修。
    某团作训股长同青军――
    研制出装甲火炮校炮仪
    本报讯函授学员汪宇堂报道：南疆军区某团作训股长同青军利用激光束可穿透浓烟、浓雾和黑暗的特性，研制出“装甲车辆火炮快速校炮装置”。
    火炮操作手在校炮前只需在火炮上装上这种装置，然后根据几何原理，将瞄准镜中的十字线与激光束定位器相重合，即可快速完成校炮工作，效率比原坦克、装甲车上用的远方瞄准点法和校正靶校正法提高了多倍。这种装置只需一个人操作，尤其适用于地形起伏大、视界不良的野战环境。
    第二炮兵某旅――
    培养一批信息技术骨干
    本报讯陈五洲、特约记者董聚山报道：9月初，第二炮兵某旅对所属通信分队进行专业考核，其结果令人惊喜：短短两个多月时间，微波通信、卫星通信、光端程控等专业有50多名信息技术骨干脱颖而出，其中26人达到优秀技术能手标准。
    今年6月，该旅受领了一项近百公里长的国防光缆敷设任务。旅里抓住这一难得的良机，采取以工代训的形式培养信息技术骨干。施工中，他们结成帮带对子，处理各类通信、机械故障50多次，攻克了10多项技术难题。
〖-ZW/正文〗
