〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上民主测评网上述职答辩网上评委投票〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事经济学院专业技术职务网上评审公正高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊平/姚海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖俊平、姚海峰报道：9月10日，军事经济学院军队给养教研室李德远教员像往常一样，打开电脑，轻点鼠标，当在荧屏上看到自己通过提前晋升教授评审后，兴奋地说：“没想到我能顺利通过评审，这得感谢网上评审带来的公正、公平、公开。”
    4年前，军事经济学院开始实行网上公开评审专业技术职务制度，激发了广大科技干部争先创优、奋发向上的热情。但学院的一些教员对实行校园网上公开评审专业技术职务制度心存疑虑，有的担心测评中落选面子不好看，思想有负担。党委“一班人”通过深入学习“三个代表”重要思想后认为，通过校园网公开评审专业技术职务，既反映晋升对象的群众公论情况，有助于党委正确决策，又推进评审工作的规范化、公开化、民主化。
    今年的专业技术职务评审，学院按晋正高、晋副高和副高任期制的参评人员全部上网，进行民主测评，并由个人陈述任现职以来基本情况和对拟从事岗位工作的设想，在网上进行述职和答辩。述职答辩结束后，评委在网上进行投票。
    实行网上评审专业技术职务后，原来评审专业技术职务需要一个多月时间，各种材料一大堆，现在只需一个星期的时间，全部在网上进行，既节省人力物力，也使教员有更多精力投入到教学中。学院政委许永淮感慨地说：“网上评审专业技术职务，像一把公正尺子，既量出了人心，又赢得了人心。”
〖-ZW/正文〗
