〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“小敌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“小敌”
    ●刘先庆
    某连队在参加上级军事训练抽考时，抽到一个在别人看来很简单的小课目，出人意料的是，全连总评成绩不及格。原因是这个课目太小太简单，连队根本没认真地组织演练，以至于官兵在考核时眼熟手生。
    记得读书时看到过这样的记载：在非洲大草原上，有一种动物名叫吸血蝙蝠，它身体虽小，却是野马的天敌。这种蝙蝠常叮在马腿上，无论野马如何蹦跳和奔跑，都无法驱赶它，因为它实在太小了。蝙蝠以其细小的身体，从容不迫地贴在野马身上，让野马在暴怒和流血中无可奈何地死去。
    野马之类的庞然大物为区区小动物所杀，实在是动物界的悲剧。通过这些悲剧，反思我们工作和生活中忽视“小敌”的现象，也常令人不寒而栗。就像当倾盆大雨来临时，我们常常会使用所有的避雨工具确保“安然无恙”，可在毛毛细雨中，却会不知不觉淋成“落汤鸡”。
    表现在训练中，我们往往对高难度的、重大的课目注意力高度集中，加班加点训，而对简单的、小的课目则轻描淡写，偏训漏训。这实在是一种隐患。
    小洞不补，大洞吃苦；“小敌”不克，一败涂地。从这个意义上讲，训练中千万不能对“小敌”麻痹大意，而应引起我们格外的关注和警惕。“小卒绊马腿”的现象出现在棋盘上是正常的，出现在战场上就可能导致满盘皆输，这不是危言耸听。
〖-ZW/正文〗
