〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层必须相信和依靠基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队调研时发现，有的单位领导和机关干部在抓基层工作中，不论什么事都大包大揽，依靠基层建设基层的观念淡化，对基层干部不放心，影响基层建设的发展。因此，抓基层要抓出成效，必须相信和依靠基层，充分调动基层官兵的积极性。
    严格实行层次领导，不要动不动就“一竿子插到底”，搞包办代替。有的机关干部认为一些基层干部能力素质弱，抓基层只有抓得越具体越深入，工作才能落实到位。而一些基层干部则反映，机关指导过于具体，事无巨细全部抓，当“长手婆婆”，把基层搁到了一边。这样就出现了“机关急得跳，基层发牢骚”的怪现象。领导机关包揽一切，越俎代庖，必然使基层干部想干不能干，有劲无处使，影响他们的工作积极性和创造性。长此以往，就会形成“上面越包，下面越靠；下面越靠，能力越弱；能力越弱，上面越包”的怪圈。因此，指导基层工作必须按照“三个代表”重要思想，强化“尊重和依靠群众”的意识，树立“基层至上、士兵第一”的观念，老老实实严格按照新修订的《军队基层建设纲要》规定的职责要求，实行层次领导，各级办好各自该办的事。
    采取措施减轻基层负担，切实改变疲于应付的状态。有的领导和机关布置工作不考虑基层的承受能力，搞层层加码，弄得基层很难按照计划和要求有条不紊地开展好各项工作。因此，各级抓基层协调指导小组要注意分析形势、统揽工作，加强统筹协调，搞好关闸分流；把握工作节奏，防止政出多门，并狠抓“四个管住”：管住下部队的工作组，管住过频过乱的评比考核，管住名目繁多的会议文电，管住改头换面的观摩活动。安排部署工作任务要充分考虑基层的承受能力，不随意拔高指标、缩减完成任务时限，要尊重基层干部安排工作的自主权，不随意变更基层的日常工作安排。在遇到临时性突击任务时，合理调整工作，尽量避免基层连轴转，真正减轻基层官兵超负荷的工作压力。
    按照条令条例和《纲要》要求，真正还权于基层。常言道，“上不放手，下不动手；上不放心，下不尽心；上不放权，下不挑担”。领导机关在抓基层中，要做到统揽不包揽，到位不越位，坚决不做“婆婆”，因为“勤婆婆”往往会带出“懒媳妇”。该基层干的事，应该放手让基层按照职责要求去抓，领导机关主要是搞好指导和监督。像战士考学、学技术、改选士官、直接提干的选拔推荐权，战士入党、退伍、休假的决定权，正常经费的管理使用权等，要真正交给基层，机关只要在分配和下达指标时，按政策规定提出要求，搞好检查、监督、审计就行了。担心“还权基层，基层会捅娄子”的心理，实质上是对基层官兵的一种不信任。譬如像基层伙食费支配权问题，有的单位总担心基层把伙食费当成“万能费”，认为统一管理比交给基层管理好。结果统得太死，基层官兵想吃的没有，不想吃的经常供应。而真正把伙食费支配权还给基层单位，各单位就可以根据官兵的不同需求采购，较好地解决众口难调的问题，基层官兵就能以旺盛的精力、饱满的热情投入到执勤、训练等各项工作中去。
    发挥机关的协调作用，切实解决基层难题。有的机关干部认为放手让基层官兵抓基层，自己就无事可做了。实际上并非如此。放手不等于撒手，信任不等于放任。把方向、解难题，大有文章可做，大有事情可干。随着形势的发展，改革的深化，基层建设中面临许多难题，诸如官兵家庭和个人涉法问题不断增多，家属下岗、孩子入学入托难，官兵的心理问题比较复杂，官兵求知成才愿望日渐迫切，等等。这些难题都需要机关干部深入下去，注重研究新情况，解决新问题，切实为官兵排忧解难。还有许多基层自身无力解决的问题，需要得到机关的帮助指导。机关应从实践“三个代表”重要思想的高度，着力在为基层解难帮困上下功夫。
〖-ZW/正文〗
