〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦羽毛球公开赛中国队摘得三金等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦羽毛球公开赛中国队摘得三金
    大连实德北京现代对阵足协杯决赛
    2008北京奥运会中国男篮争八冲六
    ★丹麦羽毛球公开赛28日在丹麦奥胡斯结束。中国队成为最大赢家，夺得全部5个项目中的男、女单打和女子双打3个项目冠亚军。韩国队在传统强项双打项目上也有出色发挥，分别夺得本次公开赛男双和混双的冠军。
    ★在29日进行的两场足协杯半决赛中，大连实德队和北京现代队分别以1∶0和3∶2战胜重庆力帆队和沈阳金德队，进入了本年度足协杯决赛。10月1日他们将在沈阳五里河体育场争夺本年度足协杯赛的冠军。
    ★国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时，29日在哈尔滨举行的全国篮球训练工作座谈会上说，2004年奥运会，中国女篮将力争进入前六名，中国男篮力争进入前十名，冲击前八名；2008年奥运会，中国女篮将力争夺取奖牌，中国男篮力争前八名，冲击前六名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
