〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女足美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评头论足〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样是踢球，姑娘踢出的足球就很纯洁，不像男足那样常有假球黑哨。在本届杯赛的最后四场小组赛开打之前，瑞典队曾担心已经出线的美国队会放朝鲜队一马，不少中国记者也猜测出线无望的加纳队会不会做一个顺水人情，送给澳大利亚队3分。比赛的结果，证明大家的担心和猜测是多余的，加纳队毫不留情地用2∶1粉碎了澳大利亚队小组出线的念头；而美国队也以3∶0战胜了朝鲜队，维护了自己世界冠军的荣誉。
    女足姑娘踢球很干净。平时在生活中不爱拉拉扯扯的男子汉，在足球场上拉扯对手的衣服是家常便饭。但你在女足世界杯上，就很少看到女足姑娘有类似动作。不要说在一些国家的职业联赛中，就是在世界杯男足比赛中，报复性的动作也屡屡发生。但在女足世界杯中，就很难看到这种情况的发生。男子汉大丈夫应该是光明磊落的，可到了足球场上，有的却假摔诈伤，躺在球场上龇牙咧嘴做出极其痛苦状，以谋求裁判的“同情”。可抬到场外不等治疗，就见他活蹦乱跳地站了起来。这种情况在女足的比赛中很少发生，更多的是在摔倒后，她们咬咬牙又爬起来比赛。
    女足姑娘踢球很好看。在所进行的24场小组赛中一共进了81个球，每一场比赛都有进球，只有两场平局，0比0的比赛在本届杯赛上还未见到。女足姑娘很少有急功近利和小赢即安的思想，她们进一个球还想进更多的球，即使自己的球门被洞穿了很多次，她们也不忘进攻进攻再进攻，不停地给观众带来激情和欢乐。
    女足姑娘是美丽的，女足比赛是精彩的。
〖-ZW/正文〗
