〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现时代性把握规律性富于创造性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民国防和军队建设思想，作为马克思主义军事理论发展的最新成果，是同毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想一脉相承而又与时俱进的军事科学体系。认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，努力推进军队的建设和改革，就要发扬与时俱进的精神，使军队的全部理论和工作体现时代性，把握规律性，富于创造性。科学理论是时代的产物。当今世界，国际局势正在发生深刻变化，世界多极化、经济全球化趋势在曲折中发展，和平与发展仍然是时代的主题，但天下并不太平。世界新军事变革迅猛兴起，取得技术质量优势已经成为国际军事竞争的主要标志。我国对外开放日益扩大，发展社会主义市场经济以及由此引起的社会生活多样化趋势迅速发展。纷繁复杂的国际形势和深刻的社会变革，给国防和军队建设提出了一系列前所未有的崭新课题。“时代潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡”。军队建设也不例外。如果我们不能顺应时代潮流，抓住机遇，乘势而上，就会被历史和时代所抛弃。江泽民国防和军队建设思想，集中反映了时代的发展变化对国防和军队建设提出的新要求。体现时代性，就要认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，抓住时代精神，把握时代特征，适应时代要求，找准“历史方位”，把时代作为制定战略决策、谋划改革发展的坐标，使我军的建设和发展紧紧跟上世界新军事变革的步伐。
    军队建设有其自身的发展规律。规律不以人的意志为转移。驾驭客观规律，就能做好各项工作；违背客观规律，就会受到规律的惩罚。江泽民国防和军队建设思想，从历史与现实、理论与实践的结合上，对在新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗的问题，进行了深刻思考和科学总结，形成了符合我国国情军情的规律性认识。把握规律性，就要认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，把其中蕴含的规律性认识运用到指导军队建设和改革的实践中去，贯彻落实到军队建设的各个方面、各个领域，运用于研究和解决军事、政治、后勤、装备建设中的重大理论和现实问题，深入研究探索军队建设各个事物之间的内在联系及其本质特征，不断探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，努力实现军队建设从必然王国到自由王国的飞跃。
    创新是一个国家和民族进步的灵魂，也是军队进步的灵魂。创新带来生机，创新意味着活力。时代是不断发展变化的。抱残守缺，不思变革，就难以在激烈的世界军事竞争中立于不败之地。江泽民国防和军队建设思想，以宽广的世界眼光和前瞻的战略思维，紧密结合新的实践，对国防和军队建设的地位作用、目标任务、指导方针、总体思路、根本途径、战略步骤、发展动力和政治保证等方面，提出了一系列新思想、新观点、新论断，是创造性地运用毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的典范。富于创造性，就要认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持以创新的精神理解创新的思想，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，坚决冲破一切妨碍发展的思想观念，坚决改变一切束缚发展的做法和规定，坚决革除一切影响发展的体制弊端，不断研究新情况，总结新经验，解决新问题，大力推进军事理论创新、作战方式和训法战法创新、体制编制创新、军事科技和武器装备创新、后勤保障机制创新、人才培养机制创新、思想政治建设等方面的创新，在创新中实现军队现代化的跨越式发展。
    体现时代性，把握规律性，富于创造性，既是一种精神状态，也是一种思想方法和工作方法，三者统一于军队建设和改革的全部实践中。学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，就要按照这一要求和标准，谋划军队建设的全局性问题，推动各项工作的落实，检验各项工作的成效。达到了这一要求和标准，就能把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
