〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是否向伊派兵韩国举棋不定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国要求韩国向伊拉克派遣战斗部队，参加以美军为首的多国部队。对美国的派兵要求，韩国朝野反对者甚多，但也有支持者。韩国总统卢武铉表示，韩国政府将根据国际形势的变化和韩国国民的意见，通过多方面的慎重研究，最终决定是否向伊拉克派兵。韩国政府在向伊拉克派兵问题上举棋不定，难作决断，是由几方面的因素决定的。
    首先，韩国政府需要在美国的要求和韩国的国情民意之间作出权衡。美国是韩国的传统盟国，而且一向被韩国视为本国安全的重要支柱。对于美国提出的要求，韩国在通常情况下不会驳其颜面。但是，如果向伊派兵成为现实，这将是越南战争以来韩国第一次大规模的对外军事行动，政府担心它将遭到国内舆论的强烈反对。
    越战期间，韩国向越南战场累计派兵32万人次，当时造成的重大人员伤亡至今使韩国人记忆犹新。目前，伊拉克安全局势尚未得到改善，向伊派兵可能危及韩国士兵的生命安全，这是韩国主流舆论和众多韩国国民难以容忍的。据韩国权威的民意调查机构最近作出的调查显示，54.7％的韩国国民反对向伊拉克派兵。“国际反战共同行动组织委员会”等361个韩国社会团体已表示了对派兵的强烈反对。民众联盟、统一联盟等左翼组织正在筹备大规模反战集会和示威游行。
    其次，由于目前向伊派兵师出无名，韩国政府担心韩国的国际声誉及其与一些阿拉伯国家的关系会受到影响。美国推行单边主义，借反恐发动伊拉克战争，引起国际社会，尤其是阿拉伯世界的反感。有舆论指出，美国要求包括韩国在内的盟国向伊拉克派兵，意在转嫁其在伊拉克问题上遇到的政治和安全风险。目前，将伊拉克战后重建纳入联合国框架已成为国际社会的共同呼声。在这一背景下，最近的韩国舆论调查显示，58.9％的韩国人希望在联合国的旗帜下采取向伊拉克派兵的举动。
    第三，向伊派兵将可能给韩国经济带来不小的负面影响。目前，韩国经济面临困难，政府预算相对紧张，又适逢美国对驻韩美军进行军事战略调整，韩国不但要承担美国军事基地搬迁的费用，还将逐年增加本国的国防开支。韩国国防部长官曹永吉最近在国会说，如果韩国向伊拉克派遣一支3000人的部队，韩国每年将需为此支付2000亿韩元（约合1.7亿美元）的额外军费开支。如果在伊拉克长期驻军，韩国势必要背上一个沉重的经济包袱。
    此间舆论普遍认为，韩国向伊派兵弊多利少，应予拒绝。但也有韩国政府官员表示，向伊派兵仍是可能的，政府将根据国内外的总体情况作出决定。韩国外交通商部长官尹永宽近日访美时同美方就此问题进行了讨论。总体而言，美国要求韩国向伊拉克派兵，是一个十分敏感的问题，因此韩国政府不愿过早就此问题表明态度。
    新华社记者张锦芳
〖-ZW/正文〗
