〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国认为美军应尽快撤离伊拉克等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国认为美军应尽快撤离伊拉克
    据新华社巴黎9月28日电（记者王敬诚）法国外长德维尔潘28日晚在法国欧洲1号电台发表谈话指出，法国认为在目前情况下，占领伊拉克的美军应该在“短时间内撤离”，最好是在“数月内就撤离”。德维尔潘说：“伊拉克主权的移交应该在6个月到9个月内全部完成。”他认为，只有伊拉克人民才能恢复伊拉克的社会安全。关于美国向联合国安理会提交的伊拉克问题新决议草案，德维尔潘表示，法国不会对美国提案投否决票，但是，如果新提案维持原案，即使被投票通过也不能解决伊拉克的任何问题。法国希望联合国安理会通过一项使国际社会参与伊拉克重建的决议。德维尔潘特别强调，法国、俄罗斯和德国在这一问题上的立场是一致的。法国和德国还准备为培训伊拉克军队和警察提供合作。
    伊朗称不会放弃和平发展核计划
    据新华社德黑兰9月28日电伊朗外交部发言人阿塞菲28日强调，伊朗不会放弃自己用于和平目的的核计划，也不会放弃提炼浓缩铀。
    阿塞菲说，尽管面临着国际社会要求伊朗证明没有发展核武器的压力，但“放弃和平利用核能的活动或放弃提炼浓缩铀不是伊朗准备作出的妥协”。他指出，伊朗有兴趣解决问题，并相信与国际原子能机构的谈判和对话将会继续。
    国际原子能机构本月早些时候通过一项决议，要求伊朗10月31日前证明它没有秘密发展核武器计划，并停止提炼浓缩铀。阿塞菲的上述表态就是伊对这一决议的最新反应。
    国际原子能机构核查人员将于10月2日抵达德黑兰，进一步开展核查工作并同伊朗官员进行会谈。如果到11月份对伊朗发展核武器的怀疑依然存在，该机构有可能向联合国安理会提出报告，考虑对伊朗进行制裁。
    朝要求美与之签订互不侵犯条约
    据新华社平壤9月29日电（记者姬新龙）朝鲜外务省发言人29日在平壤说，美国必须抛弃在朝鲜半岛南半部永久驻军的企图，立即表明抛弃敌视朝鲜政策的意愿，与朝鲜签订互不侵犯条约。
    这位发言人是在评论《美韩共同防御条约》签订50周年时作出上述表示的。发言人说，美国为了维持此条约，极力反对朝美签订互不侵犯条约的建议，而要代之以“议会决议形式的书面安全保障”或周边国家的“集体保障”，因为美国担心一旦朝美签订互不侵犯条约，《美韩共同防御条约》就成为无用之物。美国维护上述条约，意在维持冷战时期的对抗格局，以获取渔翁之利。发言人最后说，鼓吹对抗只能加深猜疑和不和，它带来的只会是冲突。美国越是迷恋于旧条约，企图在韩国永久驻军，朝鲜半岛及周边地区和平与安全问题的解决就越是困难。
〖-ZW/正文〗
