〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒热爱西部的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西部开发助学工程实施3年培育大批本土人才〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部开发助学工程实施3年培育大批本土人才
    本报北京9月29日讯据新华社报道，西部开发助学工程实施3年来，为万余名西部学子圆了求学梦，为西部开发培养了一批有知识有理想、对西部充满血脉感情的本土人才，在社会各界引起强烈反响。
    为了实施西部大开发战略，帮助西部地区培养人才，中宣部、中央文明办、教育部从2000年开始组织实施“西部开发助学工程”，从2000年至2004年的5年间，每年在西部12省（市、区）和新疆生产建设兵团选择1100名当年考入部属和省（市、区）属重点高校的品学兼优的特困生，每人资助2万元，每人每学年5000元。所需经费从中央文化事业建设费中支出。受助学生在校期间的学费由所在院校减免50％。
    随着工程的逐步深入，资助的地区已扩大到中部的河北、山西、黑龙江、江西、安徽、河南、湖北、湖南等省，资助的力度也由学费减半发展到全免。据了解，目前，西部开发助学工程已资助了6460名大学生。
    2002年，西部开发助学工程又开始向高中阶段延伸，在20个省（区、市）和新疆生产建设兵团开办高中“宏志班”。目前，共有4350个孩子升入高中“宏志班”。
    西部开发助学工程自实施3年来，始终坚持助学和育人相结合，把精神资助放在第一位，既帮贫、更助心，扶贫又扶志，激发受助学生热爱祖国，热爱家乡、投身西部的热情，教育受助学生放宽眼界树立远大理想，增强民族自尊心、自信心和社会责任感。各地高校积极组织受助学生参加暑期“三下乡”社会实践活动、志愿者行动和社会公益活动。西南财经大学规定受助学生每年必须参加50学时的校内公益劳动，并参与社区精神文明建设活动等等。
    如今，西部开发助学工程已不仅仅是一个单一的资助工程，它逐步成为深入人心的德政工程，它发挥的示范带动作用，极大地促进了全社会对解决贫困家庭子女就学问题的关注。
    黑龙江省3809个文明单位共捐资2505.2万元，资助贫困学生4万多名。全国文明单位哈尔滨卷烟厂每个党员都与“希望工程”失学儿童结成帮扶对子，全厂干部职工为贫困大学生捐款逾10万元。四川省德阳市组织各级文明单位开展共筑“栋梁工程”活动，捐资64万元，帮助457名贫困大学生圆了升学梦。
    党和政府以及全社会给予持续的关怀和扶持，使贫困学子沐浴了知识的阳光，照亮了他们的前程，得以全新的目光重新认识那片生养他们的土地，增强服务人民、奉献社会的信念和决心，促使他们早日成为投身西部建设的有用人才。
〖-ZW/正文〗
