〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消“千题工程”停止“周评体会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某海防团及时为基层官兵“减负”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华贵/易付合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消“千题工程”停止“周评体会”
    沈阳军区某海防团及时为基层官兵“减负”
    本报讯杨华贵、易付合报道：9月3日，在沈阳军区驻黄海前哨某海防团机关和基层双向讲评会上，团党委“一班人”自觉接受基层批评，取消了开展半年多的“千题工程”，停止了“周评体会”活动。受到官兵的一致好评。
    今年初，在“大兴学习之风，打牢成才基础”活动中，该团机关下发了1000道基础知识题，要求战士认真背记；同时，要求基层连队每周上报10篇政治理论学习体会，参加团里组织的评比活动。
    8月下旬，该团团长带工作组下基层检查时发现，基层官兵对“千题工程”和“周评体会”活动叫苦不迭。基层部分干部反映，为了提高学习成绩，他们只好挤占正课时间，或挑灯夜战背记考试题、撰写学习心得体会。个别人为了完成任务，只好抄袭报刊文章应付了事。回到团机关后，团长立即召开党委常委碰头会讨论此事，大家一致感到，这两项活动分散了基层的精力，增加了官兵的负担，干扰了基层的工作秩序。为此，在第三季度“双向讲评”会上，该团对这两项活动进行了调整，将机关下发的考试题进行了科学分类，按照官兵所担负的职责和任务保留一部分应知应会的内容，其余列为一般性了解内容；学习心得体会评比活动则根据部队实际情况变为每半年举行一次。
〖-ZW/正文〗
