〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士过好节假日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团减少长假期间活动安排深受战士欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月29日电焦玉庆、记者林飞报道：“十一”前夕，沈阳军区某舟桥团一些连队用大红纸把节日期间活动安排贴到了墙上。与以往的长假相比，这次长假期间安排的集体活动少多了。
    让基层官兵的身心在长假期间得到放松，是团、营、连三级领导的一致想法。因此，每到节假日，各级都尽量把活动安排得丰富多彩。可是，团领导下连队征求意见时，却听到了战士的“牢骚”：每到长假，团里有节日活动大计划，营里有小计划，连里有具体计划。连与连竞争，营与营对抗，我们一会儿到操场当啦啦队看球赛，一会儿到俱乐部唱卡拉OK，从早到晚没有闲的时候。到头来，不但节没过好，反而比平常还累。
    为了让战士们在节日里真正得到放松，团里专门就节日期间的活动安排召开会议，团党委规定：今后长假期间，团里组织的集体活动不能超过两个，营里一般不安排集体活动；连队安排活动前，要充分听取战士的意见，给战士留出一定的支配时间。
〖-ZW/正文〗
