〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜过藏乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德建设新风赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日凌晨4时40分，分赴野外驻训的驻藏某山地旅兵临雅鲁藏布江畔的一个藏族村庄。柔美的月光洒在村口的公路上，轻盈的夜风拂动村口的经幡，劳累了一天的村民，此时睡得正香。
    该旅官兵陷入两难境地，部队必须前行，但车辆从村中经过又影响群众休息。怎么办？旅领导商议决定，改变行军路线：车灯、手电瞬间全部关闭，官兵原地待命。与此同时，旅里一面迅速派出由侦察、道桥分队骨干组成的探路小分队，开辟新的行军路线，一面召集营以上军官开会，集思广益。
    探路小分队归来报告：村庄一面临江，三面环山，穿越该村的这条简易公路是交通主干道，若舍弃此道只有绕道走山路。山路长度是公路的4.5倍，且路况较差，不利于整体机动。
    听完汇报，一些同志认为，只要不影响群众休息，走点远路值得。一些同志出于安全考虑，认为还是走公路比较稳妥。大家各自阐明观点后，把目光转向旅长唐建明。
    “我们是人民子弟兵，任何时候都要为群众考虑。”唐旅长说，“在高寒山地条件下作战，任何突发情况都有可能发生，我们常说要坚持‘练为战’，那就必须切实从实战需要出发摔打部队。选择在夜间开赴野外生疏地域驻训，目的就是要检验部队在夜间跨越险山、冰河、雪谷等险要地形的能力。这次夜间整旅机动，是一次难得的锻炼机会，若降低标准消极保安全，此次机动就会失去意义。要提高部队遂行未来作战任务的能力，就得瞄准高难险科目严格训练。”会议迅速做出决定：走山路。
    千人百车，迅速向险山开进。半小时后，该旅顺利通过山路。月光下，村民们睡得正香……
〖-ZW/正文〗
