〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“心”抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    用“心”抓基层
    ●焕新
    抓基层做的多半是打基础的工作，因此需要用力。对于这一点，似乎没有多少人会产生疑问。而对于抓基层是系统集成，需要用“心”，有人就可能不以为然了。一些单位解决基层的矛盾与问题，事情做了，功夫却不到家；形式有了，内容却没到位，究其根源，盖在于用“心”不够。
    在个别同志看来，基层工作周而复始，年年老一套，谈不上有多少学问。笔者在一些部队调查，提及学习贯彻《纲要》，有人吐露“真言”：抓基层么，就那么回事儿，我们在基层都滚了好多年了，不难对付。像这样自以为“经验丰富”，而对学习贯彻《纲要》满不在乎的干部，据说为数还不少。
    俗话说：“九折臂而成医”。经验是很重要的财富，有抓基层、建基层的经验，无疑是好事。军委、总部提倡年轻干部到基层去“蹲苗”、“打滚”，《纲要》要求机关干部到基层去当兵、蹲点、代职，不就是为了让他们积累基层工作经验么？但这决不是说，有经验就可以学《纲要》不认真、用《纲要》不上心。《纲要》是客观规律的总结、时代发展的产物、全军智慧的结晶，无论领导同志还是普通干部，无论抓基层、建基层的经验有多么丰富，都需要老老实实地学习，认认真真地贯彻。自恃“经验丰富”，对《纲要》不屑一顾，就会看不清前进的“路标”，找不到“过河的船与桥”。这样糊里糊涂过日子，“脚踩西瓜皮，滑到哪算哪”，是肯定要把事情办糟的。
    正所谓“看山跑死马”，基层的工作看似简单，实则非常复杂，真想抓出点名堂来很不容易。真正懂得基层、会抓基层的“明白人”，是不会自以为是，被“经验”捆住手脚的，而只会更加虚心学习、埋头实践，不断丰富经验、与时俱进。他们心里很清楚：基层建设是实打实的，说空话、讲大话解决不了问题；基层的工作都是些打基础的工作，“柴米油盐酱醋茶”，哪一样都马虎不得；基层单位“人上一百，各色各样”，稍有大意就可能酿出“大事”。更何况，改革开放、发展社会主义市场经济的大环境大背景，推进中国特色军事变革的新形势新任务，使基层处于不停地“变”、“动”之中，一时比不得一时。只有用“心”学习《纲要》、用“心”理解《纲要》、用“心”落实《纲要》，才能使抓基层的工作跟上时代步伐，使基层全面建设不断进步。“马上摔死英雄汉，河中淹死会水人”。因为“经验丰富”而吃老本、走老路，到头来是难免吃大亏、走下坡路的。
    许多人每天都走楼梯，但多数人并不知道从上楼到自己家的楼梯到底有多少级；而如果你问一位盲人，他（她）多半会准确无误地作出回答。这就是用心与不用心的区别。有的基层单位各项工作有条不紊，而有的则是一片忙乱；有的单位基层建设年年有发展、一年一变样，而有的虽然整天脚后跟打后脑勺，但事倍功半、劳而无功，甚至“王小二过年，一年不如一年”，差别也就在于是不是用“心”。基层是军队的基础。抓基层是领导机关的工作重心。对贯彻落实《纲要》，加强基层建设，如果也像回家走楼梯那样“心不在焉”、“心中无数”，迟早是要误大事、出大事的。
〖-ZW/正文〗
