〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜正作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地党委机关开展“学基层强自身”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地党委机关开展“学基层强自身”活动
    本报讯王强、特约记者何天进报道：端坐台下看演示，举手提问听介绍，仔仔细细作记录。新修订的《军队基层建设纲要》颁发以来，第二炮兵某基地党委成员和机关干部走出办公室，虚心向基层官兵学习请教。他们普遍反映，此举既有利于发现自身不足，也有利于体察基层官兵的疾苦。
    近年来，这个基地基层建设形势喜人，85％的连队跨入先进行列，两个连队被第二炮兵授予荣誉称号。与此同时，个别机关干部渐渐滋生了骄傲情绪。鉴于此，基地党委抓住《纲要》重新修订颁发的有利时机，狠抓机关作风整顿和人员素质提高。他们采取多种形式，在党委机关大力开展“学部队强自身”教育活动，先后安排领导干部下基层当兵锻炼，组织机关干部到基层先进单位参观见学，请基层先进典型来机关谈体会，在机关举办基层创新成果图片展。这些活动进一步强化了机关干部学现代化、钻现代化、干现代化的责任感和紧迫感。基地作训处长兰吉印感慨地说：“基层官兵素质今非昔比，机关干部在求真务实和敬业、创新等方面确实应该向他们学习。”
    到基层虚心学，回机关认真改。目前，这个基地的机关干部依据《纲要》抓基层，精神面貌和工作作风为之一新，认真为基层解难题、办实事成为自觉行动。短短一个月，他们为基层解难题10多个。同时，有40多名机关干部调整了信息化建设攻关方向，使之更加适应基层需要。
〖-ZW/正文〗
