〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的知识是否“过期”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/李震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己的知识是否“过期”？
    ●陶爱兵李震
    某部一名刚上任的汽车连连长，看见本连战士小刘在汽车驾驶训练时换挡只踩一脚而不是踩两脚离合器，便忍不住批评开了。实际上随着科技的发展、装备的更新，目前的汽车均配有同步装置，换挡时只需踩一脚离合器即可。这件事一时在连队传为笑谈。由此反映出当前仍有少数同志在用“过期的知识”指导工作。
    众所周知，食品有保鲜期。过了保鲜期的食品，人吃了轻则生病，重则危及生命。事异理同，知识也有“保鲜期”。据有的人分析，人的知识平均12年就会“老化”，必须随时更新。随着社会的发展，知识更新的速度在不断地加快。如果让过期的知识占据我们的大脑，指导实践，轻则留下笑柄，重则耽误大事。特别是领导干部，如果对自己的知识已经“过期”还浑然不觉，必然不能很好地工作。
    过期知识就好比人体内的“病毒”，留则害己，传则伤人。不同的是，病毒危害的是人的肌体，而过期的知识侵害的则是人的大脑，它将导致人们思想落后、观念陈旧，与我们这个创新的时代要求格格不入。因此，为了不说外行话，不办外行事，作为革命军人，应该经常检查自己的知识是否“过期”，并根据“缺啥补啥”的原则，有针对性地用新的知识及时武装自己。这样才能防止落伍，不断进步。
〖-ZW/正文〗
