〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与希拉克通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛表示，中国政府主张尽快恢复伊拉克的安全与稳定，实现“伊人治伊”，联合国应在伊拉克重建过程中发挥作用？我们支持安理会通过一个各方均能接受的决议，这有利于推动伊拉克重建进程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中国政府主张尽快恢复伊拉克的安全与稳定，实现“伊人治伊”，联合国应在伊拉克重建过程中发挥作用。我们支持安理会通过一个各方均能接受的决议，这有利于推动伊拉克重建进程
    新华社北京9月29日电中国国家主席胡锦涛29日晚应约与法国总统希拉克通电话。
    希拉克向胡锦涛介绍了他参加第58届联大的有关情况和对当前伊拉克局势的看法，认为伊拉克动荡不安，应通过政治途径解决问题，逐渐向伊拉克人民移交主权，联合国应在此进程中发挥决定性作用。
    胡锦涛表示，中国政府主张尽快恢复伊拉克的安全与稳定，实现“伊人治伊”，联合国应在伊拉克重建过程中发挥作用。我们支持安理会通过一个各方均能接受的决议，这有利于推动伊拉克重建进程。
    两国元首对当前双方关系的良好发展势头感到满意，表示将继续共同努力，推动中法全面伙伴关系不断迈上新台阶。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
