〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22医院在青藏高原开通远程医疗会诊网等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾德荣/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22医院在青藏高原开通远程医疗会诊网
    驻在青藏高原的22医院，近日投入专项资金建成远程医疗传输系统，开通了全军远程医疗会诊网。从此，青藏线官兵不用走出高原，就可以请内地大医院的医疗专家看病了。 （贾德荣、樊厚东）
    95医院成功实施一高难度神经移植术
    一名因车祸致使臂丛神经完全撕脱、整个右臂和手指出现瘫痪症状的患者，近日在95医院成功实施了高难度的臂丛神经移植术。术后患者各项生命体征指标均属正常，没有其它异常现象，目前患者正在康复之中。（黎道江、范良华）
    153医院的“医务值班室”移到门诊区
    153医院坚持服务紧贴病人，近日把“医务值班室”由机关移到了门诊区内，医务值班员可在病区及时为病人办理诊断证明、病历摘要、答疑解难、协调纠纷等服务，深受患者欢迎。 （尹曦华、翟鸿雁）
    某仓库为押运官兵配发应急药包
    北京军区某仓库针对押运官兵远离营区和押运途中易患水土不服及各类疾病、擦伤等，专门设计了装有黄连素、创可贴等12种常用药品的应急药包，里面配有患病症状、用药方法说明书，押运官兵可随身携带。（杜立平）
〖-ZW/正文〗
