〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役师充分利用民用信息技术为战备训练服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速动员能力不断提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界新军事变革带来的新课题、新挑战，这个预备役师把信息化建设作为重中之重，他们充分利用快速发展的民用信息技术，加快实施预备役部队信息化建设。目前，除师团两级机关相继建成局域网，确保了上传下达的及时、顺畅外，他们还研制并建成了战场物资动态跟踪管理系统，全师预编装备的数量、质量以及所在区域和所属单位等情况，在网上随时可以调阅。为加强兵员管理，他们除依靠制度管、开展活动管和军地共同管外，还充分利用开发出的软件进行动态跟踪管理。记者浏览该师兵员管理系统时看到，预备役官兵的在位情况、去向情况、工作情况、联系方法和现实表现等信息一目了然。他们还经常利用综合数据库对团、营、连快速动员方案、各种保障计划及时进行修改完善；利用地形分析软件，对团、营快速集结路线和地域进行修订；利用参谋业务软件系统拟制作业文书，调整补充兵员计划等，使部队的成建制快速动员能力大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
