〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆7天假期即将来临，军医忠告战友们注意长假期间的卫生保健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送您一份“节日健康套餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆7天假期即将来临，军医忠告战友们注意长假期间的卫生保健――
    送您一份“节日健康套餐”
    国庆节将至，和以往不同的是，今年由于我们经历了春夏季节非典的侵扰，很多官兵对“十一”长假期间的健康问题多有顾虑。这些天，报纸、电视也在不断提醒大家警惕秋冬季节非典反弹，于是不少官兵询问，放假之前，应当做好哪些准备？空军总医院保健室医生建议大家：弛缓心情，轻松度假。还特别为大家推荐了一份“节日健康套餐”。
    “健康套餐”的“主菜”有三道：“吃好、睡好、情绪好”。“十一”长假恰在金秋时节，艳阳当空，既有炎夏的余威，又有秋干的特点。人们在经过盛夏之后，体液缺乏，会有不同程度的喉干舌燥、鼻咽堵塞等症状发生，一不小心，很容易引发伤风、感冒、支气管炎等疾病。常言道：“白露秋分夜，一夜冷一夜”。白露时节，暑气已消，虽然有时白天还较热，但夜间往往已凉意袭人，这个时节做好自我保健，应当多吃水果、蔬菜，少吃辛辣食物，以润清燥；多喝开水、淡茶和汤，以水解燥；心平气和，睡眠充足，以静化燥；加强锻炼，以动御燥。细说起来，“健康套餐”还有以下的八道“配菜”：
    1、不要谈“非”色变。切不可因春夏季节非典而有太多顾虑，更不能私自购买流感疫苗以及社会上宣传的预防药品，由于个人体质不同，随意服药极有可能造成过敏而带来后患。预防流感，防止疫病最有效的办法是锻炼身体，增强体质。
    2、不要暴饮暴食。节日期间，部队一般会安排会餐，朋友之间往往也会聚餐，战友亲朋欢聚一堂，免不了要举杯畅饮一番。在这里提醒大家：美味不可多吃，美酒不可痛饮。过节也要注意饮食营养平衡，暴饮暴食很有可能导致消化系统疾病，严重时还会诱发胰腺炎。因此，面对美味佳肴，该闭口时就闭口。
    3、不要久坐不起。节日期间各种娱乐项目必不可少，最普遍的是打扑克、下象棋。但时间一定要适度，不可没完没了。有些官兵打起扑克来一坐就是几个小时，直打得腰酸背痛，有的甚至引发腰椎或颈椎疾病。还有些人，一边打扑克一边吃东西，很容易将扑克上的细菌吃进嘴里，导致消化道传染病。
    4、不要遇事烦躁。节日期间走亲访友，免不了要同很多人打交道。出门坐车，进商场购物，极有可能会出现各种意想不到的状况。秋天气燥，无论遇到任何事情，要记住保持心境平和，别因为一些鸡毛蒜皮的小事而情绪激动，引发不必要的麻烦。
    5、不要贪恋闹市。有了大量的休息时间，很多人都会到公共场所活动，很多商场在假日里打出各种诱惑人的招牌，吸引不少人前往。这里特别为女同志提个醒，逛商场一定要适度，不要扎进商场一天不出来，那里毕竟是人员比较密集的地方，空气流通比较差，很容易传染感冒及其它呼吸道疾病。
    6、不要长伴电脑。电脑、网络给战士们的健康带来了不少潜在的危害。“十一”长假将至，一些官兵已经准备好了各种娱乐软件，这里提醒大家注意，长时间地坐在电脑旁，一系列电脑病都会乘机损害你的身体。所以，无论是用电脑学习还是消遣，都要把握分寸。
    7、不忘翻晒衣物。节日期间，别忘了把被褥和秋冬要穿的衣服拿出去翻晒一下。秋高气爽的季节，紫外线照射足可以消灭在衣服上藏了一个夏季的细菌。
    8、不要有病硬扛。节日期间，医院是不会全休的。医生忠告大家，节日期间如果感觉身体不适，应及时去医院看病，不要自己找几片药吃吃了事。得了疾病不可怕，可怕的是有病忌医。
    空军总医院艾素
〖-ZW/正文〗
