〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“一次性作战理论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立/胡海军/余金锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅析“一次性作战理论”
    ●李春立胡海军余金锁
    作战理论也有一次性？听起来不可思议，但近来却叫得很响。所谓“一次性作战理论”，简单地说，就是一种作战理论不能反复用于作战实践。
    技术超速发展为“一次性作战理论”提供了物质基础。作战理论的产生、发展受制于生产力水平，决定于科学技术和军事战略。技术发展到一定阶段必然引起作战理论的变革，这是作战理论产生、发展的一般规律。多年来，美国不惜投入大量资金，加强对军事高新技术的研制、开发和利用。1981年至1990年，美用于军事科技研究与发展经费达551亿美元；1991年至1995年，每年军事科技研究与发展经费支出近400亿美元；在新世纪第一个5年计划中，在原有预算的基础上又追加1100亿美元，专门用于技术转型接轨，加强了对微电子、计算机、遥感技术为核心的信息技术的开发。可以说，巨额投资加快了技术的发展，使武器装备的作战效能发生了革命性的变化，从而加速了作战理论的更新。如远程精确打击弹药促进了精确打击和超视距打击理论的发展，海军登陆装备的发展衍生了“超地平线登陆”概念……
    理论更新周期缩短为“一次性作战理论”提供了机遇。新的作战理论的产生，往往要经过一个复杂的演化过程。冷兵器时期，作战理论更新的周期需要相当长的时间。然而，进入热兵器时期，战争频繁发生，武器装备竞相发展，作战理论更新周期变短了。如马汉的“海权论”和杜黑的“制空论”从提出到运用于指导战争，经历了30-100年的时间，而美军的“空地一体战”理论从提出到运用于实战只有十多年的时间。二十世纪九十年代后期，作战理论进入了一个蓬勃发展时期，各种作战理论层出不穷，“外科手术式空袭”、“非对称作战”、“非接触作战”、“全纵深作战”、“网络中心战”和“全频谱作战”等令人目不暇接，作战理论的“一次性”效应越来越明显。
    注重战略筹划是“一次性作战理论”产生的助推器。在军队建设和发展战略上，有许多问题是不透明的，其中充满人为设计的“迷雾”，为进行理论威慑和战略欺骗留出空间。美军强调，由于战略具有全局性、方向性和不可逆转性，因而战略层次上进行威慑欺骗比其他层次的影响大得多。美国热衷于扮演“狮子”与“狐狸”的双重角色，即实力与诡计并用，靠理论威慑和战略欺骗填补“战略真空”，谋取战略主动。冷战期间，美国制定“星球大战”计划，就是企图靠“完美无缺”令对手难以捉摸的“影子战略”来夺取战略主动权。冷战结束后，世界格局向多极化演变，地区热点、冲突频繁，美国不失时机地抛出了“同时打赢两场战争”的军事战略，并通过信息化、网络化和数字化及各种新作战理论的强化，以弥补实力不足的“缝隙”……美军曾经毫不讳言地指出，先进的作战理论本身就具有威慑和指导的双重作用。“一次性作战理论”无疑具有与对手打心理战，进行理论威慑和战略欺骗的成份。
〖-ZW/正文〗
