〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某师加强机关道德建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对上敢直言对下讲诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘献辉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘献辉、特约记者申进科报道：广空航空兵某师采取自下而上的方式对机关工作进行的民意调查于9月14日结束。结果显示：不论是师领导，还是基层官兵，对机关工作满意度均达到95%以上。师政委李学武告诉记者，这是师党委大力加强机关道德建设的结果。
    针对一些机关干部“对上不敢说真话，对下喜欢说大话”等问题，该师以《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》为依据，组织编写了“从政先立德，老实是根本；坚持实事求是，扎实为兵服务；坚持公道正派，发挥榜样作用”等教育提纲，引导机关干部躬身实践“敢讲实话，不文过饰非；能办实事，不言而无信；踏实做人，不指手画脚”的道德要求。为纠正个别机关干部以个人好恶随意指责基层的行为，师党委还出台了一系列民主监督机制，初步制止了居高临下乱批评人的现象。
    精心培养坦诚待人的优秀品德。他们针对机关每项工作都有相对独立性，每个人都有自己所长的特点，引导机关干部广泛开展了“帮、带、学、赶、超”活动，营造了“互拉袖子多提醒，互传经验共提高，互相关心同进步”的氛围。与此同时，他们还积极开展“对下服务讲真诚”活动，使机关人员下基层有人张罗吃住，而基层官兵到机关办事吃住没人管等问题得到了较好解决。
    师党委还引导机关干部养成不耻下问、谦虚好学的作风，广泛开展“向基层学习、向实践学习”活动，使大家认清自身差距，坚持问计于兵。今年以来，师机关先后3次开展“问问基层怎么抓基层”活动，征集建议30多条，集中解决了基层反映较大的内务评比标准层层拔高、各种笔记层层加码的问题。
〖-ZW/正文〗
