〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢“信息边疆”安全防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢“信息边疆”安全防线
    ●黄忠金
    有关资料表明，2002年，我国个人电脑销售量已突破一千万台，企业上网营业有20余万家，从电子商务到电子政务，从经济战线到军事领域，正高速向信息化迈进。各种网络化信息系统在为作战指挥、军事训练、国防动员、管理教育等提供“信息共享”的同时，又模糊了地理空间上的边界概念，形成了一道看不见的“信息边疆”。
    据专家分析，对“信息边疆”的威胁主要来自：信息网络系统自身的缺陷；失泄密和内部人员作案；计算机病毒、黑客攻击等。就军队来说，军事秘密的传递方式发生了质的变化，失泄密渠道明显增多，最先进的科技成果被用于军事情报收集，电子侦察、窃听、窃视等技术正在向微观化、智能化方向发展，窃密手段几乎无孔不入，对信息保密提出了严峻挑战。然而，我们工作中的疏漏不容忽视，如军事设施缺乏防窃密技术，对涉密载体保管不善，信息传输密级把关不严，军用计算机交由社会维修，涉密计算机上互联网……事实证明，任何认识上的迟钝和工作上的懈怠，都会带来无穷的后患。筑牢“信息边疆”的安全防线，已经成为当前军事斗争准备亟待解决的课题。
    更新保密观念，构建思想上“安全防线”。信息时代，窃密与反窃密的斗争延伸到了网络空间，传统的保密方法和手段面临新挑战，仅靠“锁紧柜子，管好文电，封住嘴巴”，已经不能完全适应新形势下的安全保密要求，因此，必须更新理念，树立“大保密”观：不仅注重有形空间的保密，更要注重无形空间的保密；从单纯重视保密安全管理向强调管理与技术并重转变；在做好防文件失窃、口头泄密工作的同时，严防电磁声光辐射泄密；改变以单个人和阶段性保密为主的传统做法，把保密工作向全时段、多层次和全员额拓展。
    突出保密重点，构建管理上的“安全长城”。“信息边疆”的斗争，看不见刀光剑影，听不到炮火轰鸣，却可在瞬间卷走对手赖以生存的宝贵信息。据统计，信息保密的安全问题百分之八十出自于管理上的漏洞，如某研究所几十位工程技术人员存放在硬盘上的科研成果，一夜之间就被人盗走。显然，应当抓好办公环境和重要涉密场所的管理：对涉密载体、磁盘与文件的保管，信息传播渠道的管控，计算机的送修、改装、报废，涉密部门人员的选配等，都必须精心规划；既要防外，又要防内，靠政策、法律的手段来加强“信息边疆”的安全管理；严格履行《中国人民解放军信息系统安全保密规定》，积极开展以行政管理为主、技术安全保密为辅的信息安全保密工作。
    加强保密督导，构筑信息保密的“安全走廊”。保密工作除了在思想上有位置、工作上有计划外，还要在落实上有措施。加强经常性保密教育，以首长机关为重点，扩大管理和技术防护的范围；建立完善管理制度，实行责任制，坚持定期检查、上网信息审批、网络信息使用登记等制度，群策群力，堵塞漏洞；坚持以自主开发计算机软硬件技术为主，加强信息保护技术、密码保密技术的研究，大力发展防网络泄密、防电磁辐射技术；抓好基础设施建设，在重要涉密场所应充分利用分权管理、密码验证、病毒实时监控和防火墙技术，既要防电磁辐射，又要防光电反射，以技术保安全，确保军事信息不裸露在外部空间。
〖-ZW/正文〗
