〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当导弹袭来之时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅新“三打三防”演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某旅新“三打三防”演练目击记
    ●宋朝华
    9月中旬的一天黎明，某高原一片寂静。成都军区某旅新“三打三防”对抗演练在晨雾中一触即发。
    隐身浓雾中的“红军”前方指挥所里一派繁忙，电台“嘀嘀嗒嗒”地响个不停，旅长唐建明正在通过野战网络发送指令。突然，数十公里外发现“蓝军”导弹分队。据导演部通报，“蓝军”的导弹杀伤力巨大，“红军”务必采取一切手段将其半路截杀。
    “嘀，嘀嘀……”紧急出动的哨声响成一片，导弹连、高炮连迅速占领防御阵地，进入战斗准备状态。与此同时，一支精干的特种分队秘密地潜出了阵地。
    突然，阵地上刮起了微风，地面上的浮土被轻轻扬了起来。唐旅长微微地皱了皱眉――早风雨，夜风晴，这是风雪到来的征兆。一旦天气变坏，不但严重影响防空分队的视力范围，而且导弹的飞行速度也会随气流的变化而变化，无疑为在极短时间内锁定并击毁来袭导弹造成巨大困难！
    高炮连的“神炮手”曾扬曾创下了全旅击中飞行目标用时最短的纪录。此刻，他握着高炮击发机的手心直冒汗：不知道战斗何时打响，不知道“敌”导弹将攻击什么目标，不知道来袭导弹航路……这样的仗还真没打过。
    虽然导弹、高炮、特种分队三支利剑齐发，但能否斩下“恶龙”，谁也没有十足把握。
    “轰”，突然间，前方天空出现一抹橘黄色的火焰。不好，“蓝军”避过了“红军”特种分队的拦截，已抢先开始了导弹攻击。紧接着又是“轰轰轰”3声巨响，“蓝军”又连续发射了3枚导弹。
    “导弹攻击目标是前方指挥所！距击中目标时间还剩……”“红军”电台里传来了紧急的通报和读秒声。
    人们屏住了呼吸，唐旅长举起了望远镜，官兵们目不转睛地紧紧盯着目标。出现了，出现了！“蓝军”导弹向阵地飞来！航向、速度、弹长……
    “5秒，4秒……”人们已经听到了导弹隆隆的引擎声。空气在燃烧。大家的心跳得快从胸口蹦出来了。
    曾扬眼睛紧锁目标，手里不停地装定着各种火炮数据。为了这一刻，他们已在风里雨里苦练了近千小时，摸索出了拦截近10种型号导弹的战术战法。
    锁定目标！击发！曾扬从瞄准镜中信心十足地欣赏着自己的炮弹群呈扇形向空中飞去。近了，近了，眼看就要击中飞弹。突然，一枚导弹从后面风驰电掣般地追了上来，说时迟那时快，两枚导弹“轰”地炸成了一团。
    人们还没回过神来，其余3枚飞向“红军”指挥所的导弹也被导弹连战士一一击落。
    阵地上响起了官兵的欢呼声。唐旅长放下望远镜，赞许地点了点头。唯独高炮连的战士不高兴：“凭啥没有我们露脸的机会？”
    大雪说来就来。不一会儿，高原演练场便披上了一层洁白晶莹的轻纱……
    （本报拉萨9月28日电）
〖-ZW/正文〗
