〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山难阻赤子深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几代留学人员为祖国的发展进步作出重大贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯据新华社报道，改革开放以来，我国共有58万多人出国留学，分布在世界上100多个国家和地区，数量之多，分布之广，史无前例。
    中国的留学运动始于1847年。新中国成立后，我国开始有计划、大规模地向苏联和东欧国家派遣留学人员，培养经济建设急需的各类人才。他们中的许多人，后来成为党和国家的各级领导者。
    改革开放后，留学运动进入新的发展时期。邓小平同志高瞻远瞩地指出，“我赞成留学生的数量增大”、“要成千成万地派”。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，提出了“支持留学、鼓励回国、来去自由”和“鼓励留学人员回国工作或以适当方式为国服务”的留学工作方针，出国留学工作进入历史上最好的时期。
    一代又一代留学人员对祖国的进步与发展，发挥了重要作用。目前，中国科学院院士的81％、中国工程院院士的54％、“九五”期间国家863计划首席科学家的72％，均为留学回国人员。而在载人航天工程、高温超导、人类基因组序列“工作框架图”绘就等重大项目和高科技领域的重大突破中，留学回国人员都做出了不可磨灭的重大贡献。
    万水千山，难阻赤子深情。到目前为止，我国留学回国人员已逾15万人，超过了从1847年到1978年131年的数量总和。20世纪90年代中后期以来，留学人员回国以年均13％的速度增加，部分沿海地区的增加速度超过30％。
    学成归来的游子，为祖国建设贡献才智；飞速发展的祖国，为满腔抱负的学子提供了一展才华的广阔舞台。实践证明，祖国越开放，对留学人员的吸引力就越大；祖国越发展，对留学人员的凝聚力就越强。
    当中国经济的火车高速向前的时候，留学回国人员的创业热情也持续高涨。据统计，截至目前，全国已建立留学人员创业园70多个，入园企业4000多家，吸引了留学人员约15000名。仅北京中关村高科技园区就有留学回国人员企业1785家，引进留学人员4900多人，企业年产值达300多亿元。
〖-ZW/正文〗
