〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要装“电脑”更要强“人脑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队双管齐下做好安全管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要装“电脑”更要强“人脑”
    武警北京总队双管齐下做好安全管理工作
    本报讯张海华、记者刘彦军报道：“依靠先进的现代化设施和紧紧抓住人这个根本，才能提高部队管理工作的效益。”9月15日上午，武警北京总队安全防事故的成功经验，引起武警部队管理教育工作会议代表的广泛共鸣。代表们把它比喻为既要装“电脑”，更要强“人脑”。
    近几年来，武警北京总队先后给全总队所有军械仓库、兵器室安装了红外报警装置、电视监控系统等现代化的防盗、防火、防暴安全设备，有效地提高了执勤和管理工作的安全系数。一天中午，正在某看守所执勤的哨兵发现一名待入监的犯罪嫌疑人乘下车之机逃跑，便立即启动报警装置，中队官兵闻风而动，不到5分钟就将其抓获。
    在抓好现代化设施建设的同时，武警北京总队始终抓住人这个管理工作的根本。他们明确提出：远程监控不能代替实地查勤，声控、光控、电控不等于人控。今年以来，在执勤任务重的情况下，总队、支队两级领导和机关干部查勤，做到每周覆盖检查一遍雷打不动；中队干部午夜后跟班查勤始终不走样。在人员管理上，他们对从事枪弹管理、机要保密、管钱管物的人员严格把关，每季度进行一次考察。总队还下发了加强重点要害部位和零散人员的管理规定，对零散人员实行集中居住、管教结合，较好解决了人员思想失察、行为失控的问题。在车辆安全的专项治理中，他们突出解决驾驶作风和驾驶技术“两差”问题，先后对一些有违章行为的驾驶员进行通报批评。
    武警北京总队大力培养安全工作的有心人，广泛开展“争做防事故有心人”等活动，让干部骨干善于在蛛丝马迹中发现安全隐患，有效避免了事故案件的发生。去年，十二中队有一名战士因家庭问题压力过大，产生轻生念头。中队干部及时做工作，使这名战士彻底放下了思想包袱，努力工作。
〖-ZW/正文〗
