〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国工商联成立五十周年纪念大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要为全面建设小康社会贡献全部智慧和力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电（记者孙承斌、李术峰）中华全国工商业联合会29日在京举行成立50周年纪念大会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会并讲话。他强调，各级工商联组织和广大会员一定要认清我国发展的历史趋势和自己肩负的重要使命，在“三个代表”重要思想和党的十六大精神的指引下，为实现全面建设小康社会的宏伟目标贡献全部的智慧和力量。
    贾庆林代表中共中央、国务院向全国工商联表示衷心的祝贺，向工商联164万会员致以亲切的问候。他说，全国工商联是在中国共产党的领导下，伴随着中国革命、建设和改革事业前进的步伐而创建和发展起来的。在邓小平理论和“三个代表”重要思想的指引下，各级工商联团结和引导广大会员，坚持以经济建设为中心，积极投身改革开放和现代化建设，促进了社会主义市场经济体制的建立和完善；认真履行参政议政、民主监督等职能，为改革发展稳定建言献策；积极开展爱国、敬业、诚信、守法和“致富思源、富而思进”教育，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长；充分发挥人民团体和民间商会的职能，代表和维护会员的合法权益，热心为会员服务；密切同港澳台和海外工商社团及工商经济界人士的交流与合作，协助党和政府引进资金、技术和人才。实践证明，工商联不愧为党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，不愧为政府管理非公有制经济的助手；广大非公有制经济人士不愧为中国特色社会主义事业的建设者，不愧为我国经济发展和社会进步的重要力量。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
