〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持求真务实的思想作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第二炮兵某工程指挥部政委郝道海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/贯彻“三个代表”切实转变作风系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程指挥部是一支担负国防施工任务的部队，曾参加过北京人民大会堂、北京地铁、某卫星发射中心和多项重大国防工程建设。中秋之际，记者就如何端正党的思想作风、坚持求真务实的问题，对该部政委郝道海进行了采访。
    记者：最近您代表工程指挥部党委在二炮召开的团以上党委书记座谈会上交流了党委班子建设的经验，其中讲到如何保持求真务实的作风，我很感兴趣。您能谈谈指挥部党委是如何保持求真务实的作风的吗？
    郝道海：党的思想作风的重要内容就是保持求真务实的作风。就我们工程指挥部来说，其特点是点多线长，管理工作难度大，但求真务实这方面不只是我们这届班子做得好，它是部队组建几十年来的传统。工程部队的最大特点是与石头打交道，与石头打交道的人必须像石头一样的诚实。否则，它就要让你吃亏，让你付出血的代价、生命的代价，而每个官兵的生命都是极其宝贵、不能随便付出的。这是我们保持求真务实的思想作风的内在动力。
    记者：指挥部党委“一班人”在工作中是如何做的呢？
    郝道海：首先，领导决策要务实。决策过程中是实事求是，还是盲目冒进，反映着一个领导班子的思想作风。我们经常接到新任务，每项任务都是重要的，也是紧迫的，可越是这样决策越要务实。如果一项工程一年才能完成，你却非要向上保证八个月拿下，这种说大话的事我们不干，因为这样做质量没保证，对官兵身体没好处。有的人做事喜欢向上夸海口，觉得口气越大，显得执行命令越积极、越坚决。其实工作做得好不好，最终看效果。一年的工程虽然八个月完成了，可是不合格，再花半年时间去返工，哪个合算？所以无论对工程作决策也好，还是革新技术、材料和工艺也好，我们党委“一班人”从来都有一种务实的态度，决不做冒冒失失的事情。正因为如此，近年来我们交付使用的国防工程全部被评为优良工程。其次，向上反映情况要真实。对此有人觉得把问题说给上面听，等于揭自己的疤给人看，不可能留下好印象。我们不这样认为。对上级，你不讲自己的问题，上面就不知道，也就不能帮助解决问题。比如工程机械设备落后，存在安全隐患，你不讲，上面怎么帮助解决？问题不解决，就等于拿官兵的生命不当回事。其实讲实话也是给自己敲一个警钟。有一个成语叫“自欺欺人”，欺人者都是先自欺。自己欺骗自己就麻痹了思想神经，出了问题还不知道是怎么出的。这些年来我们坚持向上讲真话，包括工程事故情况都实实在在、一点不落地讲，结果不仅没有受到埋怨，还得到了帮助和鼓励。这使我们坚信上级领导是想听、爱听真话的。再次，下到基层部队作风要扎实。我们所属部队都知道这样一句话：“施工三班倒，班班见领导”。的确，指挥部的领导一年有三分之二的时间在施工点上，团的领导除了开会学习也几乎都泡在工地上，始终与官兵一道在坑道中作业。每当出现重大险情，都是现场勘察，分析原因，制定方案，跟踪指导，晴天一身汗，雨天一身泥。有人觉得现代管理强调按级负责，不必事必躬亲。这话虽没错，但按级负责不等于任务一交就完事，不要事必躬亲不等于身先士卒、以身作则也不要了。施工也好，训练也好，战士也许并不要求领导干部跟他们做得一样，但你在不在现场就是不一样，领导的身影对群众往往就是主心骨。领导干部的作风如何在很大程度上决定着部队的精神面貌。还有，为官兵服务实打实。有一个团队转场到南方某地施工，盛夏天气热得战士们无法入睡，为此党委会决定给每个寝室安空调。这在五年前一般人是不敢想象的，会认为“军人就是要锻炼吃苦的精神，安空调岂不有享乐主义之嫌？”可我们还是做了，因为一切要服从于战斗力，服从于工程。现在每个连队建起了洗衣房、烘干房、淋浴房，购置了理疗床、按摩椅、健身器，等等。所有这一切都只为一个目的，那就是工程速度和质量。我们从实践中体会到，坚持党的思想路线，必须一切从实际出发，坚持实事求是。只要是有利于提高部队战斗力、有益于官兵的事，就大胆地做，错不了。
    记者：再有一点我觉得也要讲，那就是对基层官兵一定要诚实。
    郝道海：这正是我想要讲的。如果说作风扎实是工作方面的事情，那么诚实则是对官兵的根本态度问题。这种实更让干部战士感到实在心里。我们不是说要以情带兵吗？情是从诚中来的，诚都没有哪有情可言？诚实是务实之本。很难想象，一个待人不诚的人，会对别人有一片真情、做事能够务实。
    记者：求真务实出战斗力，这话一点也没错。可也有人觉得太务实了会吃亏，您觉得是这样吗？
    郝道海：务实绝不会吃亏，不务实倒要吃苦。我们以前就有这样一个营的领导干部，工作很浮躁，说起来一套套，做起来轻飘飘，把部队士气搞得很低落，工程进度总不如兄弟部队。考核干部中，基层官兵对他意见很大，于是我就找他谈话，他表示今后一定改掉作风不实的毛病。可是半年后他依然故我，部队工作仍没什么进步。我们只好报请上级免去其职务。
    记者：坚持求真务实会遇到干扰吗？比如有人可能说：“太实在了，就争不来荣誉了”。
    郝道海：没觉得有什么干扰。干部作风实，战士最欢迎。我们部队是国家建设部批准的“国家一级建筑企业”，所属团队先后都被二炮评为“国防施工先进团”；两个团被总部评为“全军战备工程先进单位”，多个营连荣立集体一、二等功。获得的各种荣誉数百个，哪个也不是靠花架子、靠嘴上功夫争来的。
    记者：我们一再强调在思想作风上要求真务实，这说明工作中还有不够务实的地方，其原因是什么？你们是如何对待这个问题的呢？
    郝道海：从主观上讲，有的是思想意识问题。古人说“无欲则刚”。有欲也就不刚了、不实了。这个“欲”自然是私欲。什么私欲呢？无非是荣誉、地位、利益，还有享乐。所以，凡作风不实者大都为讨巧、为私利。有的人也正是为了讨巧和私利，才玩虚的、搞假的，给国家和部队建设造成损失。就客观而言，主要是在有些方面监督机制不够健全，有的人思想作风不实，又尚未造成大的恶果，便觉得不能拿他怎么样，所以他们也就不能很好地约束自己，不能高标准要求自己。我们解决这个问题的一个根本办法，就是一切以工程质量为检验标准，以基层官兵的口碑为标准。你如果玩虚的、不务实、搞花架子，最终都必然体现在工程速度和质量上。所以一旦发现问题就要先查思想作风，看你是不是务实、扎实、诚实、实干。再就是充分相信基层官兵，他们的眼睛就是指挥部党委视线的延伸。我们几名常委经常蹲在基层，不光领着大家干，还通过战士的口了解干部的情况。这样做，监督的力量就加强了，干部作风就不敢不实了。
    记者：当前要进一步加强干部思想作风建设，保持求真务实的作风，您认为主要靠什么？
    郝道海：最主要的是靠邓小平理论和“三个代表”重要思想。邓小平同志为我们树立了保持求真务实作风的典范。“三个代表”重要思想的科学真理性决定着我们必须保持求真务实的作风。我们要代表先进生产力的发展要求，代表先进文化的前进方向，代表最广大人民的根本利益，就必须尊重客观实际，认认真真、老老实实地把每件事做好。具体到国防和军队建设也是如此。俗话说：“军中无戏言”，为什么无戏言？就是因为每场战争都是一次性的，不可能没打好再来一遍。对于咱们导弹部队来说，每颗导弹发射也是一次性的，不可能没打好收回来再打。想到这些，没有求真务实的思想作风怎么能行？！
    本报记者张心阳
〖-ZW/正文〗
