〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心一片鼓风雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装某设计所研究员？一等功臣董谊信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李跃/李国金/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记总装某设计所研究员、一等功臣董谊信
    凌晨1时，国家某重点科研项目试验现场。一位白发老人一边啃着干粮，一边手握鼠标在微机上描绘着复杂的曲线。这是9月记者第一次见到董谊信时的情景。在经历40年科研生涯、先后主持和参加了我国11座风洞的设计建设及5座风洞的技术改造、荣立一等功之后，总装某设计所研究员、今年已64岁的董谊信仍然以每天10多个小时的工作量，不知疲倦地忙碌着。
    在科研攻关中享受创新的乐趣
    今年3月，亚洲最大的引射式跨声速风洞研究项目获国家科技进步一等奖。这座风洞的设计建设，凝聚着气动总体设计师董谊信的创新思维。
    早在1988年，当该型风洞设计方案通过评审时，董谊信作为设计者之一却高兴不起来――从技术、资金等方面考虑，按此方案实施将面临很大的困难和很长的周期。怎么办？董谊信说：“搞科研就是要讲新思维。”
    他主动请缨，带领课题组开始了新一轮的设计论证，创造性地提出了采用新方案替代国外同类型风洞的“高压气源”，以及提高风洞试验能力和试验精度的总体技术设想。
    5个月后，新方案如期完成。1997年底，风洞按新方案顺利建成并投入使用，圆了几代气动人的梦。著名空气动力学家庄逢干在评价这项成果时指出：“该风洞利用新方案，达到了与高压气源同样的效果，系世界首创。”
    “要做到最好就靠创新”，这是董谊信的名言。正是凭着这种信念，他主持设计的风洞实现了我国风洞由仿制到自制的历史性跨越。
    前些年，他得到国家某项重点项目在全国招标的消息后，又带领课题组攻关，在高手如云的竞争中脱颖而出。2001年，该项目初级试验样机在国家“863”计划15周年成果展览会上展出，受到军委领导高度评价。前不久，该系统顺利通过验收。
    攻难关就要有奉献精神
    亚洲最大的跨声速风洞建设，从20世纪60年代始，经历了几代人的接力攻关。当董谊信领衔气动总体设计时，正是他手上进行的研究项目接近成功之时。有人劝他：这是一条漫漫长路，说不定付出毕生精力，军功章上也不会刻下你的名字。
    董谊信在给上级的报告中却写到：“人生成功与否，不在于你得到了什么，关键在于你为社会留下了什么。作为一名党员，能为亚洲最大的跨声速风洞建设尽微薄之力，是我的光荣。”
    当风洞建设进入关键的最后调试阶段，他连续几个月白天黑夜连轴转，和调试人员一起参加所有的试验，几乎没睡过一个安稳觉。可是，到项目评奖时，他却把年轻人推到了前面。
    熟悉董谊信的人都知道，他爱“揽事”。别人不会干的事他揽，别人不愿干的事他揽，别人不敢干的事他也揽。有一个新项目需根据总设计图做出设备厂房的工艺布局设计图。由于当时没有工艺设计的专业人员，工艺图设计没有着落，眼看要耽误风洞的整体建设。董谊信又把活“揽”上了。
    几个月后，他这个工艺设计的“门外汉”硬是凭着刻苦钻研，提前完成了设计。当土建人员拿到工艺布局图时，都不相信这是出自非专业人士之手。
    用脊背把年轻人顶上舞台
    董谊信已过退休年龄了。他说：“我现在最大的愿望是把年轻人顶上去。”
    他的办公室里有3个大柜子，里面装满了他从事科研工作40年来收集的国内外风洞设计方面的各种报告、文集和资料。目前他着急的事情之一就是动员他的学生们来共享这些宝贝。无论谁在工作中遇到问题，都可以到他的文件柜里查一查。
    有段时间，董谊信奉命暂时离开“小高超”课题组。临走，他将参加风洞调试过程所掌握的技术数据作了进一步分析，把关于提高风洞性能的设想和有关计算数据的手稿毫无保留地交给了接手的年轻同志，说：“你就按这个思路往前走，有问题随时来找我。”
    工作中的董谊信绝对是个严师，甚至会为一个技术上的小问题而严厉批评人，丝毫不留情面。可是，年轻同志偏偏都喜欢和董谊信在一起，他们说：“在每一件事上，董老师都能让我们有所收获，有所提高。”
    一天晚上，一位年轻科技干部拿着一份密密麻麻的技术报告来找董谊信。报告第二天要上交，年轻人对自己没把握，想请董老把把关。次日一早，当董谊信把报告交还给他时，他怔住了――100多页的报告上，画满了圈圈点点，不但作了技术上的修改，连错别字也一个不落地划了出来。看着董谊信布满血丝的眼睛，这位科技干部禁不住热泪盈眶。
    如今，在董谊信的热情扶持和严格要求下，一批年轻的科技人员已迅速成长起来，成为空气动力研究与发展的骨干力量。2003年4月，中央军委主席江泽民签署通令，给董谊信研究员记一等功。这是对董谊信40年勇于创新、默默奉献、甘为人梯精神的最高褒奖。
    李跃李国金本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
