〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋日健身选登高不可滥用润喉片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍寿喜/赵珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/为您服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从医学的角度看，秋日登高对健康是非常有益的。秋日登高具有显著的心理保健作用。这个季节天高云淡，风轻气爽，丹桂飘香，红叶似火。宜人的气候，多彩的景致，令人赏心悦目，心旷神怡。作为一种体育锻炼，登高则具有增加肺通气量、肺活量，增强血液循环，增加脑血流量的功效。
    按照气候规律，我国秋季天气多半受高气压控制，虽然气压随着高度的上升而递减，但因为山脚气压基数较高，所以登山时气压的降低一般不会影响人体健康。相反，随着高度在一定范围内的上升，大气中的氢离子和被称作“空气维生素”的负氧离子含量越来越多，有利于身体健康。秋日登高，空气温度随着高度的上升而递减，温度变化较大，这对人体健康本身也是有益的：使人的体温调节机制不断地处于紧张状态，从而提高人对环境变化的适应能力。当然，对年老体弱者，不可一味强调这种保健效果。高血压、冠心病等患者，更要量力而行，以防发生不测。（霍寿喜）
    ●一些官兵存在随意含服润喉片的现象。有的同志咽喉稍有不适就自行含服；有的把它当作保健品，认为经常服用保护嗓子；还有的把它当作口香糖清洁口腔。殊不知，这种随意服用润喉片的做法是十分有害的。
    润喉片，又称咽喉片，是一种常用的消炎润喉药物，具有清热解毒、消炎杀菌、润喉止痛等作用，常用来治疗咽喉炎、口腔溃疡、扁桃体炎、声音嘶哑及口臭等疾病，服用方便。由于润喉片的辅料中加入了适当的蔗糖、桉叶油等物质，入口后既香甜可口，又清凉舒适，所以在日常生活中很多人并不把它当作药，因此也就出现了滥用润喉片的现象。但是您恐怕不知道，在咽喉部无明显炎症的情况下随意含服润喉片，会使口腔黏膜干燥破损而导致口腔溃疡，喉片中的抗菌成分还会杀灭或抑制口腔内的正常菌群，扰乱口腔的内在环境，造成菌群严重失调。这样不仅会使有害菌乘虚而入引起炎症，还会使本来不致病的细菌也乘机作乱而引起疾病。因此，提醒大家不能有意无意随便含服润喉片，更不能把它当成口香糖或保健品来吃。（赵珊）
〖-ZW/正文〗
