〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军选手白洁攻入制胜一球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足杀进世界杯八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄之战之前，率先进行了D组的另外一场比赛，由加纳队对澳大利亚队，结果加纳队以2∶1战胜了澳大利亚队。这场比赛的结果也确保了中国队小组出线的资格。中俄之战，实际上成了决定谁能获得小组第一名的比赛。
    来自阿根廷的主裁判鸣响了比赛的哨音，在前面两场比赛中采取防守反击打法的俄罗斯队，与中国队打起了攻势足球。但是在技术略胜一筹的中国队面前，俄罗斯队显得办法不多，难以在禁区前组织起有效的攻势。第15分钟，中国女足利用对手进攻压得靠前的时机，一记长传打到了俄罗斯队后卫的身后，灵巧的白洁快速插上，带球骗过了俄罗斯队的门将，小角度推球入网。
    此后，中国队基本上控制住了场上的局势，并在第30分钟时获得了一次点球的机会。可惜的是，主罚点球的刘英将球射偏，失去了将比分扩大的机会。易地再战，俄罗斯队加强了进攻，力图挽回败局。但在中国队严密的防守面前，并没有获得太多的机会。中国队在顶住了俄罗斯队的猛攻之后，又逐渐控制住了场上的局势，也有破门的机会，只是临门一脚欠佳，未能改写1∶0的比分。
    此番作战，中国女足在阵容上稍微作了一些调整，第一次参加世界杯的门将韩文霞和毕妍首发出场。这个阵容的调整，起到了不错的效果。
    今天除D组进行了两场比赛之外，A组也打完了小组最后两场比赛，结果美国队3∶0战胜了朝鲜队，瑞典队3∶0击败了尼日利亚队。至此，本届女足世界杯的24场小组赛全部打完，出线的八支球队分别是：美国队、瑞典队、巴西队、挪威队、德国队、加拿大队、中国队和俄罗斯队。当地时间10月2日，这八支球队将捉对进行四分之一决赛，中国队将迎战加拿大队，俄罗斯队对阵德国队，美国队对挪威队，瑞典队对巴西队。 图为白洁在比赛中大力射门。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
