〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练球员赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄之战结束后，比赛双方的教练员和中国队部分球员接受了记者的采访，解释了许多观众关心的一些问题。
    中国队主教练马良行：今天加澳比赛结果不先出来，我们照样会打得很好，对这场比赛我们有必胜的信心。在过去的交战史上，中国队历次都占有优势。这次，中国队小组赛是一场比一场打得好，特别是老队员逐渐进入状态。在小组赛中中国队踢得很艰苦，进了3球，球迷可能会不太满意。下一步我们将作进一步的努力。
    俄罗斯队主教练：俄罗斯队今天未发挥出最好水平，中国队今天发挥得很好，已接近其最佳状态。中国队一场比一场打得好，有望进决赛。
    白洁：今天有很多进球机会，可惜没进，原因是太想赢球、太想出线、太想在这届世界杯上走得更远。我觉得今天我尽了最大努力。
    刘英：我现在什么都有进步，只是点球还是没进步。训练中，我点球打得特别好，教练和队友都对我很有信心。我觉得点球已经不能影响我什么了，但是今天没有罚进这个点球，我心里还是挺难受的。
    孙雯：大家今天的状态还可以，有些技术还没有全部发挥出来。随着比赛的进行，对抗越激烈，队员将来的感觉会渐渐发挥出来。能战胜俄罗斯队，我们还是胜在实力上。几名新队员表现还不错，对她们不应有太多要求，只要能在老队员带领下融入全队的技战术打法就行了。
    毕妍：今天，我第一次上场，发挥了百分之五十的水平，如果下次再有机会，会踢得更好。
    赵利红：我们今天水平发挥比较正常，下半场俄罗斯队压上来攻我们，场面比较被动一些。
    （本报记者范江怀）
    （本报美国波特兰9月28日电）
〖-ZW/正文〗
