〖ZQ/总期〗16699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗精神的源泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，新闻媒体报道了陆航某团做好军事斗争准备的事迹，其中有段话读罢让我心情久久难以平静。针对一些人认为军事钻研得越深，日后走向社会的路就越窄的看法，这个团领导的话掷地有声：一个没有使命感、责任感的军人，即使他走向社会，又能有多大作为？这话说得真好！
    从这个团领导的话中，我读出了军人对党、对祖国、对人民的忠诚。我军倡导的战斗精神，包括勇敢、机智、士气、意志等等，贯穿其中的就是“忠诚”二字。位卑未敢忘忧国。在军人的词典里，写的是“平生铁石心，忘家思报国”的爱国情怀，写的是“闲居非吾志，甘心赴国忧”的忧患意识，写的是“捐躯赴国难，视死忽如归”的献身精神。过硬的战斗精神是我军的强大优势。军人对党、对祖国、对人民的忠诚之心，是这强大优势的集中体现。
    忠诚，给军人以博大的胸怀。无论何时何地，军人都视党、国家和人民的利益重如山，“受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身”。他们考虑的“日后”，更多的是国家的安危、民族的存亡和社会主义事业的兴衰成败。为了不辱使命，他们忠于职守，殚精竭虑。
    忠诚，给军人以清醒的头脑。他们在看到世界局势发展变化对我们有利一面的同时，也看到不利的甚至严峻的一面，以强烈的忧患意识，想打赢，谋打赢，把心思和精力集中到真正急需做的事情上，认真研究解决军事斗争准备中的各种矛盾和问题，千方百计提高部队战斗力。
    忠诚，给军人以进取的动力。在任期内打仗、打胜仗的紧迫感，驱使着军人探索未知的领域，朝着具有良好的全面素质、具有复合的知识结构和综合能力、具有创新精神和创新能力的新型军事人才的目标迈进。他们在适应军事变革中，改变着自己，重新塑造着自己。
    “不患无策，只怕无心”。多少事实说明，忠诚是力量之源，是成事之基，是军人最可宝贵的精神财富。有忠诚之心，无论到哪里，无论在何时，都会有奋发有为之举。当前，军事斗争准备要学的东西还很多，要做的事情还很多。肩负神圣使命的当代军人，在培育战斗精神中，要强化忠诚之心，把个人的成长融入关乎国家安危的事业中，以只争朝夕又脚踏实地的精神，做好军事斗争准备的各项工作，以不负党和人民的重托。这是军人的光荣所在，辉煌所在。
〖-ZW/正文〗
