〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地上女画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦绪生刘光辉张爱娣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看张莲凤的画不像是一位女同志的手笔，很有一种雄健阳刚的气魄！”这是众多名家看了张莲凤画展后的共同感受。
    1974年，年仅15岁的张莲凤从陕西西安入伍。广袤的荒原，雄厚的黄土地以及火热的军营生活，给了她这个从小爱写写画画的少女一种特殊的灵感。几度寒暑，张莲凤那双在连队出黑板报、宣传栏的手终于在1982年以一幅《江南春早》在全国大赛中获得优秀奖。
    从此，张莲凤一发不可收拾，她的作品很快得到西安美术学院院长刘文西教授的赏识，1991年又考入解放军艺术学院国画专业。1992年，她的作品《小河淌水》被选入建军65周年全年美展，同年，作品《黄河岸边是我家》入选全国大型美展并被黄河博物馆收藏，10多幅作品被选送到日本、新加坡等国展出。
    张莲凤热爱火热的军营，她的艺术成就也植根于军营这块沃土，官兵们亲切地称她为“军营画家”。近年来，张莲凤相继在兰州和西安举办了个人画展，所展示的作品大部分取材于军营生活。总政领导观看了她的画展后，热情鼓励她为部队创作出更多更好的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
