〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽空和自己呆会儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮明月，将喧哗的白昼变为宁静的夜晚。他从繁忙中抽出身来，静静地坐在灯前，听自己说话……这是学者周国平为我们描摹的“静夜思”的境界。他时常为有这样的时光而惬意，为失去这样的时光而不安。他说，没有时间和自己呆一会儿，“好像丢了魂一样”。
    人的一生，太需要这种单独和自己呆一会儿的时候了。古人主张“静以修身”。这静，就是独处。在这只有你自己的时候，你可以静静地与自己说话，消化一日之所得，反省一日之所过，解除一日之烦恼。人正是在这种日复一日的单独和自己呆一会儿之中，渐渐地认识自我，学得高尚的。
    人的成长过程，从一定意义上说，就是独处自省的过程。先哲们“吾日三省吾身”、“君子博学而日参省乎己”（《荀子・劝学》）之说，都从不同方面说明日省吾身之重要。传说释迦牟尼的弟子周利盘特资质愚钝，一生只学会了一句话，却成为大彻大悟的人。这句话其实只有两个字――“除垢”。周利盘特把释迦牟尼传授的两字真言铭记在心，持行始终，终于成了超凡脱俗之人。这个故事耐人寻味：一个人只有日日自省，时时“除垢”，才能成为自觉的人，有质量的人。
    每天抽出时间和自己呆一会儿，是一种自省，也是一种解脱。人在日常生活中，时常有犯迷的时候，或为没意思之人，或为不顺心之事，或为不公平之理，搅得自己寝食难安。从“迷”到“悟”，靠智者的点拨，靠朋友的相劝，更靠自己静静地坐下来，自己和自己谈谈心。一些事情想开了，便有如释重负的感觉：没什么！人要有点精神。这种精神，也当包括宽容、解脱之意。
    能抽出时间和自己呆一会儿，是一件很幸福的事情。如今的一些人，只习惯于热热闹闹，习惯于大肆张扬，习惯于你来我往，很难有那么一点时间和自己谈一谈。当然，陷入琢磨人迷津的人，即使有空儿坐下来，心也难静，说不定越坐鬼点子越多。这也从反面提醒我们，和自己呆一会儿是一种形式，要紧的是其内容。我们说和自己呆一会儿，就是要安妥自己的心灵，使之在不断地自我陶冶中升华。
〖-ZW/正文〗
