〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙以再次举行和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叙以和平谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务院发言人伯恩斯3日在新闻发布会上说，美国希望这轮谈判能着手处理所有主要的实质性问题，并就推动谈判进程提出一个程序性方案。伯恩斯表示，美国对叙以在1995年12月27日至29日举行的第一轮和平谈判的结果“感到鼓舞”，美国在1996年的最终目标是要设法帮助叙以达成一项全面的和平协议。
    伯恩斯说，美国国务卿克里斯托弗将于下周访问中东，他将与叙利亚总统阿萨德和以色列总理佩雷斯讨论这两轮会谈的情况。
    参加这两轮谈判的叙以代表团分别由叙利亚驻美国大使米亚勒姆和以色列外交部办公厅主任萨维尔率领。美国政府中东特使罗斯率领美方代表团一直参加叙以之间的所有谈判。
    除美国之外，叙以双方对第一轮和平谈判的结果也给予了积极的评价，认为这轮谈判是“有益的”，但否认达成了任何最终的谅解。
〖-ZW/正文〗
