〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现光荣战史展示将帅风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视剧《七战七捷》在京首映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震迟浩田于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张震迟等/观看电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部电视连续剧反映的是抗日战争胜利之后，国民党反动派违背停战协定，集中12万美式装备的优势兵力，向我苏北解放区发动大肆进攻的史实。我华中野战军从1946年7月13日至8月27日，以3万之军同优势敌人连续进行了7次战斗，先后歼敌5万余人，取得了“七战七捷”的胜利。此次战役作为全面内战爆发后，我军在主要战场上进行的较大规模的初战，带有战略试战和战略侦察的性质。这一战役的胜利为我军进一步明确和完善解放战争初期的内线歼敌方针提供了经验。这部电视剧以生动形象的艺术形式再现了这段历史，展示了我党我军老一辈无产阶级革命家、军事家的风采，为人民群众学习和继承我军的光荣传统、学习和研究人民战争的优秀战例提供了一部好教材。
    出席今天首映活动的首都电视艺术界专家、评论家和参加过当年苏中战役的老同志，高度评价这部电视剧情节明快、流畅，人物形象生动感人，同时展示了江苏民间水乡的地域特色，音乐和插曲优美动听，具有较高的艺术水准和较强的艺术感染力。
    这部电视剧是南京军区和江苏省委继《豫东之战》后的又一次成功合作。南京军区、江苏省委的有关负责同志和剧组主要创作人员向到会的领导和专家介绍了该剧的创作情况。
〖-ZW/正文〗
