〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审计机关将加大财经审计力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财经审计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 （人民日报记者李建兴、新华社记者傅刚）审计署审计长郭振乾今天在全国审计工作会议上说，为贯彻中央经济工作会议有关整治经济秩序、严肃财经纪律的精神，审计机关今年将运用《审计法》赋予的权力，认真搞好本级财政审计和其他各项审计。
    我国审计机关去年共审计11.8万个单位，查出违纪金额630多亿元。今年，审计本级财政将依据《中央预算执行情况审计监督暂行办法》进行，中央一级预算单位的审计面应达到30％―50％，预算资金额应达到70％―80％；对国家税务局系统税收征管情况的审计监督，由审计署及其驻地方特派员办事处按照年度审计项目计划统一组织实施。
    此外，还要继续搞好国有企业审计、搞好对农业、教育、养老保险、失业保险等专项资金审计以及对教育经费投入情况的审计。
〖-ZW/正文〗
