〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万毒剂弹仍在威胁中国百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春刘玉琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末@望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器带来的灾害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争仿佛已成为遥远的历史。
    然而，日军化学武器给中国人民带来的灾难，并没有因战争的结束而完全消失。
    从中华人民共和国成立之日起，当家作主的中国人民在自己的国土上用双手建设家园时，便不断地从这片历经战争沧桑的土地上，发现和挖出许多侵华日军遗弃在中国的化学武器。
    50年代初期，黑龙江省某县的农民施工时，挖出了二百多桶芥子气和路易斯气混合毒剂。这种毒剂，呈深褐色，酷似豆油，有一股浓郁的大蒜气味。贫苦的农民误认为这是日军遗弃的食油，便用来做饭点灯。不幸的是，一夜过后，许多人就有了浑身疼痒难耐的感觉，三挠二挠全身便出现了红斑和水泡，严重者后来肌肤渐渐开始糜烂流水，人们痛苦不堪，全县中毒者数百人。
    吉林省某县的一份历史资料记载，1945年日军投降前，在当地遗弃了大量的化学弹药。由于经常发生老百姓中毒事件，当地政府于1951年至1958年组织人力物力，将100多万发化学弹运至吉林某地进行了掩埋。
    负责清理日军遗留化学弹的大队长谢树春如今已皓首如银，但谈起三十几年前的事，仍记忆犹新。他说：“当年日军遗留在这儿的毒气弹遍地都是。由于毒气泄漏，我们伤亡了七八百人。为了确保人民安全，县里专门成立了处理废弹委员会……”
    另外几位参加这项工作的人谈起此事也同样神情严肃。刘立爱深沉地说：“当年处理日军遗留弹，我是负责押运的。炮弹有150毫米、105毫米、90毫米和75毫米的，大部分都生锈了。许多弹体上都一道道杠，有黄色的，有红色的。我们在运送时，有的就流出了带有气味的液体。那东西流到脚上手上或大腿上，很快就起水泡。”张志林谈道：“当年用几十辆汽车拉日军遗留的化学弹，由于汽车上不了山，我们只好组织人往山上扛，埋在事先挖好的弹坑里。在埋弹过程中，不少人中了毒，皮肤起了水泡，都溃烂了。”说罢，他伸出已变成畸形的右手：“我的手也被整成了这样……”
    埋有日军化学弹的地方，被列为重点危险区域，已封闭了30多年，但巨大的隐患并没有消除。人民解放军总参谋部有关部门组织专家在一次实地勘察后估计，埋在这里的化学弹至少在180万发以上。我们曾请教过一位专家，他说，日军一发化学弹的有效杀伤面积至少是100平方米。这个数字虽然无法与现代化武器相匹敌，但是100平方米×180万所产生的威力已足以令全世界震惊。
    也有专家专门计算过，销毁日军遗留的化学弹，需耗资人民币几十个亿甚至上百个亿，而且至少要用八九年的时间。这恐怕是世界反法西斯战争中遗留下来的本世纪最难以解决的一大难题。
    尤其令人不安的是，人们在近年的生产施工中仍不断发现一些日军遗弃的化学弹剂。
    1982年7月17日，黑龙江省某市在进行市政建设施工中，意外地挖出了4桶芥子气毒剂约400公斤。当时工人们不知道桶内装的是毒剂，他们敲开螺帽准备检查时，不料桶内毒剂喷出3米多高，溅到在场的5名工人身上。当晚，其中二人便有了异常感觉，先是全身奇痒，接着开始溃烂。翌日，他们不得不住进医院接受治疗。
    10余年过后，我们在驻军209医院找到了他们的病历。从病历上看，他们中毒部位大都是手、脸、腿、脚、会阴、臂部。虽经医院精心治疗，但他们至今仍不同程度的留有后遗症。青年工人邢某因此眼睛失明……
    1986年前后，在辽宁省的两个地方又发现72个毒剂钢瓶和两吨多各种散装毒剂；河北、山西等地也发现了75毫米光气弹4941发及其他化学弹药40余吨。
    有关专家曾对发现的化学弹剂进行过仔细研究，经过对各种化学弹外形尺寸、引信装配、外观标志、标记的鉴别，对弹体结构、金属质量、毒剂种类的化验分析以及有关历史资料的研究核实，确认在中国发现的大量化学弹剂都是侵华日军遗留下来的。
    现已初步查明，日军遗弃在中国的化学弹和毒剂，遍布中国十几个省（市）、70多个地区。各类化学弹200多万发，各种毒剂百余吨。
    经历了半个世纪的风风雨雨，这些化学弹剂大部分严重锈蚀，有的已渗漏，严重地破坏了生态环境，危害着人民生命安全。特别是埋在吉林某地的一百多万发化学弹，位于水库上游，如不及早处理，渗漏的化学剂会沿着山沟小溪而流入水库，后果将不堪设想。
    据初步统计，建国以来，遭受侵华日军遗弃的化学弹剂伤害的人民群众已超过3000人。
    对于侵华日军遗留的化学武器给中国人民造成的巨大伤害，中华人民共和国外交部正式照会日本大使馆，要求日本政府承担其全部责任并尽快处理此事。
    日本政府收到中国的照会后，派出官员到中国就此问题进行磋商。中国人民和正直的日本人民乃至全世界人民，都期待和关注这一战争遗留问题公正、合理的解决。
〖-ZW/正文〗
