〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动新走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让健康有益的文化活动在军营红火起来，是部队官兵的热切企盼。特别是双休日的实行，给文化活动开辟了更广阔的空间。那么，军营文化往哪走，带着这个问题，笔者进行了一次探寻。
    主体走向
    周末的一天上午，我们来到某部和官兵们一起过双休日。宣传处长刘登宽指着网球场、健身房、台球室等活动设施，感慨地说：文化活动的过程，实质上是实现自身文化价值的过程，也是对人的全面素质的提高过程。所以，只有娱乐没有思想的文化消费活动，只能钝化人的审美和分析批判能力，让人耽于情欲、物欲、支配欲而成为精神懒汉。开展军营文化要有主体意识，这个主体就是军人。为适应这个“主体”，他们建设了许多配套齐全、档次上乘、融健身、娱乐、求知为一体的文化活动中心。而这里的军人正是为了自己的文化需求，自觉地选择开展文化活动的项目，积极参与到文学讲座、外语晚会、灯会、书法等丰富多采的活动中去，把自己置身于为集体争荣誉、为个人争志气的良好思想氛围之中。总之，在社会发展变化的今天，军营文化在保持品味高、兵味浓的基础上，要充分体现“主体意识”。反之，个别单位以领导个人的爱好或组织者为应付检查例行公事而开展活动，只能淡化官兵参与文化活动的兴趣。
    品位走向
    开展军营文化活动必须强调品位走向。它是文化审美性趣的具体导向。对此，部队基层官兵大都对文化品位有着独特的追求。某工兵旅橄榄球队队员李成虎说，我参加橄榄球队，就想锻炼永远向前的气质。某部机关打字室的女兵们业余时间练写诗、编程序，进行第二层次的学习。更有代表性的是现在无论办晚会、搞比赛、练书画、写文章，官兵都摆脱了一般活动程式而追求个性、独特、新颖。自己参与是这样，若讲欣赏或评论，则像部队有段口头禅说的，玩乐器要名牌，听音乐要名曲，听演唱要名家，拜老师要名师……如果有人问这是为什么，他们会直率的回答，这叫高品位。从当前军营卡拉OK降温、合唱再起等现象中不难看出，有后劲、生命力强的还是那些真正有文化品位、有艺术价值、有思想内涵的作品和艺术，能让人久品不厌，常品常新。
    技能走向
    开展军营文化活动，特别被军校学员视为带兵的实际行动，也就是军营文化火热的实际走向。据不完全统计，在进行调查的4所院校中，学员对文化活动组织、体育裁判、书写板报3项活动最感兴趣。学员们说，因为这些活动在连队用得最多，最实际。为充分验证这一观点，笔者又特意询问了学员队的一位教导员。他说，学院多年来一直重视这3项活动的开展，并加强对学员这方面能力的培养。学员也很自觉地去学这些将来为自己走马上任能踢开头三脚的“招数”。大家觉得如果在校几年这些最实用的东西都学不到，就无法在连队开展工作。我们看到一些军校的板报，无论从整体设计、图案、技法、字体上都有一种清新的时代感。课余时间或周末，学员们都参与他们喜爱的文化活动。
    更重要的是文化技能也是两用人才。南京工程兵工程学院学员卞宁林人未到岗，心却到位，他不仅认识到学好两手“文化招”是现代军官必备的素质，更找到了作为带兵人的“正招”和窍门。对此，连队的战士们对学好“文化招”却另有高见和打算。来自各地的信息证实，许多专业团体、大企业都以优厚条件相许，求觅我们的军乐队员，而且我们的队员只要被选中，多是主力。北京卫戍区某防化团放映员腾卫兵是影评爱好者，他业余时间刻苦写作，退伍后即被绵阳电视台录用。还有许许多多这样的例子。由此可知，官兵在文化活动中求知求乐一举两得，是与时代脉搏同步，与社会发展的自然接轨，是军营文化走向的内因和特质。
〖-ZW/正文〗
