〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京二总队扎扎实实练内功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高整体机动执勤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈学武、记者顾伯良报道：1995年，是武警北京二总队大展雄风的一年：两次参加迎外表演；圆满完成第四次世妇会和非政府组织论坛的安全保卫任务；在武警部队保障工作成果汇报演习中受到军委领导的充分肯定。总队政委陈献智介绍说，这些成绩的取得，是该总队注重提高部队整体机动执勤能力的结果。
    这个总队是武警的机动总队。总队党委坚持把训练的着眼点放在提高部队整体素质上。他们不以一两个尖子中队装门面，从立足于总队快速反应、整体机动、准时到位、形成很强的执勤能力这一指导思想出发扎扎实实练内功。
    ――抓好基础训练，夯实训练根基。从单兵、单枪、单车抓起，一动一动的练，一步一步的走，一个问题一个问题的解决，力求动作定型到位。坚持训一个课目考核验收一个课目，不及格的及时复训。近几年考核显示，该总队所训课目成绩均达到及格以上，主要课目优良率达到86.9％。
    ――突出训练重点，狠抓训练难点。在人员上，以干部为重点。每年首长机关的训练，采取总队统一计划，主要课目统一上课的方法实施；分队警官依据《警官军事训练大纲》，采取集中训练、随队训练的方法，以理论研究、想定作业、实兵演练等形式组织施训，年终组织考核验收。为使部队随时都能快速机动，他们还把司机训练作为重点，始终保持了一支技术熟练、快速反应的司机队伍。
    ――经常组织拉动，提高“快反”能力。总队、支队经常组织不同规模的拉动训练，既检验了各级战备工作，又提高了部队整体快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
