〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民结合以核为本发展核电多种经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九五”核工业将上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/核工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 （记者李斌 韩振军）“九五”期间，我国核工业将继续沿着“军民结合，以核为本，发展核电，多种经营”的路子向前发展，为国民经济建设和国防建设服务。
    “八五”期间，以秦山、大亚湾两个核电站的建成和安全运行为标志，我国结束了没有核电的历史。在这期间，我国核工业总产值平均每年以20％的速度递增，民品产值占总产值的比重，由1980年的5％上升到1994年的80％。1995年秦山核电站发电22亿千瓦时，负荷因子达84％，并通过了国家竣工验收；大亚湾核电站两个机组也超额完成了100亿千瓦时的年发电任务。秦山、大亚湾核电站安全稳定的运行，为我国核电进一步发展奠定了基础。
    据中国核工业总公司有关负责人介绍，“九五”期间，我国将建设4个核电项目，其中秦山二期工程已于去年开工，秦山三期重水堆核电项目、辽宁核电站、广东岭澳核电站已由国家批准立项，各项准备工作正在顺利进行。据悉，这些累计660万千瓦的核电机组预期在下世纪初相继建成投产，届时，我国核电装机容量可达900万千瓦左右。
    为满足核电建设需要，“九五”期间，我国天然铀勘探、铀矿采冶、铀同位素分离、燃料元件制造等核燃料工业将有新的发展。民品产值也将以每年20％的速度递增，争取2000年实现民品产值比1995年翻一番，构成我国核工业的经济支柱。
    科研方面，“九五”期间，我国将完成核动力试验基地建设和60万千瓦核电机组的科研攻关任务，并加快先进型压水堆AC-600和新型铀同位素分离技术装置的研究。
〖-ZW/正文〗
