〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实关键在抓班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军抓团以上党委建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波万爱国夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军党委抓工作落实注重抓关键，着力抓好师旅团党委班子建设，让部队的领导核心真正坚强起来，收到了明显效果。
    一
    去年上半年，在集团军党委会上，就如何抓好工作落实问题，“一班人”进行了专题研究，并剖析了正反两方面的典型。曾被中央军委荣记集体二等功的某师党委由于“一班人”团结、自律、求实、进取，部队风正心齐，各项工作协调发展，齐头并进。而某旅党委班子由于软弱涣散，则事故频出，问题较多。集团军对所属团以上党委逐个排队分析，得出一条重要结论：抓落实千条万条，扭住了党委这个“龙头”是第一条。为此，集团军党委书记、政委钟渭贤认为，高级领率机关抓工作落实，心要往师旅团党委班子上想，劲要往抓好党委班子建设上使，形成抓党委、带部队、促落实的工作思路。
    二
    工作思路确定以后，集团军党委决定对所属团以上党委进行整顿。有些部队领导认为，现在各部队发展势头不错，班子建设没有出现什么问题，自我感觉良好。针对这种思想反映，集团军党委没有急于表态，而是让群众评班子，从部队看党委。集团军先后组织14个工作组下去调查研究，广泛开展群众评议党委班子活动，采取民主生活会、座谈会、专题调查、个别谈心等多种形式对班子建设的“核心作用、团结协作、领导作风”等6个方面和班子成员的“廉洁自律、思想水平、工作能力”等8个方面，进行全面的考察和群众评议。这次群众评议，使有些部队领导干部耳热心跳，坐不住。某高炮旅党委在接受群众评议过程中，群众对党委班子提出30多条意见，工作组据此帮助党委查找出14个方面的问题。以前自我感觉良好的旅党委，破除了盲目乐观情绪，轻装上阵。某团党委班子主官不团结，由于思想不见面，工作背靠背，影响了部队建设。在军人代表大会上，干部战士对他们提出尖锐的批评，工作组对他们进行耐心的教育帮助，使他们思想上受到强烈的震动，消除了隔阂，密切了关系。
    据集团军组织处提供的情况表明，在这次广泛的群众评议活动中，14个工作组共组织群众评议200多次，找干部战士谈心了解情况2000多人次。集团军党委对旅团班子中群众反映较大、问题较多的9名同志进行调整，其中3人被免职。
    三
    集团军党委不光在整顿上下功夫，更在帮助上做文章，切实让师旅团党委班子坚强起来。集团军党委副书记、军长欧金谷认为，基层建设固然不能放松，把各级党委班子搞坚强尤为重要。为此，集团军党委走好五步棋。一是选准配强班子。一年来，集团军党委先后调整提升50多名团以上干部，把想干、能干、会干的优秀干部放到领导岗位上来。二是培训提高。集团军采取短期培训、以会代训、专职培训等多种形式，着力培养统揽全局、正确决策等能力。据统计，集团军一年多来共培训师旅团干部180多人次。三是树立典型。去年来，集团军先后表彰了5个师旅团先进党委，总结交流了他们抓党委自身建设的经验，表彰了8名优秀党委书记。四是建立责任制。采取集团军负责师旅、师负责团的办法，分工负责抓党委班子建设。集团军党委常委每人定点挂钩，重点帮助一个单位。五是建章立规。集团军党委制订了《团以上党委班子贯彻民主集中制的决定》、《团以上党委常委议事规则》、《团以上党委廉政建设若干规定》，并逐条抓好落实。
    四
    集团军抓团以上党委班子建设，给各项工作注入了生机和活力，促进了工作落实。先说军事训练。集团军参加军区训练尖子比武，70多人夺得了金牌，总分名列全区第一。全军在该集团军召开炮兵训练改革现场会，推广所属某师的经验。集团军“管好干部带好兵”的经验得到总部的肯定。再说思想政治工作。集团军去年以来先后有8个师旅团被军区评为先进党委。集团军党委“用邓小平建设有中国特色社会主义理论指导工作”的经验被总部肯定。后勤建设取得大面积丰收。12个单位农副业生产分别被军区和总部评为先进。
〖-ZW/正文〗
