〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国防科研硕果满枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1995年有121项获国家科技进步奖；26项获国家发明奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日讯 记者范炬炜、新华社记者奚启新报道：记者从国防科工委获悉，经国家科技奖励委员会评审和核准，1995年，国防专用科研成果有121项获国家科技进步奖，有26项获国家发明奖。
    这次获国家科技进步奖的项目涉及电子、船舶、兵器、航空、航天、工程物理等科技领域，其中特等奖1项、一等奖10项、二等奖50项、三等奖60项。据介绍，这批获奖项目基本上都是我国国防科学技术研究前沿的高科技成果，有的是军队建设急需的重要技术装备，有的在国防关键技术研究上取得了重大突破，对提高我国国防科技水平产生了重大作用。有些获奖项目还对国家经济建设产生了显著的效益。如获得国家科技进步一等奖、由国防科技大学研制的“银河―Ⅱ”巨型计算机，是我国第一台面向大型科学和工程计算、大规模数据处理的新一代通用10亿次并行巨型计算机。10亿次计算机在国家气象中心和中国工程物理研究院投入应用后，不仅为国家节省了以亿元计的经费，而且又一次打破了国外在巨型机技术上对我国的封锁。
    据了解，还有近千项国防专用科研成果获得了1995年国家部委级科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
