〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名曲荟萃雄壮高雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观军乐团《新年音乐会》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年之际，中国人民解放军军乐团在北京推出了《新年音乐会》。这是一台高水平的音乐会，它以一流的编排和表演，赢得了首都军民的热情赞扬。
    军乐这种艺术形式，已经越来越多地被人们接受和喜爱，目前有4000多个大大小小的军乐队活跃在全国各地。军乐是一种高雅的艺术，它的普及，说明了我国人民音乐文化水平和欣赏层次在不断地提高，而军乐团在弘扬民族文化，普及军乐知识，发展我国的军乐事业方面又起到了很重要的作用。《新年音乐会》再一次展示了军乐团的风采，得到了专家和观众的好评。
    这台晚会荟萃了世界各国的管乐名曲，使观众在有限的时空里，欣赏到了世界军乐的无穷魅力。音乐会在著名音乐大师约翰・施特劳斯的“蝙蝠序曲”中拉开序幕。擅长演奏雄壮、宏伟进行曲的军乐团艺术家们，用极其细腻的演奏技巧，诠释约翰・施特劳斯的名曲。艺术家们精湛的技艺，博得了观众一阵又一阵的掌声。
    歌剧《浮士德》是法国作曲家古诺的成名之作，剧中安排了多段的芭蕾舞表演。用管乐表现歌剧的艺术魅力有相当的难度，然而军乐团的艺术家们却轻松自如地把“古典舞曲”、“特鲁瓦人”、“弗里内舞曲”三段主要舞曲娴熟地演奏出来，将管乐艺术的魅力发挥到了极致。青年萨克斯管演奏家谢进起，曾多次举办过个人独奏音乐会，在意大利举行的第14届世界萨克斯管大会上，他出色的演奏得到各国专家的高度赞扬。在新年音乐会上，谢进起演奏了风靡世界的萨克斯管独奏乐曲《回家》。他边走边演奏乐曲，每一个音符都牵动着观众的心弦。
    军乐团不仅演奏各国名曲，在弘扬民族文化，致力于中国特色军乐方面，他们也不遗余力。多年来，军乐团的艺术家们创作和编配了大量中国乐曲，如《北京喜讯到边寨》、《团结友谊进行曲》、《运动员进行曲》、《欢迎进行曲》等，在国内外享有盛誉。此次音乐会上，推出了由指挥马文编曲的“京调”。这个乐曲汇萃了我国京剧中的许多唱腔，用铜管乐器，模仿各种京剧唱腔，这在我国还是首次，给观众耳目一新的感受。音乐会上还推出了青年作曲家王和声的小号独奏曲《阿细舞曲》。这个乐曲，以我国彝族民间舞蹈为素材，表现了彝族人民欢庆节日的热烈场面。圆号演奏家刘正的演奏，准确表达了这个乐曲欢快、喜庆的特点。音乐会上推出的《热巴》，是该团青年作曲家陈黔在西藏体验生活时创作的。为了真实反映西藏人民的生活，他克服高山缺氧等各种困难，与西藏军民共同生活两个多月，乐曲生动地再现了高原上节日的欢庆场面。
    这个音乐会的两名指挥马文和李美珠是在管乐界享有盛誉的指挥家。他们常年战斗在军乐战线上，为发展我国的军乐事业作出了贡献。音乐会上，观众们目睹了他们的艺术风采，不断为他们的艺术才华喝彩鼓掌。马文是军乐团的老指挥，曾多次在欢迎各国贵宾的宴会上和各种重大场合指挥军乐团演奏。李美珠是我军少有的女指挥之一。她常年担任教学工作，培养了许多学生，辅导了许多业余军乐队。这次音乐会上由她指挥的《春天的礼赞》、《与狼共舞》、《卡门随想曲》等，都给观众留下了深刻印象。
    （图为音乐会剧照）
〖-ZW/正文〗
