〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双布鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭利君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的枕头包中，珍藏着一双黑色的手工做的条纹布鞋，看到它，使我想起很多儿时的事情……
    小时候，每当夜幕降临，我们兄妹几个就会和母亲偎依在土炕上。一盏油灯温暖了整个屋子，昏暗的灯光摇曳中，母亲清瘦的面庞却更加清晰，浓浓的油烟牵出蹉跎的岁月，熏黑的墙壁记下了所有的往事。
    灯光映红了母亲的脸，母亲的眼中闪烁着慈爱。灵巧的手拿着一根闪亮的针，细细的白线绳子穿过厚厚的鞋底，拉出一曲美妙的乡土音乐，伴着我们进入甜甜的梦乡。
    每逢过年过节，母亲便把我们喊来，捧出崭新的鞋子，给我们一个个穿上，还不住地看着，不时地问：“肥瘦合适吗？”我们总是高兴地跳着、跑着回答母亲。母亲做的鞋子都挺合适，因为每个孩子的尺寸都装在母亲的心里呀！
    从小到大，穿破多少双母亲纳过的鞋，我数也数不清，母亲那双布满老茧的手，为我们铺平了脚下的路。我一天天长大，直到十四岁那年，有一天，我吞吞吐吐地对母亲说：“娘，我要穿买的鞋，穿您做的布鞋，人家会说土气的。”母亲像被什么蜇了一下，嘴唇动了动，像要说什么，却终究没说出来。
    第二天，在我枕边放着一双崭新的白球鞋。从那以后，我再也没有穿过布鞋，母亲也没勉强过我。
    1993年冬天，我报名参军。接到入伍通知书那天，母亲炕角的小油灯又亮了起来，那美妙的声音像又一次欢快地响了起来。夜已经很深了，母亲催我：“睡去吧，快要走了，好好睡一觉，我还要赶活呢！”望着母亲脸上一道道皱纹，看着她那鬓角缕缕白发，我喉头像被什么哽住似的，心中有说不出的滋味，转过身，眼泪再也忍不住涌了出来。
    临行前，母亲拉住我的手，将一双崭新的黑条纹布鞋塞给我：“娃儿，带上到部队穿吧！娘盼着你出息呢……”那一刻我不知说什么好，只是羞愧地点着头。我终于懂了：母亲千针万线纳出的不仅仅是一双双穿着舒适的鞋子，而是针针线线蕴含着期待之心。我不应该伤母亲的心。
    入伍一年来，通过部队的培养和自己的努力，我被评为“优秀士兵”、“理论学习标兵”，这一切与母亲是分不开的，我更加珍惜枕头包里那双手纳的布鞋，每当在训练工作中遇到困难和挫折时，耳边就回响起母亲的声音：“娘盼着俺娃儿出息呢……”这声音如同战斗的号角，在我的军旅生涯中，将永远催我奋进。
〖-ZW/正文〗
