〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的权力观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秦岭山区默默奉献的周岳坤，以他23年管钱管物一尘不染、身居金窝不拜金的实践，锤炼了一颗比金子还珍贵的心，堪称当代共产党人的楷模。
    周岳坤之所以能够经受住来自各方面的诱惑，保持共产党人的高尚品格，关键在于树立了正确的世界观、人生观和权力观。他理解党和人民赋予权力的内涵，那就是只有为绝大多数人谋利益的权力，而没有为个人或少数人谋取私利的权力；只有兢兢业业、做人民公仆的权力，而没有贪图享乐、当官做老爷的权力；只有为人民创造财富，管好家、理好财的权力，而没有为个人聚敛财富、沾光捞好处的权力。权力既可以建筑事业的丰碑，也会掘开自我毁灭的坟墓。作为手中掌握各种权力的党员领导干部，在发展市场经济条件下，要保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，就必须自觉加强世界观的改造，高度警惕权力被腐蚀的危险性。
〖-ZW/正文〗
