〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云会见意众议员维斯科一行
    国务院副总理姜春云4日在人民大会堂会见了意大利左翼民主党领导机构成员、众议员文琴佐・维斯科一行，双方就共同关心的问题交换了意见。
    湖北纪念陈潭秋烈士诞辰100周年
    湖北省委、省政府4日举行座谈会，纪念中国共产党创始人之一、党的第一次全国代表大会代表陈潭秋烈士诞辰100周年。
    湖南株洲成为亩产过吨粮地级市
    株洲市去年种植169.73万亩双季稻，总产量173.2841万吨，亩均1021公斤，成为我国第一个双季稻田亩产过吨粮的地级市。
    熊敏荣获西班牙国际跳水赛金牌
    中国跳水运动员熊敏3日在西班牙加那利群岛举行的国际跳水大奖赛女子跳台跳水比赛中，以较大的优势战胜对手，荣获金牌。
    墨抗议美违反北美自由贸易协定
    墨西哥政府日前就美国限制墨蔬菜向美出口一事提出抗议，指出美此举不仅损害两国间的贸易，而且违反了北美自由贸易协定。墨工商部长布兰科2日致函美贸易代表坎特，要求就墨蔬菜出口一事举行正式谈判。
    中央电台听评工作站在空后成立
    日前，中央人民广播电台在空军后勤部某部举行全国首家听评工作站成立大会。这是中央人民广播电台为进一步提高播出节目质量，加强广播信息反馈，改进和完善节目的听评制度而采取的一项举措。（崔宝林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
