〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院党委去年初许诺的实事件件落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏福良/杨建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏福良、杨建华报道：广州军区武汉总医院党委“一班人”，心系岗位干事业，扑下身子抓落实。1995年初许诺要办的事，到年底件件都落实了。
    实践使医院党委认识到：只有求真务实的班子，才能赢得群众的信赖和拥护。党委要求班子成员“在其位，谋其政，尽其责”。去年，医院在财力比较紧张的情况下，统筹规划，办了9件实事：一是购买了国内第一台超高档螺旋滑环CF，以及第二代准分子激光治疗仪，使医院大型医疗设备迈上一个新台阶；二是集中396万元资金，新建一栋营职干部楼和一栋职工楼；三是投资25万元完成病区主供电线路的改造工作；四是更换两台大型洗衣设备；五是安装100台普通病房空调；六是大修一栋集体宿舍，改善了单身干部住房条件；七是安装一台5000千瓦的发电机，同时增加电容500千伏安，解决了病房和家属区用电不足；八是新建院内菜市场；九是办好生活服务中心。
〖-ZW/正文〗
