〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百七十六位虎将与画虎的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗於晓梅蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲和将军同怀“舐犊”之情
    人有爱子之心，兽有舐犊之情，母爱是“人世间最神圣的感情”。被将士们誉为“军中虎王”的南京军区后勤某部战士画家邵叶道，对此感受尤深。
    1962年，新中国最困难的时期，邵叶道在浙江象山石浦一户农家呱呱坠地。勤劳手巧的母亲在种田之余，靠刺绣收入贴补生活。年幼的邵叶道终日缠绕于母亲膝下，耳濡目染，开始了山水竹石、花卉虫鱼的绘事。虎为“百兽之王”，也是母亲刺绣中最常见的主题。生肖属虎、长得虎头虎脑的邵叶道受其影响，从小便对虎产生了一种特殊的感情。
    19岁时，邵叶道带着母亲的嘱托参军入伍，面对虎虎生气的连队生活，目睹训练场上一个个生龙活虎的战士，瞻仰素日心仪的老一辈虎将雄风，邵叶道对画虎的价值有了新的认识。他决定用画虎这一特定的艺术形式，赞中国军人之勇猛，扬中华民族之雄风。打那后，小邵夏练三伏，在蚊蝇密集的车库里忘我作画；冬练三九，在动物园的冰天雪地中刻苦写生。
    5余年辛勤泼墨，邵叶道画技渐长。1987年春天，他的虎画得到时任总政治部文化部部长徐怀中的首肯。年过花甲的老母亲闻讯后，要儿子当场画几只老虎给她看看，然后严厉地给予评点，一一指出“欠火”之处，亲传画虎点睛之笔，并拿出自己珍藏多年的中国著名写意画家来楚生的老虎挂历来加以对照。小邵归队前，老母语重心长地对他说：“曲不离口，拳不离手，多画水平才会有提高，才真正会有出息。”
    慈母之情给邵叶道的虎画创作增添了勇气。归队后，小邵习字作画愈发勤奋，对“虎”的迷恋达到了废寝忘食、如痴如醉的境地。
    如果说母爱是那冬天的火焰，那么，将军的爱便是旱天的甘霖。头几年，小邵白天在汽车团开车执勤，晚上挥笔画虎，常常双眼布满了血丝。时任南京军区后勤部长的王太岚将军得知后，特意给某分部领导交待：“战士学画不容易，要多加扶植支持，尽量为他提供创作方便。”不久，小邵即被调到团俱乐部，从此有了更多的写生作画时间。
    学画画费用较大，只拿津贴费的小邵时常感到囊中羞涩。尽管他省吃俭用，有时连支几毛钱的牙刷都舍不得买，但为购买画册、颜料等习画用品，为参加南京书画院举办的绘画夜校学习，硬是背了4000元的债务。王太岚将军深为士兵的这种痴情所感动，他多次托人买了宣纸、颜料给小邵送去，并建议有关部门作为特殊情况进行研究，破例对后来又进中国美术学院国画系进修深造的小邵给了经济补助。担任总后勤部副部长后，王太岚将军的工作更加繁忙，但仍时时牵挂着那个画虎的士兵。有关人员还专门备了一本影集，将小邵各个时期的画虎照片，按时间顺序精心编排，从中察看其成长的幅度和轨迹。将军的厚爱和鞭策，令邵叶道感激涕零，刻骨铭心。
    7位将军联名为1名士兵签发征集信
    在将军的深切关怀和名家前辈的耳提面命之下，邵叶道画艺精进，渐入“成虎在胸”的境界。他的虎画一幅一幅问世，一幅比一幅更有神韵，引起了人们广泛关注。
    作为中国水彩画的鼻祖，作为赴台湾举办画展的第一人，我国画坛大师吴冠中、赵无极（世界十大油画家之一）的导师，业已92岁高龄的李剑晨先生可谓德高望重。然而，当李老偶然看到邵叶道的虎画之后，竟怦然心动，旋即将小邵邀至家中，一边仔细询问他的学画经历，一边逐幅欣赏他的虎画，喜悦之情，溢于言表。看完画，李老破天荒地为小邵的虎画悉心补景，尔后，又欣然挥毫题词：“叶道同志属虎、善画虎。”弄得家人都有点嫉妒：“爷爷对你真是太偏心眼了，他生来从未给别人的画补过景、题过词。”以后，邵叶道经常登门讨教，成了李老的关门弟子，他的虎画名气也愈来愈大。
    对虎画最为青睐的，当属那些猛志常在的将军们。自古就有“五虎上将”这类赞誉，把虎和将军密切联系在一起。虎的情姿仪态，的确与为将帅者应具备的品格风范有许多相通之处。虎，百兽之骄；将，军队之骄。虎以它的勇猛强悍君临山野，“将”以横刀立马之威安邦定国。老将军们独钟虎画，是因为他们从虎画中看到了抗战的烽火，听到了解放的号角，看到了自己的身影。
    时任南京军区政委的傅奎清将军收到邵叶道的虎画后，爱不释手，很快请人裱装好，将之挂到了中堂。
    杜义德将军特意把邵叶道接到家中，煮酒同饮，并示其当场画虎，又挥笔题词：“虎跃雄姿，战友情深”。
    解放战争中著名战斗英雄、原南京军区副司令员张明中将见到邵叶道的虎画后，赞不绝口。一番对饮畅谈之后，张将军一把拉着小邵的手：“走！跟我到部队去，为战士们画虎！”张将军把小邵径直带到了当年他任营长时威震敌胆的“洛阳营”。一星期之后，小邵创作出了一幅近7平方米的虎画，悬挂在“洛阳营”荣誉室。
    渐渐地，请邵叶道画虎的将军越来越多。此时，王太岚将军给小邵出了个主意：通过虎画征集将军的墨迹。提议很快得到积极响应。时隔不久，南京军区的向守志、傅奎清、张明等7位将军联名签发了为虎画征集百将墨迹的征集信，由此引发了“百将题邵叶道百虎画”的盛举。
    176位将军为1名士兵的画题辞赋诗
    征集信发出后，邵叶道心中忐忑不安。我国著名国画家、上海画院富华老师曾向他提出过的问题，此刻又时时在耳边回响：“将军们身居高位，公务繁忙，能为你一个小兵的画题词吗？”
    1991年春节刚过，邵叶道喜出望外地收到了来自中央军委办公厅的第一封挂号信。打开一看，是洪学智上将为他虎画的亲笔题词：“虎志壮军威”。望着这5个苍劲有力的大字，小邵心中春意顿生，连窗外的鸟啼都觉得格外动听。
    打那以后，邵叶道就经常处在激动亢奋之中。耿飚、李德生、王平、张爱萍、杨得志、杨成武等老将军老首长的题词接踵而至。截至去年12月下旬，包括现任中央军委领导同志迟浩田、傅全有在内的176位将军，先后在他的虎画上留下了珍贵的墨迹。
    战士画的虎，将军题的词，构成了中国画坛前无古人的旷世之作，不仅为我国传统书画艺术增添了光彩，也为人民军队水乳交融的新型官兵关系作了最好的诠释！人们强烈地感受到，那博大雄健的军魂军威，在虎画中跳跃，在题词上闪动！
〖-ZW/正文〗
