〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在周恩来身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访魏玉秀老人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑哲邵满存〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年69岁的魏玉秀老人，曾跟随周恩来同志出生入死、转战沙场8年整。隆冬时节，笔者在山西平定县城东关一座普通宅院里采访了他。怀着对周总理的无限崇敬和深切怀念之情，老人给我们讲述了在周恩来同志身边的日日夜夜……
    初见周副主席
    魏玉秀的枪法非常出众，立在地上能打下空中飞翔的麻雀，跨上马能打碎摆在墙头的碗。1946年刚刚立秋，他从中央警卫团手枪连调到周恩来警卫班工作。当天下午，卫士长陈海水告诉魏玉秀：“邓大姐叫你去。”魏玉秀到窑洞前时，邓大姐已经撩开门帘迎了出来，她热情招呼魏玉秀进屋坐下。窑洞里只有一个炕，炕上有一个小桌子，桌子和窗台上摆了好多书。邓大姐询问了魏玉秀叫什么名字、多大了，最后对他说：“小魏啊，周副主席晚上找你谈谈，你有什么话尽管对他说。”
    吃完晚饭，在卫士长的带领下，魏玉秀惴惴不安地走进了周恩来的窑洞。昏暗的油灯下，周副主席正伏案写东西，见魏玉秀进来，立即搁下笔，热情地和魏玉秀握手：“欢迎你，小同志。”又问：“小魏，老家是哪儿的？谈谈你家里的情况。”周副主席的一番话，使魏玉秀原先紧张的心情轻松了许多，很自然地坐在了周副主席身边，把家乡群众与自家的苦难一五一十地讲给周副主席听。周副主席听完后，拍案而起，大声说：“这个社会还合理吗？劳苦人民还能活下去吗？小魏你说这个社会不起来革命能行吗？”魏玉秀回答：“我想革命，可是不会革命呀。”周副主席听后哈哈大笑：“傻小子，你参加八路军，打日本鬼子，不就是革命吗？”这个晚上，周副主席与年轻的警卫战士魏玉秀聊了很久。
    一条狗和一件棉衣
    抗战胜利后，延安仍然困难，吃穿都不富裕。周副主席每天除了中午能吃上一顿高粱面馒头和窝窝头外，其余都吃土豆。有时警卫员病了，周副主席就把中午给他做的高粱面馒头送给病号吃，不吃不行，他在一旁盯着，直到病号吃下去他才肯离开。周副主席的粮食是定量的，让给病号，他就没有了。所以警卫战士们谁都怕生病，即使病了，也不愿让周副主席知道。有时候哪个警卫员确实病得起不来，周副主席见不到，就追问去哪了，是不是病了。大家总是应付着编话去回答，谁也不敢说一个“病”字。
    有一次，警卫班几个战士凑在一起，想法子给周副主席弄点吃的补补身子。魏玉秀出了个主意，拿4双旧布鞋去老乡家里换了一条狗，杀了放在锅里煮。周副主席知道是咋回事后，严肃地批评小魏：“狗是老乡的，他们也会改善生活，为什么给你们？你们拿鞋换，4双旧鞋能换条狗吗？老乡跟你换，是看咱们是共产党军队，你就是拿两个弹壳去，他们也会跟你换。老乡相信共产党，但我们决不能侵犯老乡利益，而要时刻保护群众的利益，这一点你们必须记住。”第二天，周副主席带着小魏找到老乡家里，给老乡道歉，并亲自付了钱。
    冬天到了，警卫战士都穿上了新发下来的絮着羊毛的大衣，周副主席却仍然穿着那件已经穿了好几年的旧棉衣。训练中，战士们的衣服经常被磨破，当时也没有线来补。有一天，周副主席不知从哪里找来一堆棉花，坐在纺车旁纺线。魏玉秀就跟周副主席学纺线，很快就把一堆棉花纺完了。周副主席把纺出来的线分给战士们缝补衣服。后来，小魏发现周副主席那件旧棉衣破损处常露的棉花不见了，晚上周副主席睡觉后，小魏提起棉衣一看，里面的棉花被掏空了，棉衣成了夹衣。
    回忆当时的情景，魏玉秀老人眼里闪烁着泪花，说：“我顿时明白，总理纺线用的棉花是从自己棉衣里掏出来的，我不禁心头一酸，眼泪直往外流，那天晚上，我把自己大衣里的羊毛掏了出来，悄悄絮在了总理的棉衣里”。
    与周副主席同时负伤
    1947年初，胡宗南大举进攻延安。党中央领导延安军民修工事、筑掩体、挖防空洞，进行保卫延安的战斗准备。一天傍晚，周副主席和毛主席一起散步，周副主席风趣地说：“你看蒋介石在城市住得厌烦了，想到山沟里和我们换换房，主席你同意不同意，我是同意，跟他换一换，咱们到城市去。”毛主席说：“他们来我们就走，现在不管它，我们要一边生产一边战斗。”元月18日，大家吃完早饭，带上中午的干粮进入防空洞。突然，天空飞来黑压压的一群飞机，在延安上空盘旋，一阵机枪扫射后，扔下了一批炸弹，炸弹在延河边“轰”、“轰”炸开，河岸的树被连根掀起。
    这时，只见从防空洞对面山坡上下来一辆马车，车上坐着两个妇女和一个老人。周副主席发现后，立即跑出防空洞，边跑边大声喊：“老乡，快卧倒！”魏玉秀立即跟了上去。炸弹惊了马，惊马拉着车狂奔，敌机发现了马车，扔下一串炸弹，几声巨响，马车被炸翻滚入路旁沟中。魏玉秀和周副主席赶到那里一看，只见马车车轮朝天，有一半被土埋住，人和马都被埋在土里，俩人立即趴在车下，用手扒开土，把人使劲拖出来，都还活着，那匹马埋在最底下，已经死了。小魏看见周副主席双手在流血，掏出绷带，正想给他包扎，一架敌机又俯冲下来，周副主席赶紧把老乡拉到车下，用身体挡住他们，小魏也急忙趴在总理身上。“轰”的一声，又一颗炸弹在马车旁爆炸了，魏玉秀的右胳膊和左腿一阵麻木，继而又钻心般地痛，血直往外流。周副主席艰难地站了起来，鲜血染红了棉裤。他一边叫老乡赶快转移，一边安慰小魏。这时，其他几位战士从防空洞里冲出来把周副主席和老乡背回了防空洞。刚进洞口，又一架敌机呼啸着过来，几颗炸弹投向马车，埋在土里的马也被炸了出来，尸体被炸得血肉横飞。
    身处危境 安然自若
    随着斗争形势的需要，中央机关决定东渡黄河，摆脱胡宗南的围追。当大队人马到达离黄河边只有5公里的集镇店时，当地老乡认出了毛主席，“哗”地一下都围了过来，挡了队伍。周副主席见状，立即站在高处大声喊：“乡亲们，都过来，主席一会儿来这里讲话。”老乡们一下围了过去，给主席解了围。中午时分，部队到达黄河边小河村时，后面的敌人只离这里1公里多地，情况十分危急。周副主席和汪东兴看了周围地形后，把警卫部队全部集中上山阻击敌人，又指挥架起电台与在山西的陈赓部队联系。毛主席坐在一块大青石上抽烟，面对滔滔黄河，不时从破棉衣里扯出一丝丝棉花，让风吹走，洁白的棉花从他手中飞出，直飘向河心。朱总司令从山上下来向主席汇报情况，主席笑着说：“量他胡宗南也不敢过来，那小子鬼得很，他们怕中埋伏呢！”
    天黑时，电台终于和陈赓部队联系上，周副主席向陈赓下达命令：“带领部队，明天拂晓前赶到小河村。”夜色中，话筒里传来陈赓的回答非常坚决：“请周副主席放心，我们保证完成任务！”
    这一夜出奇地黑，两军对垒谁也不敢轻举妄动，周副主席在油灯下摊开地图，自言自语：“100多公里，一夜赶到，不容易啊！”毛主席凑在灯下点燃一支烟，对周副主席说：“陈赓会抢在胡宗南大部队前面赶来的，别看姓胡的离我们只有两里地，谅他没有胆量向前迈一步，不信，试试看嘛！”
    第二天拂晓，陈赓的先头部队终于渡过黄河，陈赓赶到了小河村，向周副主席报告：“后续部队马上就到，请周副主席下命令，现在干什么？”朱总司令伸手给了陈赓一拳：“好小子，有种！现在上山把警卫团换下来，掩护我们过河。”全身衣服都被汗水浸湿的陈赓二话没说，率领部队飞快冲上山去，换下了警卫团。
    中央机关顺利渡过黄河后，就听河那边响起激烈的枪声。
    周副主席牵马 主席涉水过河
    队伍朝山西兴县进发。一路上阴雨连绵，魏玉秀受伤的胳膊肿胀发炎，并且持续高烧不退。走着走着，突然昏倒在地。醒来后，魏玉秀发现自己趴在周副主席的马背上，周副主席牵着马往前赶路。魏玉秀急忙从马上滚下来，哪知刚一落地，就觉得天旋地转，又倒在地上。魏玉秀心想，这样下去不但保卫不了周副主席，反而会给他添麻烦。周副主席发现后，立即把魏玉秀扶上了马。途中路过一户人家，只见一对青年夫妇抱头痛哭，一打听，原来妇女怀中4岁左右的孩子脸色铁青，高烧不止，危在旦夕。周副主席边安慰青年夫妇，边派人叫来随行医生给诊治，直到第二天孩子脱离了危险，才放心地让青年夫妇离去。
    大队人马来到一个只有5户人家的小村庄，停了下来，毛主席派人杀了自己的马，煮了两大锅汤，大家分着喝。然后继续前进。队伍被汾河挡住去路，周副主席向毛主席建议在此休整。利用这个空隙，周副主席请米大夫为魏玉秀做了手术，取出了右胳膊里的弹片和几块碎骨，止住了疼痛。
    3天后，仍然没有找见一只船，毛主席脱下衣服就要下河试探深浅，任弼时和警卫人员紧紧抱住毛主席，不让他下水。可怎么也挡不住，毛主席一下跳进了冰冷刺骨的河里，走到河心后命令：“河水不深，全部涉水过河！”
    从西柏坡到中南海
    1949年元月，在西柏坡，魏玉秀正在给周副主席站岗，陆定一的大孩子跑过来问他：“叔叔，爸爸说咱们要去北京，是真的吗？”魏玉秀回答不知道，周副主席听见后点了点头，表示是真的。
    19号清晨，中央机关全部乘车离开西柏坡，向北京开进。到北京后全部住进香山。但当时情况复杂，特务活动频繁。没过几天，警卫团从香山脚下破获了一起特务组织。
    周副主席每次外出，都由卫士长和魏玉秀紧跟左右。一天傍晚，周副主席从苏联大使馆出来，回中南海途经东单时，迎面打来一阵黑枪，坐在轿车前面的魏玉秀帽子被打落，他顾不了许多，急忙转身用身体护着周副主席，司机一踩油门飞快地冲出了危险区。
    一张300元的存款单
    1952年3月的一天下午，魏玉秀被叫到邓大姐办公室。邓大姐拉他坐下，说：“小魏，和你说件事，你必须高兴。这么多年了，和你们一块吃住，一块工作，真舍不得你们啊。可你们都长大了，有文化了，不能一辈子当警卫员，应该去锻炼锻炼了。你从来没有向组织伸过手，这很好，现在国家还很困难，回到山西后，要服从党的分配，任何时候都要做一名合格的共产党员……”就要离开总理了，魏玉秀的心情是那样难舍难分，他含泪点头说：“邓大姐，您放心，我都记下了。”
    第二天，在中南海西花厅，魏玉秀和战友们告别，总理来了，他特意端来一盘苹果请魏玉秀吃，又拉住小魏的手说：“小魏，你是不是心里有些不痛快呀。可革命需要，不能讲痛快。回到家乡后有什么困难尽管向我提出来，往后咱们还会见面的……”
    转业后，魏玉秀回到晋中地区专署农林局工作，除了组织上知道他是总理的警卫员外，他从不对别人讲，工作勤勤恳恳，兢兢业业。一天，局长找到他问：“小魏，你的工资才35元，太少了，你给总理当警卫员应该是排级，该60元才对，可你的档案里没有写。”魏玉秀回答：“没啥少不少的，够花就行了。”局长说：“这样吧，让总理办公室来个证明，把你的工资补上去。”魏玉秀急了：“那可不行，咱回来时，总理有交待，不准跟政府闹待遇。”局长笑了，说：“这事你别管了。”
    一个月后，总理给魏玉秀来信了，严肃批评了向政府“闹待遇”的做法，并寄来了300元钱。
    魏玉秀捧着总理的来信和300元钱，感到手发烫。他要把钱退回去，局长不让：“工资不长了可以，这钱可不能退回去了，信上写着不准退，你想叫我再犯错误啊？”这300元钱魏玉秀一直舍不得花，放在银行里存着。
    1976年，总理逝世的噩耗传来，已调到平定县工作的魏玉秀惊呆了，他请示县委要求去北京参加总理的追悼会，县委不同意，魏玉秀把自己跟随总理的经历向组织上说了，县委才同意他去。魏玉秀从银行里取出已经存了20年的300元钱上路了。到了京城，他和十里长街送总理的无数群众一起，流着揪心的泪，随着总理的灵车往前走。
    魏玉秀找到邓大姐，要把300元钱还给她。邓大姐说啥也不要，魏玉秀要给总理买个大花圈，邓大姐也不让。离开北京时，魏玉秀要了一张总理的遗像，回来的路上，他捧着遗像走一路哭一路，哭得肝肠欲裂……
    又是20年过去了，总理寄来的那300元钱，仍然在银行里存着。去年山西修太旧高速公路，老魏要把它取出来全部捐了，县里领导劝他：“老魏，别捐了，这是总理给你的一笔遗产啊，你要保存好。”是啊，这是一笔多么宝贵可观的丰厚遗产，它映照出了一个共产党人多么质朴、无私的崇高境界啊！
    总理的精神在老魏身上延续着。这位1933年参加革命的老同志，如今仍然过着清贫的生活，这么多年来他从没有向组织伸过手，闹过待遇。两个女儿都已出嫁了，都是普通工人，小儿子魏如华今年24岁了，还在家中待业，老魏从没有为儿子的事找过组织。因为在他的心中，永远铭记着总理的教诲。
    魏玉秀1950年在中南海留影
〖-ZW/正文〗
