〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多学一点高科技知识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席视察解放军报社侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报创刊40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新的一年日历刚刚翻开第二页时，解放军报社迎来了一个值得纪念的日子：中央军委主席江泽民，军委副主席张震、张万年、迟浩田，军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，亲临报社视察。
    1月2日上午九时，江泽民等军委领导来到报社礼堂会议室。江主席看到，洁白的墙壁上，悬挂着一幅幅照片。其中有：1965年2月，神采奕奕的毛泽东主席接见军报全体同志的合影；1977年底，面容慈祥的邓小平同志在广州接见当时的解放军报社社长华楠和部分编辑的留影；1993年8月14日，日理万机的江泽民主席在他的办公室里正聚精会神地看《解放军报》时的情景。还有刘华清、张震、张万年、迟浩田同军报编辑、记者谈话时的情景。这些珍贵的镜头，凝聚着党中央三代领导集体和中央军委领导对《解放军报》的关怀爱护。
    从会议室出来，江主席和其他军委领导亲切地接见了军报全体编辑、记者和职工代表，并和大家合影留念。江主席声音爽朗地说，在解放军报迎来40周年生日之际，我和军委其他同志来看望大家，向同志们表示热烈的祝贺和亲切的慰问，并给大家拜年！
    室外，北风凛冽，寒气袭人，但大家的心里却涌动着一股融融暖流。
    江主席兴致勃勃地参观了军报印刷厂激光照排车间。这个印刷厂是于1937年创建的具有光荣历史的老军工厂。1956年1月1日军报创刊时，它担负了军报的排印任务。开始是用印花布的机器改装印报纸，手工作业，笨重落后。1988年投入了激光照排系统，这是一场印刷技术上由铅字排版转入电脑排版的变革。当江主席看到车间里摆放着一台台乳白色的微机、工作人员正在熟练操作的情景时，非常高兴。在微机室，江主席仔细地察看着、询问着。当印刷厂曹厂长告诉江主席，他们的激光照排使用的是北大方正系统时，江主席俯下身去，看得愈加仔细起来。早在他担任电子工业部部长时，就对代表高科技水平的电子工业的发展倾注了大量心血，并且直接关心和领导过这方面的工作。中华民族要立于世界之林，不能没有科技的发展，特别是高科技的发展。这样的话，江主席曾多次讲过，在军报印刷厂，江主席又再次作了强调。他对工作人员说，高科技太重要了。
    当来到操作员武秀珍工作的机台时，江主席问她：“干了多少年？现在一分钟能打多少字？”江主席还坐在她的机台前，亲手操作起微机。随着手指在键盘上的跳跃，荧光屏上很快出现一行秀气的英文字母。
    在图片扫描室，江主席仔细地看着微机员的操作，还不时询问作业过程。厂长告诉操作员把储存在计算机内的当日军报一版调出来，尔后输入打印机内。几秒种后，一张洁白的新闻纸上印出一幅醒目的画面：江泽民、李鹏等领导同志正步入新落成的全国政协会议楼出席全国政协举行的新年茶话会。画面十分清晰。江主席拿起这张新印出的新闻纸，看了后称赞说：好，好。
    在军报印刷厂，江主席参观了录入、组版、图片扫描等操作间。他和工作人员亲切交谈，询问他们的工作、学习、生活和技术情况。嘱咐他们说，你们年轻，一定要珍惜时间，好好学习高科技知识。
    从印刷厂出来，江主席意犹未尽。在接见报社师以上领导干部时，他说：“我看了你们印刷厂的激光照排系统，排版不用铅字用微机，改善了工作条件，提高了工作效率，真是印刷技术史上的一个飞跃。”高科技的发展，是江主席始终关注的大事。说到这儿，江主席还举起随身带来的一本关于图象信息处理和一本关于计算机软件方面的书，告诉大家：现代科学技术的发展日新月异，新技术、新知识在经济、军事、文化等领域迅速应用，不断掌握新知识是摆在我们面前的一项重要任务。他语重心长地告诫大家：我们每个同志都应该抓紧时间学习，可不能把大好时光都在各种应酬中度过。江主席还说：“一个称职的新闻工作者，必须始终保持坚定正确的政治方向，努力做到知识广博、视野开阔。只有如此，才能在新闻领域里得心应手，纵横驰骋。如果一问三不知，是搞不好新闻工作的。”讲到这里，江主席加重了语气：“我要特别强调，希望大家要特别注意学习高科技知识。科学技术的发展对现代战争产生的影响是非常深刻的，如果不努力学习和掌握高科技知识，就不能把握新时期军队建设的规律，就不能做好舆论引导工作……”
    “多学一点高科技知识”，江主席的谆谆教诲，镂刻在军报全体同志的心中……
〖-ZW/正文〗
