〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱希望歌唱光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听傅庚辰音乐作品有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁光弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅庚辰的音乐创作，可以说同我们国家与人民相依为命，同我们党与军队相伴前行。40多年来，他始终坚持了自己所遵循的方向，不断发展着自己所酿造的艺术风格。他笔耕不辍，不论工作多么繁忙，都有新作奉献给人民。他歌唱希望，歌唱光明；歌唱青松，歌唱红枫；歌唱战斗，歌唱和平；歌唱小小的白花，歌唱闪闪的红星；歌唱“花林中的少女”，歌唱地道里的尖兵；歌唱战争中的英雄，歌唱我们的战友雷锋；歌唱腾飞的中华，歌唱祖国的振兴……他的音乐创作富有思想内涵和艺术魅力，富有情感力度和生活气息。他既注意弘扬主旋律，奏响社会主义强音，又注意多样化，军民、古今都有表现，各种样式广为涉猎，既有抒情的咏叹调，又有战士的进行曲。他的创作，把壮美与秀美融为一体，既有浓郁的民族民间风采，又洋溢着时代的神韵。他的作品格调高雅，绝不媚俗，但又广为流传，久唱不衰。像《地道战》、《雷锋》、《闪闪的红星》等影片中的歌曲，不是至今还在传唱吗？傅庚辰将军的音乐创作所以能取得如此优异的成果，绝不是偶然的。作品体现着人品，体现了作者坚定的社会主义、共产主义信念，体现了作者对人民、对军队的血肉深情。作者注意深入生活，体验生活，注意向民族民间音乐学习，也是他取得成绩的重要原因。同时，他不辞劳苦，勤奋创作，在艺术上一丝不苟，精益求精，也促使他不断献出累累硕果。前不久，人民日报文艺部、解放军报文化部等单位联合举办了傅庚辰作品研讨会，许多专家在会上作了发言，高度评价了傅庚辰的创作道路和艺术特色。我认为，总结傅庚辰同志的创作路子和艺术经验，对于我们进一步繁荣音乐创作，大有借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
