〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分省市出台优待优秀士兵政策后；一些战士希望部队开开“绿灯”；某高炮旅态度鲜明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格标准不搞照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜/梅海建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶永喜、梅海建报道：二连1名山东籍老战士去年年终总结未被评上优秀士兵，有人提出能否照顾一下，连队党支部态度非常明确：严格标准，优中选优，不搞照顾。连日来，某高炮旅采取多项措施，严肃对待优秀士兵的评选活动，真正评出了正气，评出了士气，评出了积极性，使全旅上下对评出的300多名优秀士兵都心服口服。他们的做法日前受到济南军区和山东省领导的肯定。
    去年，全国一些省市相继出台了优待优秀士兵的政策，一些战士为了回地方能享受优待政策，希望领导网开一面；部分战士家长也来信催促，给战士造成心理压力。旅党委感到，必须正确引导，认真对待，秉公办事，严格把关。为此，他们重新组织官兵学习《纲要》，端正官兵思想，统一认识。他们还专门组织召开机关、基层干部会议，重申评选优秀士兵的程序、标准、规定和注意事项。在评选过程中，政治部门进一步严格了优秀士兵卡片、喜报的发放工作，旅机关还设立举报箱，发现评选不公、片面照顾和其它不正常情况，及时严肃查处。一连五班老战士庞仲云家庭条件非常困难，本人各方面工作也很出色，但与本班训练尖子、前年就被评为优秀士兵的牛祥相比还有不少差距，牛祥考虑到小庞回乡的工作问题，有意相让，连队也动了恻隐之心。此事被发现后，旅里马上予以制止，连队主官受到了通报批评。
〖-ZW/正文〗
