〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送卡不必攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的元旦刚刚过去，春节又将来临。在“双节”期间，互赠新年贺卡已成为军校大学生相互祝愿、互传友情的一项礼节性活动。这本无可非议。但如果搞得过分了，就值得研究了。如有些学员似乎只注重“礼”厚而不注意“节”俭；只看重贺卡的华贵，对其内容却退而求其次。有一个班级38人，人人比着买新年贺卡，便宜的2元5角，贵的达8元之多，有的学员买贺卡居然花去上百元。有的学员买卡要求“声”，专买什么“音乐卡”；还有的学员买卡只求“美”，漂亮得没有第二。似乎只有这样的卡寄出去才显出寄卡人大方、有派。有个学员买来几个最便宜的卡，竟招来同学的非议，说他小气。
    把朴素说成是小气，大手大脚是有派，这其实是走进了误区。人与人间交往首先讲的是情义。特别是那些精神高尚的人更重的是心灵的沟通。如果忽略了这种内在的东西，而只注重外表的华贵，就本末倒置了。元旦已在他们色彩缤纷的新年贺卡穿梭来往中度过，但愿春节期间大家再送贺卡时，能更朴素，更有意义。
〖-ZW/正文〗
