〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄失明贤妻助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/温少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅春香与王刚相识于1986年花艳果香的秋天。英雄返回故里探亲，傅春香捷足先登。谁知，映入他眼帘的却是极不和谐的一幕：英武的战士戴着墨镜，墨镜的后面是失明的双眼，它意味着这位年仅19岁的军人将永远伴随着黑暗走过漫长的一生。一连数天苦思冥想，傅春香找到王刚说：“你把双眼献给祖国，我愿做你的第二双眼睛。”
    王刚难忘，去年他想把《邓小平文选》第三卷译成盲文，傅春香一字一句地读着让王刚翻译。总设计师的浩瀚巨著，傅春香一字一句地读了下来，王刚也全部翻译了出来。据介绍，这是全国第一部盲文翻译的《邓小平文选》第三卷。
    为了不让王刚无意中碰翻暖瓶，傅春香特意定做了两个铁架子；沙发前的木制茶几，四个角都被傅春香一一锯掉，为的是不让王刚在起坐时沙发碰痛他的腿；家里的零星家什放置在专修的桌台上，为的是避免王刚脚下“触雷”，尽可放心地“跟着感觉走”。
    眼睛是心灵的窗户。傅春香有一双美丽的丹凤眼，但比这双丹凤眼更美丽的是她那高尚的情怀。
〖-ZW/正文〗
