〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏开华破译千古之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：苏开华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来，各种冠以《易经》之名介绍占卜、算卦的书籍触目皆是，甚至有人堂而皇之地借其搞起现代迷信。这种鱼龙混杂的文化回流现象引起了陆军指挥学院年轻教员苏开华的关注和忧虑。他立志破解这些人类千古之谜，为社会主义精神文明建设做出自己的贡献。
    由于太极图、河图、洛书、八卦产生年代久远，而卦爻、图形等符号方式所包涵的信息又难以准确无误地传递给后世，到了夏代，人们已难解其意，因而被视为“神秘文化”。
    为揭开其神秘面纱，苏开华不懈地向布满荆棘的险峰攀登。他在搞好教学的前提下，利用大量的业余时间潜心研究，跑遍了南京附近所有的大小图书馆、博物馆，先后查阅、收集各种图书资料达数千册，研究领域不仅涉及到史学、考古学，还涉及到古文字学、民俗学、人类学等相关学科。有时为弄清某个难题，他一连几天茶饭不思。
    冬去春来，历经8个寒暑，苏开华终于初步揭开了这些千古之谜，证实：太极图、河图、洛书、八卦是我国远古伏羲时代（甚至更早）的文化遗产；是我国远古先民分别以几种不同的符号方式向后人发出的同一个信息，表达出阴阳交合乃万物之源的古老涵义；作为我国远古时代的宇宙论模型，它们代表了当时人类对客体认识的最高成就。专家们认为，这一研究成果不仅以翔实的科学论据证实了太极图等是远古原始科学的杰出成果，而且剔除了附着在它们身上的封建迷信积垢，使远古文明重放异彩，对当前破除封建迷信、对净化社会空气具有重要的现实意义。 （任 君）
〖-ZW/正文〗
