〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西子湖畔传佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首富村女经理钟情军中郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杨华/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航民村是浙江省的首富村。全村1086人，1995年产值达4.5亿多元。李乐英就在这个村建的三星级宾馆当副总经理。李姑娘正值芳龄，才貌俱佳，年收入颇丰，住有楼房，行有专车，还是杭州市人大代表、“市劳动模范”。追求她的人很多，都被她婉言谢绝。她说：“我从小就对军人有一种特别的好感，希望能嫁给一位军人。”去年初，她在杭州电子工学院进修时，认识了指导员杨华，便毅然把“绣球”抛给了这位可爱的军人。
    杨华今年28岁，是个有理想、有追求的优秀基层干部。开始和李乐英接触时，他心有疑虑，感到自己配不上对方，而李乐英却说：“我爱你，不是图你有多高的地位、有多少财产，而是因为你具有军人那种吃苦耐劳的品德和勇于奉献的精神。”在理解和支持的基础上，他们的爱情瓜熟蒂落。
    这天，婚礼简朴而又隆重，前来祝贺的不仅有新郎新娘的亲人、战友，还有部队师团干部，地方市委、市府的领导。杨华所在团的政委杜桃生感慨地说：“李乐英把爱情献给一个普通的军人，反映了人民群众对当代军人的理解、敬重和厚爱。”
〖-ZW/正文〗
