〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/董淑金/刘鸣/朱金明/徐兵博/朱张/钟友国/李牛胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连榜上无名不气馁固强补弱赶先进
    本报讯 崔连玉、董淑金报道：未评上先进的某坦克团步兵连主动找不足，采取得力措施固强补弱，扎扎实实按纲要建连，连队出现新气象。
    1995年年终考评结果公布后，少数官兵说，辛辛苦苦，白干了一年；有的说明年再干，还是白搭。但支部“一班人”头脑清醒，认真查找出自身薄弱环节，对症下药，针对全连整体素质不够强的问题，他们对连队训练尖子进行了调整，让每个班都有1-2名训练尖子，搞好传帮带。对干部管理较松问题，他们主要加大党管干部力度，注意开展好干部讲评。前不久，在团组织的内务卫生、军容风纪等5项工作检查评比中，步兵连获得3个第一。
    某团党委年终考评后给后进雪中送炭
    本报讯 刘鸣、朱金明报道：新年前夕，一度被冷落的某团机炮连官某部4个同乡战友比学赶超共创佳绩兵喜上眉梢：政委带着工作组到咱连帮助赶队来了！机炮连基础比较薄弱，近年来，上级机关的干部一批接一批地到相邻的一连和五连去蹲点，很少在机炮连门前驻足；机关主动给一连、五连送这送那，机炮连缺这缺那找上门，机关还爱理不理。机炮连官兵由此争先信心不足，放松了管理，随之发生几起违纪事件。团党委达成共识：既要给先进连队锦上添花，更要给后进连队雪中送炭。除了政委亲自蹲连，机关也派出人员登门服务，逐一解决难题，连队建设出现了新起色。
    169医院激励医护人员“双争”喜结硕果
    本报讯 钟友国、李牛胜报道：广州军区后勤联合工作组去年11月中旬在169医院进行的“双争”考评爆出“冷门”：过去对“双争”活动反映冷淡的医护人员，如今争先创优意识十分强烈，先后有9个科室和班组被评上先进，81人被评为优秀士兵和先进个人。
    如何激发医护人员的“双争”积极性？院领导首先集中科主任以上干部开会，统一认识，制订出相应的《评选条件》，医院还组织“勇攀医学科研高峰的尖兵”罗兴华及王华义、周国华等新老典型和优秀士兵与大家一起座谈，造成人人争先进的良好氛围。与此同时，医院还把“双争”活动与享受各项奖励和待遇挂起钩来，建立健全激励机制，医院的医德医风建设也明显加强，被誉为“放心医院”。
    某部4个同乡战友比学赶超共创佳绩
    本报讯 徐兵博、朱张报道：日前，某团出现了一件新鲜事：自同一个镇入伍的4位班长被团党委同时请上讲台。他们4个比学赶超、建功军营的事迹被官兵们传为美谈。4位班长分别是炮一连的黄元杰、炮二连的高先军、五连的陈波、二机连的彭俊。他们入伍前就是好朋友，新兵下连后，他们定下了开展竞赛的几个目标：看谁先当上班长，看谁先入党，看谁先评为优秀士兵，看谁先立功。
    春去秋来，4人服役期满后都表示，部队需要，咱就留下。黄元杰和高先军当上了代理排长，陈波和彭俊则参加了军校入学考试。
〖-ZW/正文〗
