〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才共生效应”是怎样产生的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车管理学院引进一位博士后副教授的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松陈斌黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引凤决策
    1993年，军委总部决定恢复重建汽车管理学院，并要求该院为适应部队汽车装备更新换代的需要，从人才准备、学科建设、实验室建设等方面，作好招收大学本科生的准备。党委“一班人”清醒地意识到：完成这样的任务没有高水平的人才不行，当务之急是引进学科建设急需的高层次人才。于是一项特殊的“引凤”决策作出来了，并为引进人才制订种种特殊的优惠政策：如，在博士后流动站引进一名博士后，人员一到位科研启动经费和课题经费立即到位，专为其配一部486微机和一部程控电话；根据需要为其筹建开展学科研究的实验室，为其出国考察、访问提供支持；为解决生活后顾之忧，分给1套四室一厅的师职住房和5万元的安家费，同时一并解决配偶及子女的调动安置问题等等。
    对引进博士和硕士，该院也作了相应的规定。
    所有这些政策和举措所需的经费，都从学院生产收益中筹措解决。政策出台后，得到了上级领导机关和地方教委的支持，并在地方高校、科研院所广而告之。
    有凤来栖
    古人云：良禽择木而栖。
    汽车管理学院以良好环境、优越条件引进和招聘高层次人才的信息，象一阵春风吹送到地方高校和科研院所，一封封自荐信纷纷飞到学院。
    对于每一封信，学院领导都一一认真研究，从学院学科建设的整体需要出发进行初选，然后派出院领导亲自前往洽谈。其中，吉林工大博士后流动站的金秀满引起了学院党委的注目。这位39岁的博士后副教授，29岁在大学任教时，就有一项成果获得了国家科技进步奖，先后完成了数十篇有见地的论文，参加了4项重大课题的研究，1989年还参与完成了联合国组织的“中国东北地区未来综合能源自给系统”的研究课题。
    根据双向选择的原则，学院立即与金秀满建立联系，并邀他来院看一看。金秀满在该院考查了3天后，于1994年12月，携担任某技术研究室主任、副研究员的妻子及孩子，到学院报到了。
    博士后到任后，学院按既定的政策，分给他们1套四室一厅单元房，程控电话、486微机、安家费用均一一兑现，爱人朱晓华与他同时入伍，在机械教研室任副教授，孩子被安置就近上学……
    随着博士后的到来和学院引进高层次人才政策的兑现，一时间，在地方高校和科研院所传为美谈，使更多的高层次人才动心。同时，这也象一阵阵强大的冲击波，撞击着全体教职员工、特别是教研人员的心扉，为学院能引进来高层次人才而欢欣鼓舞。人们从学院党委“一班人”的魄力和胆识中，看到了改革给学院发展带来的勃勃生机。
    金凤展翅
    金秀满果然不负众望。
    他被分到高教研究室任副教授后，便很快进入情况。正在这时，总部给该院下达了全军车辆维修器材战备储备标准制定的研究课题。而该课题正好与金秀满在博士后流动站的研究方向一致。由于专业对口，加上深厚的学术造诣和科研攻关能力，院学术委员会理所当然地把课题技术总负责的担子压在了他的肩上。受命后，他和课题组的同志一起全力以赴地投入了这场攻坚战。几个月下来，他们的足迹踏遍了成都、广州、南京、沈阳等军区车辆器材的管理部门及所属部队基层单位，根据我国社会主义市场经济的新情况、汽车工业近年来的新发展、地方汽车运输能力提高的新格局，以及高技术条件下局部战争给汽车运输保障方式带来的新变化，具体地考察了炎热、严寒、高原、沿海、内陆等不同典型地域的情况，收集了大量的资料和数据。为了争取时间，他们白天调查研究，晚上行车赶路。6月6日，当金秀满调研来到家乡所在地的某师时，才知道75岁的老母亲临终前正呼唤着他的名字。他闻讯赶回家时，母亲已溘然长逝。在安葬好母亲的当天，他又踏上了调研的征程――他把对母亲的无限哀思，变成了科研攻关的动力。时至8月，他将该课题的研究成果报告送交到总部，比预定计划提前了3个月。
    百鸟高飞
    金秀满的工作效率、拼搏精神、科研成果，犹如在广大教员的心目中树起了一根无形的标杆，产生了强烈的激励作用和奇妙的“人才共生效应”。
    人才归心，彩凤纷至。尽管该院所在的城市经济并不发达，然而不到两年的功夫，共有70多名博士、硕士生和本科生争相来到这里，成为学院教学科研的生力军，并在各自的岗位上初试锋芒。20多位送出的攻读博士和硕士学位的教员，有的原打算拿到学位后另择高枝，面对学院今天所呈现出的这样一个干事业的环境，学成后都纷纷归来，演出了一幕幕“凤还巢”。仅此两项，就使该院具有高学历的教员提高了30个百分点，75％的课题组长都由青年教员担任，40多位青年教员担任了教研室主任，平均年龄仅为36岁。
    金凤高飞，百鸟紧随。面对“标杆”，广大教研人员产生了更新知识的紧迫感。学院党委因势利导，制订了《教员3年滚动培训规划》、《学院学科建设3年规划》、《40名学科带头人培训计划》。根据学科建设的需要，统一调整了力量，选送20多名青年教员到地方重点高校攻读硕士、博士学位。与此同时，为百余名大专学历的在职教员和教学管理人员，按不同专业，请吉林工大、西北工大等高校，分别办了4个本科函授班，还为教研人员办了两期英语强化班。这样，使教员队伍的学历结构、教学科研能力，从整体上得到了提高。
    有“凤”林增彩，有“仙”山亦名。一批高层次人才的到来，加快了学校向高层次发展，使学科建设出现了新的飞跃。1994年金秋，这个学院以新的阵营，迎来了首届本科班的学员。学院的教学车辆与部队的新车型同步更新后，根据新装备新技术含量高的特点，学院大幅度地调整了课程和专业设置，新增设了10几个教研室，新开设了10几门课程，更新了一代教学大纲和一代教学计划，新出版的教材达30多种。
    面对喜人的“人才共生效应”，院长官仁铎、政委边兆明对记者说：引进一个博士后能产生如此的效应，这是我们院领导始料不及的。看来抓人才建设，今后还得下更大的功夫！
〖-ZW/正文〗
