〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23国武官访大连舰院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校外国人眼中的中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月9日至11日，由23国驻华武官组成的代表团，专程访问了被誉为“中国海军军官摇篮”的海军大连舰艇学院。
    “下世纪中国海军将拥有一流技术和人才”
    “武官阁下，这里是学院模拟训练中心，欢迎参观！”一位年轻女教官用熟练的英语作介绍。呈现在外国武官们面前的是中国海军现代化的作战指挥控制模拟系统和水面舰艇综合训练模拟系统。“这些设备很先进，也很实用。”罗马尼亚、波兰等国武官的眼中露出赞许的目光。陪同参观的大连舰艇学院院长吴胜利少将补充道：“类似的教练室我院共有172个，今天你们参观的仅仅是其中的3个。”“噢，原来如此！”武官们的脸上露出惊讶的神色。吴院长接着告诉他们，今天上午你们参观的所有设备，包括具有90年代世界领先水平的《航海自动化支持系统》，都是我院的教员自行研制出来的，而且，他们大多数是青年教员。
    听了介绍，伊朗武官哈贾维准将说：“按着这所学院的实力，我敢断言，21世纪的中国海军将拥有世界第一流的技术和人才！”
    “这是一艘人造航空母舰”
    当这支千人方阵踏着乐点，齐声高唱国歌、军歌、人民海军军歌和大连舰艇学院院歌，气势磅礴地通过观礼台时，观礼台上响起一片叫好声：42个排面步伐整齐，一条条横线、纵线、斜线笔直如切，蓝色呢制服与白色军帽、白手套交相映衬，好似一片蓝色海洋泛起一排排白色的浪花。武官们手中的摄相机忙个不停。蓦地，这支蓝色方阵原地180度转向，它再次通过观礼台时，队型变换成一个菱形和两个三角型，继而又变换成3个巨大的“V字型”。“V”，胜利的象征！武官们情不自禁地鼓起掌来。“啊，太奇妙，太壮观了！这是我看到的最精采的方队表演！”武官团团长、韩国海军武官朴钟元上校感慨道。与此同时，几位西方武官也在议论：
    法国武官：“在我看来，这支方队好比一艘超级军舰。”
    比利时武官：“说得对，这是一艘人造航空母舰！”
    “这样的部队将是不可战胜的”
    10日晚，当23国驻华武官步入舰艇学院大礼堂时，立即被一种异常热烈的气氛所包围。这是一场以“爱国、兴国、报国”为主题的大型文艺晚会，由这所学院自编、自导、自演，歌颂的都是这所学院的真人真事。1700多名教官和学员，既是观众，又是演员，台上台下融为一体。武官们深为中国军人爱国热情和高昂的士气所震撼，不约而同地走上舞台，加入了中国军人的合唱队伍之中，
    朴钟元武官对陈信礼副院长说：这场晚会感人肺腑，令人热血沸腾。爱国、爱军、爱海军，这种教育很有必要。我回去后，将向韩国海军介绍你们这个经验。
    澳大利亚武官告诉笔者：“我们英联邦制的国家有各种教育训练方式，但这种形式的教育却没有，这场晚会主题鲜明，构思非常新颖奇妙，尤其令我感动并留下深刻印象的是你们的高昂士气和高度的爱国热情。”
    出生于中国青岛的以色列武官马龙准将，紧紧握着蔡集玉副教务长的手说：“中国海军学员有很高的文化知识，又有高昂的爱国热情，再加上未来中国先进的武器装备，我确信，这样的部队将是不可战胜的！”
〖-ZW/正文〗
