〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施扎实监督得力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警涪陵支队遏制公款吃喝收效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈文龙王玉险〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警生活问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈文龙、王玉险报道：去年以来，武警涪陵支队采取有力措施，把遏制公款吃喝作为深入开展反腐倡廉的重点来抓，收到明显成效。
    这个支队党委一直把廉政建设放在重要位置，坚持每月开展廉洁评议会，对照党中央和上级要求，查廉洁思想树得牢不牢；对照党纪条规，查廉洁情况好不好，进一步强化了官兵廉政意识。他们设立了干部廉政档案，先后对126人次进行了追踪登记，两次集中进行讲评。一年来，10个基层中队的干部无一违纪现象。为解决机关干部下基层吃住的问题，支队拨款15000余元，为10个基层中队建起了招待所，要求机关干部与战士实行“五同”，否则不予报销差旅费。与此同时，他们还充分发挥纪委的监督作用，定期公布各单位接待费用，有效地杜绝了用公款吃喝现象。
〖-ZW/正文〗
