〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府一贯重视保护知识产权美国应放弃搞反华提案错误做法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 外交部发言人陈健在今天举行的例行记者招待会上，就中国知识产权保护、美国准备在今年人权会议上再搞反华提案等问题回答了记者的提问。
    有记者问：据报道，中方最近采取了一系列措施打击侵犯知识产权行为。请问中方是否准备关闭有关工厂？
    陈健回答：中国政府一贯重视保护知识产权，最近又采取了一系列行动，打击盗版行为。有关部门已查处了6家加工盗版的CD厂，令其停业，并对市场进行了清理和整顿。有关部门今后将继续加大执法力度，进一步依法保护知识产权权益人的权利。
    有记者问：据报道，美国准备在今年3月的人权会议上再次搞反华提案。你对此有何评论？
    陈健说，迄今为止，美国已经5次带头在联合国人权委员会搞反华提案，均遭到失败。美国的这种作法只能导致对抗，违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，不但不利于国际社会为加强人权领域的合作所做的努力，而且也不利于中美关系的改善和发展。美国政府应从大局出发，放弃在联合国人权委员会上搞反华提案的错误做法，以免给中美关系造成新的损害。
〖-ZW/正文〗
