〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科龙杯”‘95十大新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗95十大新闻评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日讯 由中央人民广播电台和本报等首都30家新闻单位评选的“科龙杯”’95十大新闻今天揭晓。当选的十大新闻是：
    一、中共十四届五中全会在北京召开，通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》；二、国家主席江泽民发表题为《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，就发展两岸关系、推进祖国和平统一提出八项主张；三、世界反法西斯战争暨中国抗日战争胜利50周年之际，我国和世界各地纷纷隆重集会，纪念伟大胜利，重温历史教训。江泽民主席在联合国成立50周年庆典上呼吁共同缔造更美好的世界；四、第四次世界妇女大会在北京召开，会议通过《北京宣言》；五、第十世班禅转世灵童被认定，国务院特准坚赞诺布继任为第十一世班禅；六、前北京市副市长王宝森贪污腐化被查处，中共中央决定对陈希同同志进行审查；七、新时期领导干部的楷模孔繁森的感人事迹在全国激起强烈反响；八、纵贯九省市、绵延2500公里的京九铁路全线铺通；九、以色列总理兼国防部长伊扎克・拉宾遇刺身亡，在国际社会引起强烈震撼；十、韩国政界丑闻接连曝光，前总统卢泰愚、全斗焕被送上审判席。
    广播电影电视部部长孙家正、副部长同向荣和首都新闻界几十位负责同志出席了今天在北京举行的十大新闻评选活动。
〖-ZW/正文〗
