〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化生活为何精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区双休日文化工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何益军王向汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军区文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在海南采访时，无论走进哪一座军营，都能感受到一股强烈的军营文化气息。陪同的同志告诉我们，这是全区官兵努力落实江泽民主席指示的结果。
    那是1993年4月18日，正在海南视察工作的军委主席江泽民兴致勃勃地登上了东瑁洲岛，视察驻岛海防连。他亲手把特意选购的一批图书送给守岛官兵后，语重心长地嘱咐道：“你们驻守在海岛，一定要把官兵的业余文化生活搞得丰富多采，多学一点科学文化知识。”
    两年多来，海南军区各级牢记江主席的嘱托，积极开展形式多样的军营文化生活，创造了生龙活虎、蓬蓬勃勃的战斗、学习和生活的良好环境，增强了部队凝聚力，有效地抵御了复杂环境里酒绿灯红的影响。特别在双休日新工时制施行后，他们对军队文化工作从时空上、内容上对部队管理提出的更高要求，采取得力措施，积极摸索驻特区部队管理的新路子，取得了“把文化娱乐纳入部队管理”这一新形势下加强部队管理工作的成功经验，同时他们还把双休日文化活动的功能进行了新的拓展，形成了“寓管于乐、寓教于乐、寓育于乐”的新思路。
    领导：不但重视而且参与
    正是基于对双休日文化娱乐活动特殊功能的敏锐洞察力，海南军区各级领导成了军营文化活动中最积极的倡导者和实践者。军区周政委每到一个连队蹲点，总要检查连队文化活动的设施建设和活动开展情况。1995年12月18日，新兵刚到部队，正在五指山某部蹲点的周政委马上深入新兵中调查研究，并亲自到通什市为连队选购器材。在平时的工作中，他每到一地，都要参与连队的文化活动，与官兵同乐，他拿手的《敢问路在何方》和《说句心里话》等歌声曾在军区每一个连队俱乐部的卡拉OK室响起，他还带领军区演出队翻山越岭深入地下工事，为边远连队演出，他为某哨所唯一的一名守坑道的战士演唱在全区官兵中传为佳话。
    一个双休日，某团文艺晚会正进入高潮――在海南军区群众文化舞台上颇负盛名的某团“常委一台戏”的第150场演出正在进行。只见政委陈运开先是在爵士鼓上一个热情奔放的开场，接着又是一段柔情似水的电子琴独奏，使观众陶醉于那优美的旋律；而团长符永健的二胡演奏《梁山伯与祝英台》又使人们美不胜收；副团长严明的山东快板《来队》幽默风趣，活灵活现，引来一阵笑声；副政委张外阳的独舞更是令人忍俊不禁，妙趣横生；政治处主任夏建华的京剧清唱《打虎上山》字正腔圆，博得一阵喝采；接着，副团长赵金伟的沙球伴奏、参谋长陈松德的笛子吹奏、后勤处长胡必官的口琴表演、技术处长陈景如的流行歌曲也相继登台，再加上他们各自夫人们的伴舞，简直是珠联璧合，使人眼界大开。这一节目也就成为该团文艺晚会上的压轴戏，久演不衰。
    在军区部队，某师的“常委棋牌队”、海口警备区的“常委书法队”、三亚警备区的“常委自行车队”、某海防团的“常委篮球队”、某通信总站的“常委演出队”、军区机关的“将校篮球队”、“盆景协会”等等，构成了军区双休日文化活动蔚成一景的“常委现象”。双休日文化活动的开展成为军区肖司令员主编的《大特区部队管理新探》中加强部队管理的“大管理观”中的一个重要观点。领导的亲自参与加强了双休日活动的组织领导，形成了军政主官亲自抓，司、政、后、技各部门齐抓共管的新局面，为双休日文化活动的开展装上了助推器，推动了活动的普及和提高。
    投入：上面与下面结合
    地方文化市场之所以能对部队管理产生冲击，除了其内容迎合人的感官需求外，确实还存在着文体活动器材等方面的优势。卡拉OK大行其道，是因为它能满足年轻人的表现欲；电子游戏机使人趋之若鹜在于它新奇刺激；镭射音响、KTV、CD备受青睐是因为它符合潮流、品质超群……从某种意义上说，这是现代化对传统的军营文化方式和内容的挑战。海南军区各级领导非常清醒地看到了这一点，他们在不断使文化活动的内容丰富多采上下功夫的同时，也注重在文化器材、设施等建设上投资。他们紧紧跟踪现代科技在文化设备上的最新成果，敢于与地方文化市场开展“竞赛”。近几年来，军区从生产经营收入和各部队投入文化设施、购买器材、添置图书的经费就达到1000多万元。去年，双休日新工时制施行后，军区共投入120多万元用于文化设施的更新换代和开辟育才活动场所，使整个军区的文化设施做到了与地方同步发展的“军备竞赛”。目前海南文化市场上最先进的影视放映设备、卡拉OK机包括带图像的新式CD、VCD等在各级文化室里都可看到，各师、团的文化室和设施都可与驻地营业性歌舞厅、游艺场相媲美。去年中央电视台加密频道开播时，入伍新兵正在途中。他们没有想到：一到部队就看到了从团里的有线电视中心发射出来的电影频道、文艺频道、体育频道、综合频道中军事节目等精彩节目。
    文化活动的物质要求决定了它需要相当的经费。短缺的经费从哪里来？“条件从观念转变中来，经费从认识提高上来。”这是某师政委的一句名言。某团提出“嘴里省一口，脑中增一斗”，要求每个连队养一头猪，出栏后专款专用于连队的文化活动经费，于是就有了“文化猪”这个新名词的出现。军区很快推广了这一经验，许多单位纷纷仿效。如今，在海南军区每一个连队，干部会指着最大最肥的一头猪用并非调侃的口气给你介绍：“那是一头‘文化猪’。”“少抽一包烟，多看一本书”活动的开展，既戒掉了不良生活习气，还减少经济原因诱发的问题……加上战士们极具创造力的双手，自己动手，一砖一石的修建，一景一物搭造，精心的维护，很大程度上弥补了经费上的不足。
    经过上下各级的努力，海南军区基层双休日文化活动开展的条件得到了很大的改善，设施建设取得了引人瞩目的成绩：所有的师、团部队都建起了周末育才学校，所有的师、团都建起了文化活动中心，所有的建制连队都建起了俱乐部和“三场两室”，所有的建制连普及了卡拉OK、彩电、录像机、收录机，全区图书相当于一个藏书20万册的图书馆，成为全军第一个文化活动基础设施建设大面积达标的单位。这些给前不久到该部检查工作的总政工作组留下深刻印象，并给予高度评价：部队基层文化设施规范配套，场所齐全，特别是不少连队配备了CD机、镭射机、大屏幕彩电，这是在其他许多单位看不到的。
    活动：兵味、海味、特味
    面对新形势和特区特点，海南军区依靠开展独具特色的军营文化活动，使双休日的部队管理开辟出新天地，同时又反过来促进了文化活动的开展，使官兵们拥有了一个个五彩斑斓的双休日。
    江主席视察过的三亚警备区东瑁洲岛海防连驻守在面积仅有0.83平方公里、离三亚市8海里的小岛上。岛上无任何居民，但由于三亚市旅游业的发展，乘游艇、水上摩托快艇上岛的游客不时从40倍的对海观察镜里闯进官兵们的视网，精彩的岛外世界也不断通过各种媒介钻进他们的耳鼓……按照江主席视察连队时的指示，结合所处环境特点，亲身接受了江主席接见和赠书的指导员谌壮军带领战友们开展了独具魅力的“海岛双休日文化”：利用优质沙滩开展沙滩排球、沙滩竞走；利用四面环海组织钓鱼比赛、赶海、游泳；利用天然海产资源制作贝壳、珊瑚工艺品；营造水族馆、海底“水晶宫”、海洋生物标本室等号称“东岛文化八大景”。江主席当时赠送的95种300多册图书引发了岛上一场“读书热”，岛上有90％的战士参加各种函授学习，并有许多战士获得各种毕业证书和文凭，连队组织参加警备区和三亚市组织的读书演讲和知识竞赛连夺4个一等奖。靠亲手创造的鸟语花香的环境和营造的浓郁文化氛围，驱走了孤岛难耐的孤独寂寞，自觉抵御着岛外酒绿灯红的诱惑。他们驻守的东瑁洲岛成为屹立于南海波涛中一道牢不可破的海上屏障，被誉为“天涯哨兵”，向江主席交了一份出色的答卷。
    在五指山区，部队利用双休日组织官兵到黎村苗寨，学习黎、苗族同胞的民间文化，接受他们优秀的传统文化的熏陶，吸取民族文化的精髓。学跳竹竿舞、舂米舞、打柴舞，对唱山歌。在学习中，既陶冶了情操，又加深了对兄弟民族的了解，增进了感情，增强了民族团结，减少了军民纠纷。在某团“百米文化长廊”，陈列着出自从团长、政委到列兵之手的各种文艺作品，见者无不为该团文艺人才的众多而赞叹，为他们在文化活动中取得的硕果而惊奇。
    海南军区开展双休日文化活动，不仅仅停留在娱乐方面，而是力求达到陶冶情操、育人成才的目的。周末育才学校迅速普及。驻文昌某部周末育才学校开办了汽车驾驶、养殖种植、电脑打字、干部函授、初高中文化补习等十大类15个教学班，官兵报名率达到百分之百。今年，海南军区参加军队院校招生考试的考生，录取率将近90％，一些团队达到百分之百，在广州军区名列第一。
    多姿多彩的文化形式，丰富活跃的文化活动，既促进了部队管理，又陶冶了情操，提高了官兵素质，军区部队人才辈出，涌现了一大批“小岛诗人”、军旅作家、小记者、小画家、小书法家、小作曲家；6人考入解放军艺术学院和大学作家班深造；出自基层官兵之手的书法、绘画、散文、诗歌、小说作品在全军乃至全国获奖；军区战士业余军乐队成为特区乐坛上一支实力雄厚的乐队；业余篮球队威震全岛，多次夺冠；业余演出队在广州军区业余文艺舞台上获奖众多；海南军区在参加地方的读书演讲、知识竞赛、文艺汇演中屡屡折桂。在海南军区，军营里最高的建筑是“育才楼”，装修最好的房子是文化活动中心，最高档的器材有文化器材……所有这一切，已经和正在证实一个宣言：特区军营的文化生活同样精彩！
〖-ZW/正文〗
