〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瑁岛上两件宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱军唐志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东瑁洲岛，离三亚市8海里，面积仅0.83平方公里，它像一颗南海明珠，镶嵌在万顷碧波之中。守卫在这里的某部官兵，代代相传着几件传家宝。
    一盏煤油灯
    周末夜深人静时，海面上渔火点点，岛上的平房中也透出盏盏煤油灯光。班长们说不清班里的每盏油灯用了多少年，只知道是在老班长从老班长的班长的班长那里一直传下来的。这里被一片蔚蓝的海水包围着，无法用上三亚的电，有限的柴油发电给余下的夜空留下漆黑和孤寂。因此，在20世纪90年代的今天，那盏盏油灯仍是官兵们生活中必不可少的伴侣。
    岛上连队有个文化补习班，每到晚上，这里都是油灯最后熄灭的地方，沉寂的夜和着澎湃的浪涛声，抚慰着睡去的礁石。勤于学习的战士，三人一桌，两人一伙，借助油灯的微光到知识的海洋中遨游、搏击。考军校、读函授，为提高文化水平而学习的战士们都来了。这里的油灯将30多名素质优良的战士送进了军校，帮50多名官兵顺利地翻遍了函授书籍；这盏盏油灯，诉说着海岛战士茁壮成长的艰辛。有“海岛兵画家”美称的专业军士牟汉超，就是借着一盏煤油灯，画出了40幅优秀作品，多次获奖受赞誉。在调离海岛时，他本想带走那盏伴他成长的灯，但岛上有油灯代代相传的传统。于是，他用最后一夜，挑灯作画，将自己和油灯融进了画中，作为永久的纪念。
    一个小喇叭
    “在祖国的南海前哨……”每天清晨，岛上唯一的小喇叭便会传出那首由铁源作词、谱曲的岛歌。小喇叭虽小又旧，却算得上有功之臣，在岛上数它最有号召力。
    为搞小喇叭，连里还有一段故事呢。以前训练、休息，岛上全靠口哨为令，其余尽是鸟鸣人声。前年底，前任指导员蒋兵想着这百十几号人也该想法办个广播站，便到机关找了个小喇叭，凑合着用，但没有扩音设备也是白费。二排长王吉民当即献出了心爱的扩音器，它功率为12瓦，刚好够用。但是播音特别得很，靠用麦克风对准收录机，别有意味。
    小喇叭音量却超常发挥，只要一开机，岛上无处不闻其声，就连海上的渔民也能沾光受益。那“十五的月亮……”被海风一吹，成了海韵的和声。这一来，孤岛再也不寂寞了，国际时事、经济信息、解放军生活、音乐天地，节目五彩纷呈。八小时外围绕广播的话题丰富起来，连队成立了广播节目评论组、新闻报道组，每周播出连队新闻、广播评论稿，群策群力、大家的参与成了小喇叭的能量来源。
〖-ZW/正文〗
