〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心宣讲军歌的歌唱家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战友歌舞团艺术指导马子跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，内蒙古草原寒风呼啸，在部队的礼堂里却热气腾腾，干部战士欢声笑语，不时爆发出热烈的掌声。今天，他们不仅在欣赏歌唱家马子跃的演唱，而且在倾听他的讲座《军歌与光荣传统》。他边唱边讲，趣味横生。干部战士欣喜地说：“歌唱家讲的比唱的更好听。”
    马子跃是北京军区政治部战友歌舞团的艺术指导、国家一级演员。他热心为部队服务，为战士演唱，年近半百仍然像年轻人一样，参加歌舞团组织的演出小分队，深入边防海防，深入草原沙漠，把优美的歌声送到战士中去。近年来，他又增加了一项为兵服务的内容，即在下部队演唱的时候，为干部战士举办以宣讲军歌为主题的艺术讲座。他所讲的《军歌与战争》、《军歌与英雄主义》、《军歌与光荣传统》、《军歌与革命纪律》等课，别开生面，给基层的艺术欣赏与政治教育充实了新的内容。
    1964年入伍的马子跃为兵演唱了30年，其中绝大多数是军歌。他每学唱一支军歌，都要结合自己对部队生活的体验，去理解和发挥词曲所提供的内容，这便注入了他的思考，他的感情。马子跃认为，干部战士无论是唱，还是听这些军歌，也有一个理解的过程，他们会做同样的思考，注入同样的感情。既然如此，在给部队演唱这些军歌时，把自己的思考和感情告诉干部战士，互相交流，共同提高就可以让他们更好地理解这些军歌，更好地从中吸取营养。他的做法，果然得到了官兵的欢迎。
    干部战士的欢迎，就是马子跃的追求。他讲军歌讲上了瘾。讲得多了，他便发现，各个历史时期的军歌连在一起，就是中国革命史的生动反映，也是我军成长史、战斗史的形象体现。于是，他从不同历史时期的军歌中选出有代表性的作品，深入了解这些军歌的诞生过程、时代背景、对革命军队和人民大众的深远影响，以及这些歌曲的艺术价值，每个历史时期军歌的特点和风格。同时，他还尽力唱好这些军歌。他像讲故事一样绘声绘色地讲，他像演唱一样满怀激情地唱，战士们听得津津有味。他语重心长地告诉战士们：军歌记录着我军的光辉业绩，一往无前的奋斗精神，崇高的理想和坚定的信念，我们的部队走到哪里，就要把军歌唱到哪里。
    兴安军分区政委赵立琛听了马子跃的宣讲和演唱，深有感慨地说：“这是生动的音乐欣赏课，也是别开生面的传统教育课。歌唱家为兵服务，马子跃同志拓宽了新的思路。”
〖-ZW/正文〗
