〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在秦岭的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后武汉后方基地某仓库副主任周岳坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张平连杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：周岳坤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身居金窝不拜金
    绵绵秦岭，在黄河边留下了一座金山。据国家地质矿产部勘测确定，陕西省潼关县的黄金储量居全国第3位。自1985年以来，各地的淘金者蜂拥而至。在这整整10年的淘金狂潮中，展示了人间百态，也锤炼了一位年轻共产党员比金子还珍贵的心，他就是总后武汉后方基地某仓库副主任周岳坤。
    这个仓库坐落在小秦岭的半山腰，库区内的黄金储量占 整个驻地的1/3。那些个体无照淘金者，为了能占据一个好采金坑口，机关算尽，或以重金相许，或以女色诱惑，或以死亡威胁，周岳坤经受了一次又一次的考验。
    库区是军事禁区，上级规定不允许群众到库区开坑口。一次，一位被当地称作“金把头”的陈老板，找到周岳坤说：“你只要睁只眼、闭只眼，给我留下一个坑口，以后每月给你两万元钱，咋样？”周岳坤断然拒绝。第二天，周岳坤带人用炸药硬是把“金把头”的坑口给炸了。陈老板边哭边说：“天下找不到你这样不爱钱的大傻瓜。”还有一次，驻地一“淘金者”来找周岳坤，扔下一个6000元的红包就走。周岳坤马上叫来其他同志进行清点、登记，然后上交仓库财务室。近年来，周岳坤先后拒收贿赂上万元。有人说：“这年头有钱不收，胆子太小了。”周岳坤却说：“今天收了他的钱，明天就管不了他的事。最终吃亏的还是国家。”
    虽然周岳坤拒收贿赂被少数人称为“胆小”，但是当他不顾个人安危，果敢处理棘手问题时，仓库上下无不感慨地说：“这人胆子真大。”
    1993年春天，有人雇用保安队，非法进入库区开了7个坑口，周岳坤闻讯赶到，只见对方荷枪实弹，他厉声喝道：“你们必须停止开采，全部撤出去！”对方有人狂叫：“周岳坤，你长几个脑袋，不怕死吗？”“怕死？我就不来当兵，不来管矿了！”在周岳坤一身正气的震慑下，对方100多人灰溜溜地撤了出去。几年来，他先后20多次对库区内不法分子非法开采的坑口进行了清理，关闭威胁库房的坑口100多个。
    经管钱物不沾金
    周岳坤当兵23年没离开过山沟仓库，没离开过管钱管物。他大便宜不沾，小便宜也不沾，被大家称作一分钱掰成两半花的“红管家”。
    他刚到勤务连当司务长时，连队不仅没有一分钱的家底，还有几千元的“窟窿”。他利用休息时间上山打柴，以柴代煤，仅此一项就节约经费数千元。周岳坤还组织全连在乱石坡上开垦了70多亩菜地，养了几十头猪，仅一年时间，连队肉菜就达到自给有余。周岳坤任司务长4年，连队打了翻身仗，不仅改善了生活，而且还创收了2万元。
    周岳坤当上军需助理员后，就组织官兵在黄河滩上开荒种小麦。往返140多公里的山路，他每周要跑好几趟，保证给养。当年1200多亩小麦获得大丰收，从此官兵们吃上了白面馒头。有一年，上级又划给仓库一块乱石坡地，许多人认为要它没用，可周岳坤却看上了这块地。他带着6人组成的生产班风餐露宿，一干就是一个冬天。终于在乱石坡上种下了170亩“红富士”苹果树，第3年就获得年产20万公斤的好收成，被三门峡市定为“苹果种植示范点”。
    当了仓库领导以后，他的权力大了，但他从不利用职权搞特殊、图享受。一次，他带管理员到西安出差，管理员定好了75元钱一个床位的双人间，他坚持换到30元一个床位的大房间里住。平时进城办事，他都尽量赶回仓库吃饭。要是错过开饭时间，他就把大家带到自己家里，随便将就一顿。
    周岳坤不仅对自己要求严格，而且对家里人也十分“苛刻”。他爱人周雪芳在金矿选矿石厂上班。三班倒的工作制，加上长期与有害物打交道，身体很虚弱，常常感到头昏眼花。不少人劝周岳坤把她调到工作条件好的车间，但周岳坤说：“我分管这项工作，要是随便把自己的老婆调出选矿石厂，别人的工作怎么做。”
    生在侨乡不恋金
    1972年底，周岳坤和另外219名同乡一起，穿上军装，入伍来到部队。23年过去了，同乡战友已全部离开部队，有的出国，有的走上领导岗位，有的成了富翁，而他却仍然留在部队，留在仓库，留在山沟。周岳坤不是没有转业发财的机会。他的家乡广东汕头澄海市冠山村，是全国著名的侨乡。他家有100多位亲属分别居住在泰国、新加坡和香港等地，很多亲戚都希望周岳坤能出国做生意，发展周家的产业。特别是得知他经过部队的锻炼，各方面素质高、能力强，有着较丰富的管理经验后，更是备加赏识。在泰国的叔叔来信，想让他去曼谷参与经商；在香港的姑姑也多次劝他过去看看……面对一次次邀请和恳求，周岳坤也曾动过心，但他想得更多的是部队多年的教育和培养，他回绝了亲友的盛情。他说，祖国养育了我，军营培养了我，部队需要我一天，我就要干好一天。
    父母和国外的亲戚见劝他出国不成，便希望他早日转业回家办公司。在泰国的叔叔甚至给了他一笔投资，但仍然未能使他动心。他不仅把投资的钱转给了弟弟，还动员爱人周雪芳放弃在特区优越的工作和生活环境，带着不满4岁的女儿，和他一起搬进山沟，一呆就是10年。女儿周瑾很聪明，虽然她的成绩在班里一直名列前茅，但山沟里的教学质量较差。为了不影响孩子的学业和前程，爱人“吵”着让他转业：“你都快40岁的人了，献了青春献壮年，老婆、孩子都跟着受罪。再干下去，图个啥呢？”周岳坤说：“人各有志，要图享受我们有条件，转业、出国不会比谁差，但我的事业在军营、在山沟、在仓库。”
〖-ZW/正文〗
