〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嵊州杯”改革开放中的新兴城市征文启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如璀璨群星，闪烁在辽阔的苍穹；
    似烂漫百花，绽开在广袤的原野。
    改革开放以来，一大批充满生机和活力的新兴城市纷纷崛起于大江南北、长城内外，给社会主义祖国的锦绣大地增添了无限春色。
    这是面临世纪之交出现在世界东方的一大景观！
    这是古老而年轻的中国正在向社会主义现代化大步跨越的一个缩影！
    在“九五”第一年，为了展示这些新兴城市的风貌，从一个重要的侧面反映改革开放给我国社会带来的巨大变化，反映我国人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，沿着邓小平同志指引的建设有中国特色社会主义的道路，满怀信心地迈向二十一世纪的雄健步伐，本报时事部和浙江省嵊州市（原嵊县）人民政府将共同举办“嵊州杯・改革开放中的新兴城市”征文活动。
    这一征文自1996年1月开始，为期1年，每周1期，共发50期，每期介绍一个改革开放以来诞生的新兴中小城市。来稿要求从每个新兴城市的特点出发，以准确生动的事实，反映新兴城市在改革开放和发展社会主义市场经济的过程中取得的建设成就及发展前景。每期征文配发一幅能够反映该城市面貌的照片，力求图文并茂。征文结束后，将于1997年1月评选优秀作品，给予奖励。
    来稿请寄：解放军报社时事部国内组（邮政编码100832）
〖-ZW/正文〗
