〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾岛原本属大陆板块
    台湾有关专家日前对1971年在台湾岛上出土的一只完整的犀牛化石所作的考证时发现，台湾岛是大陆板块漂出。专家们认为，这表明台湾曾与祖国大陆接壤，台湾海峡是经过长期的地质变化后才形成的。
    恐龙繁殖后代之谜揭开
    美国科学家发现，恐龙像鸵鸟与鸽子一样，采用坐窝孵蛋的方式孵出后代。这是古生物研究领域的一项重要发现，这项发现印证了古生物考古学家一直在猜测但又苦于未能证实的事实，它使人类对恐龙的认识又前进了一大步。
    20种最濒危动物选出
    设在英国剑桥的世界自然资源保护监测中心日前公布了该中心选出的20种最濒危动物，中国的大熊猫、白鳍豚和扬子鳄名列其中。该中心指出，致使生物物种加速灭绝的主要原因是人类活动造成的环境污染和生态失衡等。
    列入20种最濒危动物的还有：一种称为林牛的公牛；一种称为 号鸟鹦的不会飞的鹦鹉；圣海伦娜大蠼螋；世界最大的蝴蝶亚历山德拉女王鸟翅蝶；地中海僧海豹等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
