〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂志在学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周旺德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年10月，军事经济学院襄樊分院幼儿园园长王和青被总后树为“学雷锋标兵”，应邀赴京参加国庆观礼。国庆观礼后，她想：一个人学雷锋做好事其作用是有限的，要是能发动大家自觉学雷锋，那岂不是百花齐放春满园吗？很快，一个由她担任组长，有干部、战士、学员和职工家属50人参加的学雷锋小组正式诞生了。
    学雷锋小组主动担任校外辅导员，帮学校抓教育、抓学习、抓管理。驻地襄阳县何家洼村有4户孤寡老人，小组主动承担起照顾孤寡老人们的义务。他们还在文盲相对集中的村庄办起了2所“扫盲学校”，终于使81名村民相继甩掉了文盲的帽子。
    5年来，学雷锋小组以弘扬社会主义精神文明为主旋律，走雷锋成长的道路，其足迹踏遍了襄阳大地的山山水水。他们还先后向“希望工程”捐款15000多元，资助失学儿童32名，其中组长王和青一家就资助4名，成为当地人民群众自觉开展“为他人送温暖、向社会献爱心”活动的标杆。
〖-ZW/正文〗
