〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为更好地贯彻和宣传军委、总部确定的院校建设的各项方针、政策，充分反映我军院校在革命化、现代化、正规化建设中取得的各项成就，向国内外展示中国军校的崭新风貌，《中国军校》专版今年改为每两周1个版。其栏目将作如下调整――
    《跨世纪的探索》：着眼大视角，介绍各级各类院校教学与科研改革的新思路、新探索、新举措、新经验，为全军院校深化改革探路子、指方向。
    《治校篇》：针对院校管理和校风、教风、学风建设中的一些带倾向性的问题，有针对性地介绍各院校治校的先进经验。
    《校长访谈录》：结合本校实际和工作成果，谈军校建设思路以及打算与展望。
    《军校新闻人物》：介绍军校有成就的教员、学科带头人及有特点的奇人新事。
    《军校硅谷》：以通讯特写的形式，以科普的笔调，介绍军校的重点学科、重点实验室、重点教学设备，以及重大科研成果。
    《校园风景线》：强调鲜活，注重“风景”，图文并茂，丰富多采。
    《校园仙人掌》：小言论专栏，针对校园时弊评点议论。文章要求贴近实际，有感而发，生动活泼。
    另外，原有的《信息窗》、《将帅治学轶事》、《外国人眼中的中国军校》栏目继续保留。
〖-ZW/正文〗
