〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘锡弟吴瑞虎鹏刘火洋大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央乐团交响乐队慰问东航官兵
    1995年12月24日晚上，美妙动听的音乐与雷鸣般的掌声在东航礼堂此起彼伏。中央乐团交响乐队为东航驻甬部队的慰问演出，受到广大官兵的热烈欢迎。
    宁波不少剧院、宾馆及各类娱乐厅听说闻名遐迩的中央乐团交响乐队到宁波献艺，纷纷出高价盛情相邀，但中央乐团交响乐队领导和全体演员坚持要将首场演出献给人民子弟兵。他们一下飞机就到军营装台布景，在长达2小时的演出中，把《春节序曲》、《二泉映月》、《舞剧〈红色娘子军〉选曲》、《〈梁山伯与祝英台〉小提琴协奏曲》、《沉思》、《蓝色多瑙河》等十大节目献给了广大官兵。（潘锡弟、吴瑞虎）
    《光明行》大型文艺晚会举行
    为庆祝中央人民广播电台建台55周年，由中央人民广播电台和光明家具集团股份有限公司联合主办大型文艺晚会《光明行》晚会。晚会通过多种多样的艺术形式，回顾了广播事业55年的风风雨雨和光辉历程，描绘出几代广播工作者对事业的执著追求和无私的奉献精神，讴歌了我国广播电视事业的大好形势。这台晚会的特点是刻意追求思想性、艺术性、观赏性的高度统一。它寓德于美，寓教于乐，寓庄于谐，构思新颖，格调高雅清新，内容与艺术形式的涵盖面比较广泛，使人在轻松优美的艺术享受中，领悟到强烈的时代精神。  （鹏）
    电视片《中国电影》摄制完成
    一部介绍中国电影文化，展示中国电影艺术家的风采，总结、探讨中国电影发展规律的52集电视文艺片《中国电影》新年前夕开始播出。该片集中国数十年电影研究之心血，包括台湾、香港的电影，精选中国电影的经典作品，不失为一部形象的中国电影艺术史。该片是由中国艺术研究院影视创作中心、中国电影资料馆、北京市金桥市场联合摄制的。            （刘火）
    电影《士兵的荣誉》开拍
    由龙太岭、周大新等编剧，虞石束导演，八一电影制片厂摄制的彩色遮幅式故事片《士兵的荣誉》，日前在襄樊三七○医院开拍。这部电影以见义勇为的英雄战士徐洪刚为原形，集中地反映了在人民军队中许许多多像徐洪刚一样的英雄模范们的“英雄壮举”，表现了我军战士在荣誉面前高尚的思想情操。主角尤江的扮演者韩夫一是解放军艺术学院表演系的学员，曾在许多影视片中担任过主要角色。（洋）
    贺东久歌词作品研讨会在京举行
    《贺东久歌词作品研讨会》于1995年12月28日在北京举行。首都音乐界名流乔羽、时乐浮⑾光、刘薇、石祥、晨耕、王晓岭、徐沛东、张藜、刘湛秋等100多名专家、学者、歌词作家参加了研讨会。贺东久入伍近三十年来，写下了上千首脍炙人口的歌词，如《莫愁啊莫愁》、《追寻》、《士兵的桂冠》、《人生》、《兵马俑》、《不要问为什么》、《风雨丽人》等，深受广大观众的喜爱。与会者认为，贺东久的词作品具有炽热的情感，有强烈的时代特点，有军人应有的自豪感和无怨无悔的壮美情怀。       （大鹏）
〖-ZW/正文〗
