〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等向贫困县赠爱国主义教育图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，中宣部等五部委向全国中小学推荐了百种爱国主义教育图书。这是继推荐百部爱国主义影片之后加强青少年教育的又一重大措施，是贯彻《爱国主义教育实施纲要》和《中共中央关于进一步加强和改进学校德育工作的若干意见》的重要步骤。为了让贫困地区的中小学生也能够及时阅读到这些图书，中宣部等五部委决定向100个贫困县中小学赠书。这一倡议得到全国70家出版社的积极响应。据统计，现在已收到捐赠图书2.5万册，捐款4万多元，总金额达22万元。
    在今天举行的捐赠图书仪式上，国家教委副主任柳斌、新闻出版署副署长于永湛、团中央书记处书记袁纯清分别就各自部门、系统如何开展和支持爱国主义教育图书活动提出了要求。首都少先队员向全国1亿3千万少先队员发出了“读爱国主义图书，做跨世纪雄鹰”的倡议。
    中宣部常务副部长徐惟诚在讲话中要求，出版部门要想办法保证图书的长期供应；大众传播媒介要认真宣传这些图书，推动这一活动的开展；要在青少年中广泛开展百种爱国主义教育图书的阅读、竞赛活动，要形式多样，生动活泼。
〖-ZW/正文〗
