〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《水浒传》正式开机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继电视连续剧《西游记》、《红楼梦》、《三国演义》之后，中央电视台将我国古代四大文学名著搬上荧屏的计划只剩下《水浒传》了。1995年岁尾，万众关注的《水浒传》在北京隆重举行开机仪式，人们期待已久的这一文化工程终于起步运转了。
    广电部副部长、中央电视台台长杨伟光告诉记者，用电视剧的形式改编和拍摄我国古代四大文学名著，这是一件非常有意义的工作。这几部戏连接起来就是一部形象化的中国历史。拍摄前3部的工作已经取得了明显的成就和一定的经验，我们对拍摄好这一部充满了信心。
    为了保证《水浒传》的艺术质量，肩起“以优秀作品鼓舞人”的重任，广电部于去年5月24日成立了以原副部长王枫为顾问、杨伟光为组长的《水浒传》拍摄领导小组，邀请中国艺术研究院副院长冯其庸、李希凡，中国电视艺术委员会副主任兼秘书长仲呈祥，中国艺术研究院话剧所研究员孟繁树，北京大学中文系教授周强，著名评书演员田连元等担任艺术顾问。
    制片人任大惠兴致勃勃地对记者说，关于这部戏的剧本创作，我们是下了一些功夫的。我们首先从全国范围内邀请名家，每人搞出一个改编大纲和写出一集样本，然后由领导小组和顾问小组研讨，并在此基础上确定了西安电影制片厂编剧杨争光和内蒙古电视台编剧冉平共同担任编剧工作。在拍摄方面，我们确定了4个原则：一、用百回本。在表现农民革命蓬蓬勃勃一面的同时，也要对农民革命的局限性有所揭示；二、忠实于原著；三、语言以现代语言为主，略带古味；四、突出原著中武打和战争的特点。鉴于《三国演义》在武戏方面的不足，这次拍摄《水浒传》特聘香港和平影业公司曾执导过《蛇形刁手》、《太极张三丰》、《黄飞鸿》等20多部影片的袁和平出任动作导演。
    从未演过古装片的著名演员李雪健此次在《水浒传》中担纲扮演宋江的重任。对此，他显得信心十足。最近一段时间，他不但反复研读了《水浒传》原著，而且就如何把握好宋江这个人物的内心世界，与不少专家交换过意见。他决心倾其心智，塑造出一个真实、生动、让广大观众满意的宋江来。
    著名导演张绍林有过拍摄《杨家将》等的成功尝试，这次他受命担任导演，深感责任重大，决心一定要把这部戏拍成既能使七亿农民看得懂、喜欢看，又能使具有一定文化层次的专家都满意的艺术精品。他满怀激情地表示：人生难得几回搏，此时不搏更待何时！
    宋江（李雪健 饰）
    吴用（宁晓志饰）
    晁盖（张治中饰）
    李逵（赵小锐饰）
    鲁智深（臧金生饰）
    林冲（周野芒饰）
    李师师（何晴饰）
    （上图为电视剧《水浒传》中部分演员的造型照片。）
〖-ZW/正文〗
