〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巡警之家”广受赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津“星环拥军服务站”热情为武警官兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永智/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永智、崔兰斌报道：去年12月21日，武警天津总队六支队又有1名家中生活困难的退伍战士得到了“星环拥军服务站”的安置，当上了星环饭店的员工。武警官兵亲切地称这里为“巡警之家”。
    坐落在天津市南开区中环线上的“星环拥军服务站”系南开区星环饭店率先成立的群众性拥军组织。据了解，曾在部队服役过的星环饭店经理李树明，对忠实履行保卫津门和人民群众生命财产安全职责的广大巡逻武警敬意尤深，被执勤官兵在艰苦条件下的吃苦精神所感动。经过多方努力，于1993年12月正式成立“星环拥军服务站”。其主要的服务项目有：无偿为巡逻武警提供应急药品；为担负巡逻任务的武警部队培训军地两用人才并发给证书；为特别困难的退伍战士安排工作，解决后顾之忧。该站自挂牌两年来，为担负天津市中环线、内环线巡逻任务的五、六两个支队官兵培训具有烹饪、管理等专业技术的战士23人。“星环拥军服务站”的成立和运行使广大巡逻官兵备受鼓舞。据不完全统计，去年以来，巡逻武警共抓获不法分子130余人，为民做好事1200多件。
〖-ZW/正文〗
