〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手造奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院海军兵器实验室扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校实验室建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上兵器第一室
    这个已列入全军重点实验室的海军兵器实验室，占地30多亩，建筑面积2000多平方米，按水中和水上兵器两大类分别建有深弹反潜、水雷反水雷、水雷磁引信、舰炮弹药、鱼雷总体、舰用光学和舰载作战指挥控制系统等7个实验室或模拟器。该实验室经过几代人艰苦创业，不断完善配套，硬软件建设得到全面发展。如今这个实验室融展版挂图、实物、模拟、声响图像系统、软件系统、操作控制平台、指挥平台为一体，全部采用计算机集中指挥控制，具有实物多、功能全、通用性强等特点，可满足从中专到博士5个层次和部队新装备集训的教学、科研和训练需要。军内外一些专家教授在参观该室后评价：海军兵器实验室的建设规模和性能水平堪称中国第一。
    水雷鱼雷比神威
    在鱼雷总体实验室，大小不一、颜色各异的鱼雷整齐地横卧着，集中了国内外现役和退役鱼雷10余种。配有鱼雷总体、鱼雷控制、鱼雷发动机、鱼雷计算机仿真、水声、鱼雷电子、计算机控制自动检测和鱼雷引线等几个实验间，本专业的学员不出校门就可学到鱼雷发射、检测、维修的真功夫。
    在水雷反水雷实验室，各种水雷、引信、扫雷装备和检测仪器样样俱全，研究方向绝然对立的两个专业携手研究胜敌硬功。一方研究提高水雷的隐蔽性能和攻击性能，另一方则想方设法提出识别和摧毁敌方水雷的良策。学员在这里完成规定的实验实作项目，不仅可以掌握水雷的战术技术性能，而且还能学到反水雷的专业技能。
〖-ZW/正文〗
