〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军物资系统推出筹供新模式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中筹措统一供应归口管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭振海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济体制的逐步确立，原有的一套建立在计划经济基础上的物资筹供办法，越来越不适应形势发展的需要。针对部队在物资筹供中无序分散地参与市场而暴露出的问题，海、空军和二炮专门下发文件，要求对重点工程建设所需主要物资由物资部门统筹供应；济南、南京军区和总后华东、中南物资局等单位开展物资集中筹措，取得了明显效益。《规定》正是在总结这些改革实践的基础上，明确了军队工程建设所需主要物资，由物资部门集中筹措、统一供应、归口管理的基本思路，构成了规范发展市场经济条件下军队物资筹供新模式的基本框架。
    刚刚结束的全军后勤工作会议，把物资筹供改革作为后勤改革的重点之一，要求全面推行，务求成功。总后物资油料部研究部署了落实《规定》的具体措施，要求各级物资部门以高度的责任感，突出保障重点，以优惠的价格、优良的质量和优质的服务保障部队供应。
〖-ZW/正文〗
