〖ZQ/总期〗13874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为中华争“席位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科大校长郭桂蓉谈如何加快高科技发展步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗日生李微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭桂蓉：国防科技大学校长，中国工程院院士，信息与电子工程技术专家。他1959年毕业于哈尔滨军事工程学院，1965年从前苏联茹可夫斯基空军工程学院研究生毕业并获技术科学副博士学位；长期从事高等教育和雷达、制导、测控、信号处理、模糊信息处理、抗干扰技术等领域的科学研究工作，特别是在雷达目标识别方面做出了重要贡献，先后获国家级科技成果奖3项、部委级科技成果奖8项。
    近年来，国防科技大学在高科技研究领域取得一系列突破性成果。银河亿次和10亿次巨型计算机，银河Ⅰ型和Ⅱ型仿真计算机先后问世，使我国跨入了世界上只有少数几个国家能够研制这类计算机的先进行列；磁悬浮列车、碳化硅纤维、“远望号”测量船监测与故障诊断系统等600多项成果填补了国内空白；“织女号”探空火箭、两足步行机器人等一大批成果达到国际先进水平……
    新年伊始，该校校长郭桂蓉联系国防科大的实际，围绕如何在一些重要的高技术领域加快赶超步伐的问题，谈了看法。
    立项要高起点
    当今世界，国际间综合国力的竞争，在某种程度上是高科技的竞争。我国虽然是个发展中国家，但是在开展高科技研究方面决不能示弱。邓小平同志历来十分关注这项工作，当高科技在国际上刚刚起步的时候，他就在国内积极地倡导开展这方面的研究，多次鼓励科技界、教育界“要在世界高科技领域占有一席之地”。我校是一所从事高科技人才培养、高科技成果研究的军队工程技术院校，我们责无旁贷地应该在这方面有所作为。
    既然是高科技，那么起点必须高，要瞄准和紧紧跟踪世界高科技前沿。我们先后在计算机技术、航天技术、激光技术、机器人技术、电子技术、新材料技术、仿真技术、精确制导技术、智能网络技术等30个高科技研究领域，选择了一大批代表当今世界高科技主流和发展趋势的前沿课题，然后组织各类专家进行反复论证，“高中选高”，确立了800多个项目。实践证明，正是因为我们立项起点高，选题选得准，所以研制出的高科技成果水平和档次也就比较高。
    跨学科跨专业攻关
    我们在全校组织了10多个跨学科跨专业的研究中心和研究小组。重点组织和发挥“两个队伍”的作用。一个是以具有博士、硕士学位的青年教员为骨干的“主力军”队伍。我们让他们在高科技研究的舞台上唱“主角”，使得他们的积极性和聪明才智得到了充分的发挥。我们作了一下统计，近年来，我校先后完成的一大批高科技成果多半是出自这些人之手。另一个是以攻读博士、硕士学位和本科生高年级学员为主的“生力军”队伍。我们规定，博士、硕士学位论文必须从高科技研究中选题，本科生的毕业设计必须与高科技研究紧密结合，这样很自然的就将这些“娃娃”推到了高科技研究的舞台上来了。从近几年的情况看，博士论文选题100％来自“863”等高科技项目，硕士生论文选题80％来自高科技项目，本科生的毕业设计60％与高科技研究挂钩。他们当中有40％以上的同志研制出的成果先后获得了国家、军队和部委级科技成果奖。
    保持赶超的长劲和后劲
    在一些重要的高科技领域赶上甚至超过发达国家，是一项长期艰巨的任务，必须要有长劲和后劲。为此，我们在抓好眼前攻关的同时，还积极抓后备人才队伍建设，造就一大批跨世纪的高科技人才队伍。我们将有目的地把一批在学术上有发展前途，德智军体全面合格的中青年学者派往国际上的知名学府和科研院所去，或攻读学位，或讲学，或进修考察，或参观访问，或参入高科技研究，或进行学术交流等等。同时，有计划地将国内外一批知名学者请到学校来讲学或进行学术交流。
    其次是建设一批国家级、军队级和部委级的重点学科，加快科研基础设施建设。一所大学学科水平的高低反映了这个学校的综合实力。我们将加速硕士点、博士点和博士后科研流动站的发展，加大高科技教育改革的力度和高科技研究的力度，以高科技教育带动高科技研究，以高科技研究促进高科技教育，使学科建设迈上一个新台阶。从事高科技研究需要一些高水平、高档次的精密仪器设备。我们已先后从国内和国外购买了几百台（套）仪器设备，建设了20多个国家级、军队级、部委级和校级重点科研实验室。我们还要继续加大这方面的投入。
    此外，我们还要积极开展高科技预研，储备技术，保持实力。我们将计划在一些主要的科技领域开展超前研究、预先研究，这样，我们将尽量与国际高科技研究接轨，在某些领域保持同步，保证学校的高科技研究工作长盛不衰，真正在世界高科技研究领域占有一席之地。
〖-ZW/正文〗
