〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见印度国防部长安东尼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中印是合作伙伴和重要邻邦，彼此和睦相处、共同发展，是两国之福，亚洲之幸，也有利于世界的和平、稳定与发展。中方愿与印方增进战略互信，扩大务实合作，将双边关系提升到更高水平。
    李克强指出，中印作为两个拥有超过10亿人口的大国，双方携手合作将产生一加一大于二的效应，给两国、南亚乃至世界的发展带来重要机遇和推动力。当前中印双方都有政治意愿通过对话与磋商妥善解决边界问题，共同维护边境地区的和平、安宁与稳定，这将为两国实现共同发展提供条件和保障。希望两军深化和扩大交流与合作，为中印战略合作伙伴关系的发展发挥积极作用。
    安东尼感谢李克强会见，并表示，李克强总理不久前对印度进行了历史性的访问，是两国关系的里程碑，给印度人民留下了深刻印象。两国领导人就发展双边关系和各领域合作、维护边境地区和平与安宁达成重要共识。印方愿与中方共同努力，推动两国关系全面向前发展。
    国务委员兼国防部长常万全参加会见。
〖-ZW/正文〗
