〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请不要叫我主任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/王晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗蹲连住班进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 孟 王晓敏
    广州军区某通信团五营三连的哨所因为驻地偏远、人迹罕至，很少有领导一住就是一个月的。这回，政治处主任汪灿明在这里扎扎实实“蹲”了一个月，连手机也因没信号“休息”了30天。
    6月2日，汪灿明从团部坐了3小时大巴到市里，然后再转车一个半小时到了县城，下车后翻过一座山才到总共只有3个人的哨所。虽然挂着上等兵的军衔，但一到哨所，战士们就认出了汪灿明，急忙停下手中的工作集合起来向他报告。
    汪灿明摆摆手：“请不要叫我主任，我是上等兵汪灿明，请各位班长严加管理，多多指导。”说完，他便拿起哨长刚放下的锄头锄起营房旁的草来。战士们见状，各自去干各自的活了。
    哨所里3名战士兵龄最短的也有3年，汪灿明见了谁都叫“班长好”“老兵好”，可这3名战士却感到每天直呼主任的名字有些别扭。这天团组织股长打电话到哨所要找汪灿明，战士小高在菜地找到他：“主任，组织股长找您。”汪灿明却说：“这里没有主任，只有上等兵汪灿明。”小高只好改口：“汪灿明，你的电话。”接了电话，汪灿明对组织股长说：“处里的事已经全权交给副主任了，你们有事找副主任。”
    这天轮到汪灿明下厨，哨长提前一天给指导员打了个电话：“主任要给我们做饭，要不要准备什么？”“我明天要来检修机房设备，顺便带个相机，到时你们给主任拍几张照片。”第二天，汪灿明把指导员和3名战士请出了操作间，自己在里面切、洗、炒一番，哨长借着拿碗的机会悄悄给汪灿明拍了几张照片。等菜一盘盘端出来时，大家心里涌出一股暖流，都是自己平常最爱吃的菜，这顿饭大家吃得很可口。
    7月1日，汪灿明要回团部了，3名战士把他做饭的照片挂在了哨所墙报“最美瞬间栏”，并在下面写了一行字：和主任在一起的美丽时光。汪灿明看了后说：“不要叫我主任，能不能改成‘和汪灿明在一起的美丽时光’？”大家笑得很灿烂，却更显依依不舍。
〖-ZW/正文〗
