〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冲击波”治股骨头缺血性坏死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢更彦/闫君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/成功一例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警总医院骨科 邢更彦 闫 君
    【病例】某部战士小王出现右侧髋关节及右大腿疼痛，每次重体力劳动后疼痛感明显加重，休息后症状减轻，右下肢外展活动受限，经X光片检查后被确诊为 “右侧股骨头缺血性坏死”。
    【疗法】以冲击波治疗探头对准髋关节侧面，冲击缺血与健康骨组织交界区，治疗时应避开股骨粗隆处以免能量衰减。该疗法隔日一次，每次20分钟，4次一疗程。治疗后患者明显感觉髋部轻松，疼痛缓解，活动自如，5个疗程后临床治愈。
    【点评】股骨头缺血性坏死是髋关节难治性疾病，致残率较高，部队官兵在军事训练中发生率较高。该病早期难以发现，病因多因创伤导致，如外力撞击引起股骨颈骨折、髋关节脱位、髋关节扭挫伤等。创伤是造成股骨头坏死的主要因素，但创伤性股骨头缺血坏死发生与否、范围大小，主要取决于血管破坏程度和侧支循环的代偿能力。临床表现为髋部酸痛，活动加重，休息后不易缓解。冲击波疗法是一种力学信号刺激，它利用声波震荡方式，聚焦作用于受伤部位，造成不同密度组织之间产生能量梯度差及扭拉力，达到裂解硬化骨，促进组织血管生长及骨生长等目的，对治疗股骨头缺血性坏死有明显疗效。该方法具有非手术、非侵入性、组织损伤小、疗效显著等优点。
    （张 静整理）
〖-ZW/正文〗
