〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对民族分裂主义和暴力恐怖行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问，今天距新疆“7・5”事件已有4年。“记者无国界”等组织批评中国近期在新疆地区采取信息控制等管控措施。中方对此有何回应？
    华春莹说，中方对2009年“7・5”事件的定性是明确的。这是一起由境内外分裂势力策划指挥煽动，境内分裂分子组织实施，有预谋有组织的打砸抢烧严重暴力犯罪活动，给人民群众生命财产安全造成了重大损失。中国政府从维护法制尊严，维护社会稳定，维护人民群众生命财产安全出发，依法对相关犯罪人员进行了严厉处理。
    关于有些人质疑中国政府在新疆采取的有关措施，华春莹指出，“7・5”事件和新疆近期发生的暴力恐怖袭击案件给新疆各族群众生命财产造成重大损失，给社会稳定造成严重破坏。面对令人发指的恐怖暴行不谴责、不打击，反而对中国政府依法处置抱有怀疑态度，甚至对中国民族宗教政策说三道四，这只能说明他们对中国抱有严重偏见，在反恐问题上奉行“双重标准”。
    华春莹强调，事实证明，中国中央政府在新疆实行的民族宗教政策符合中国国情和新疆地区实际情况，中国政府依法采取的必要措施受到新疆各族人民的拥护和支持。当前，新疆经济社会发展总的形势是好的。各族群众思稳定、谋发展、盼和谐。一小撮人企图分裂新疆、破坏新疆社会稳定和发展的阴谋不得人心，也决不会得逞。涉疆问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中方坚决反对民族分裂主义，反对任何形式的暴力恐怖行径。希望有关方面、有关媒体摒弃政治偏见，全面、客观、正确地认识中国的民族宗教政策，认清暴力恐怖主义的本质和危害，理解和支持中国政府的立场和关切，理解和支持中国政府为维护人民群众生命财产安全、维护民族团结和社会稳定所采取的必要措施。
〖-ZW/正文〗
