〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演练贴近实战预防有备无患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团防灾演练纳入日常训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆贺/喻越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，是台风、暴雨、泥石流等自然灾害多发季节，也是部队野外驻训黄金季节。正在野外驻训的各部队，既要充分利用难得时机开展针对性训练，又要搞好自身防灾避险工作，确保野外驻训安全。沈阳军区某团和广空某基地官兵驻训期间，未雨绸缪做好防灾避险工作，成功抵御了暴雨和台风侵袭。他们的经验和做法值得借鉴。 ――编 者
    演练贴近实战 预防有备无患
    沈阳军区某团防灾演练纳入日常训练
    本报沈阳7月4日电 范庆贺、喻越报道：7月2日子夜，东北某山地密林深处，一阵尖锐的警报声划破雨幕。“驻地遭强降雨，野营村向二号区域转移。”沈阳军区某团野外驻训官兵闻令而动，冒雨在夜色中拔营起寨，紧急转移至安全地域。这是该团野外驻训官兵组织紧急规避洪灾演练的一幕。
    “只有平时真演实练，灾害来袭方可有备无患。”该团领导告诉笔者，他们所在的野外驻训地河流水系多，雨季容易形成洪涝灾害。该团进入驻训地后，立即与地方气象、水利等部门建立信息共享和险情联动机制，组织官兵开展拉网式排查。同时，他们对应急预案做出调整，增加规避洪水、山体滑坡、泥石流等6项避险预案，提高部队防灾避险能力。
    据了解，他们把防灾演练作为必训课目纳入日常训练，在恶劣天气条件下，分专题组织官兵开展快速撤收、紧急撤离等课目演练，查找出4类13项问题，并加以整改落实，确保一有情况能够迅即处置。
〖-ZW/正文〗
