〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防学院西安东仪路干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴心换来老干部舒心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 智 本报特约通讯员 赵风鸣
    6月中旬的一天深夜，一阵急促的铃声划破边防学院西安东仪路干休所的寂静，不到5分钟，医护人员各就各位。原来，独居的老干部遗孀马阿姨突发高血压，摁下床头电铃。所领导带人立即赶到她家，用手抠除淤积在马阿姨嘴里的痰液，用吸管清理呼吸道，边救护边往医院送。经过抢救，老人终于脱离危险。这是该所老干部们常讲的“救命故事”中的一件。
    “比咱闺女都亲……”老干部牛吉发打心眼里感激主治医师李莉。由于患肠梗阻，老人经常出现严重便秘，但他性格要强，不愿意求助别人，以致房子里异味很大。在所里开展的“一对一包干服务”活动中，李莉主动找上了门，为他灌肠、清理体内大便。连他自己都感到有些不好意思，可李莉却从不间断。
    一些老干部儿女不在身边，最渴望的是有人陪伴。94岁的老干部王桂英一度因病情绪不好，连吃饭都得做工作。干休所政委黄永宏天天上门和王老拉家常，听他讲当年的战斗故事，王桂英情绪渐渐缓和过来。“神舟十号”飞船从太空返回后，王桂英即兴赋诗：“万古苍穹有我迹，少年中国正当时。”
    根据老干部普遍进入“两高期”的实际，干休所倡导贴心服务理念使老干部感到舒心。老干部家门前台阶较高，出行不方便，他们就把台阶改修成缓坡，安装扶手。老干部乘大轿车上下车有困难，他们就制作登梯，安排工作人员逐个搀扶。老干部感到寂寞，所里就组织成立了模特队、门球队、剑术队等8个文体组织，让老干部乐有场所。老干部们动情地说，我们赶上了好时代，我们想做的事、能做的事还很多。
    编后 ■卜金宝
    贵在用心
    边防学院西安东仪路干休所的事迹启示我们，提高为老干部服务保障工作的质量，贵在用心。
    当前，老干部普遍进入高龄期高发病期，生活上遇到了许多意想不到的困难，比如，突发疾病需要得到及时救助，孤独寂寞需要有人陪伴，进出楼梯需要有人扶一把，等等。作为老干部工作者，只有处处留心、时时关心、事事细心，想老干部所想，急老干部所急，才能把工作做到老干部的心坎上，让他们感受到组织的关怀和温暖，拥有一个舒心的晚年。
〖-ZW/正文〗
