〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇铸飞天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄航天员”景海鹏回母校与新飞行学员共话成长侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/刘泉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 凯 本报特约记者 刘 泉 本报记者 李建文
    7月2日下午，“英雄航天员”景海鹏回到母校――空军石家庄飞行学院，以“敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦”为题，为刚入校的新飞行学员讲授开班第一课，共话飞天梦想。
    在教学楼前，景海鹏的教员刘文与同学张卫国快步迎了上来。景海鹏一脸惊喜，紧紧握住他们的手说：“我是从这里开启梦想、飞上蓝天的。我能成为一名航天员，离不开母校和教员的培养，也离不开同学们的帮助。”
    “我理解，梦想就是人生的方向。”在学院多媒体教室，景海鹏在与新学员互动交流中，阐述个人梦想与强国梦、强军梦之间的关系，并用自己的亲身经历，从信念、责任、敬业、学习等方面，讲述只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业的道理。
    3个多小时的授课和互动交流，高潮迭起，景海鹏精彩的发言多次被掌声打断：“当学员时，遨游太空就是我的梦想。这些年来，无论遇到多少挫折困难我都没退缩过，我实现了自己的梦想。大家都知道，我们学院的毕业学员中，有100多名成长为共和国将军，涌现出大批英雄模范，他们都实现了梦想与价值。在座的同学们要立足岗位、刻苦学习、扎实训练，用汗水浇铸飞天路，就一定能够实现自己的理想。”
    “景海鹏是我心中的英雄，能与他面对面交流，我很激动、很幸运。他的授课使我加深了对飞行事业的认知，增强了职业归属感。我一定会为实现我的梦想――成为中国最优秀的战斗机飞行员不懈奋斗！”课后，飞行学员王磊激动地对记者说。
    一堂课，让年轻飞行学员的梦想激荡飞扬。该院领导欣喜地告诉记者：“景海鹏为他们的梦想打开了更浩瀚的天空。我们会发扬学院优良传统，不断创新教学理念和组训模式，为学员实现理想搭建更广阔的舞台！”
    （本报北京7月4日电）
    上图：授课结束，“英雄航天员”景海鹏为飞行学员签名留念。
    王立志摄
〖-ZW/正文〗
