〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年口岸的“活雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/郗金省/郭宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨祖荣 通讯员 郗金省 郭 宁
    提起霍尔果斯口岸，那可是扬名在外。这座早在清朝时期就开始通关的口岸，是新疆乃至西北地区最大陆路口岸，亦是我国与哈萨克斯坦等中亚国家经贸交流的“桥头堡”。
    7月初，记者慕名来到霍尔果斯口岸，眼前是一派忙碌景象：联检车场，等待出关的货车停得满满当当；出入境大厅内，人声鼎沸，秩序井然。霍尔果斯口岸管委会工作人员介绍说，口岸年出入境人员100余万人次，车辆12余万辆次，位居全疆首位。
    在出入境大厅，记者发现了一个细节：一位维吾尔族妇女把护照证件递交到验证台，正在执勤的边检站检查员杨雅雯微笑着用维语说“牙合西莫（您好）”。而这样的笑容一直挂在她秀丽的面庞，每逢有少数民族群众要求出关验证，杨雅雯都会用相应的民族语言表示问候。她用灿烂的微笑、真情的问候，迅速拉近了检查员与过往旅客的距离。
    “霍尔果斯口岸的每名检查员都掌握几种民族语言。”执勤业务二科科长吴勇向记者介绍，口岸出入境中国籍旅客中有78.6%是维吾尔族、哈萨克族等少数民族群众，针对这一实际，边检站组织全体官兵加强少数民族语言学习，将新疆民俗知识作为检查员业务培训的重点。
    采访过程中，记者感受到了边检站官兵对民族群众的浓浓情谊。他们把践行民族团结与为群众办实事、办好事结合起来，被各族群众誉为百年口岸的“活雷锋”。
    在口岸联检车场，边检站监护中队排长樊超向记者讲起了一件前不久发生的小事。一位叫买买提的维吾尔族货主与同伴驾驶着装满水果的货车，驶入联检车场。当时口岸已闭关，买买提心急如焚，要是等到开关再出境，车上的水果估计烂得差不多了。边检站领导获悉情况后，立即与哈方进行紧急协调，请求临时开关，并派人与口岸海关等单位联系。最终，在边检站的帮助下，满载水果的货车很快办妥出境手续，避免了10多万元的经济损失。
    在边检站的荣誉室，一封感谢信吸引了记者的目光。饱含深情的文字，是新疆财经学院学生依扎古丽的肺腑之言。依扎古丽从小父母因病去世，跟随叔叔生活，曾就读于口岸希望小学。2010年，依扎古丽考入新疆财经学院，高昂的学费一度让她有退学的打算。霍尔果斯边检站官兵知道情况后，就在全站范围内组织了一次“特殊党费奉献特别爱心”党日活动，为她筹集到了学费，帮她圆了大学梦。近年来，边检站已先后资助了16名品学兼优的少数民族学生。
    霍尔果斯边检站政治处主任雷凯还向记者讲述了另一段感人的警民鱼水情。那是1995年，边检站走访时了解到，回族孤寡老人马富花靠捡破烂和左邻右舍的接济过日子，于是就主动将老人作为帮扶对象。官兵们把工资和津贴拿出来一部分，接济老人；每逢节假日，轮流去陪伴老人，让老人感受到节日的温馨。这个故事，已在边检站持续了18年……“边检站官兵就是我的亲人。”马富花老人拉着记者的手，泪眼婆娑。
    （本报霍尔果斯7月4日电）
    下图：霍尔果斯边检站官兵热忱为出入境少数民族群众服务。
    本报记者 杨祖荣摄
〖-ZW/正文〗
