〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻译“小乔”：学汉语是“命中注定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历“海上联合-2013”联演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，参加“海上联合-2013”中俄海上联合军事演习的中方舰艇编队抵达符拉迪沃斯托克。在金角湾举行的欢迎仪式上，记者巧遇了一位熟人――俄军翻译乔龙飞。
    和乔龙飞认识，说起来还有些戏剧性。
    那是参加“和平使命-2010”上合组织联合反恐军演期间，中方记者被安排住在哈萨克斯坦马特布拉克基地的一座军营。那时的乔龙飞，用的并不是现在的名字，而是叫乔玛，是他自己用俄文名字里一个音节的谐音起的。
    一开始，我们都以为他是俄罗斯记者，我们不懂俄语，以为他不懂汉语，遇到时互相微笑着点个头就算打个招呼，一直没有说话。有时候，我们坐在楼前休息区的椅子上聊天，见他走过来，也会夸他长得很帅气。直到有一天，我们又在楼前聊天，他用标准的汉语说了句“解放军好，解放军万岁！”让大家大吃一惊。细聊之下，才知道他是一名翻译，刚从俄罗斯国防部军事大学中文系毕业。此前一年，他还是学员的时候，就曾到中国的洮南合同战术训练基地参加“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习。
    从那之后，每次见面他都会说：“解放军好！”在饭堂遇见时，还会蹩脚地加上一句：“祝你有个好胃口！”偶尔，他也会笑着问我们采访得怎么样。他的大方、开朗，让我们彼此之间感觉近了很多。
    说起学汉语的原因，乔龙飞说是“命中注定”。出生在远东地区哈巴罗夫斯克的乔龙飞，小时候就看过不少中国电影，知道不少中国军人抗战的故事。而当地和中国东北地区密切的经贸联系，无形中加深了他对中国的认识和了解。在读军校选择专业时，他主动申请学习汉语。
    去年6月，记者参加“和平使命-2012”上合组织联合反恐军演，来到吉尔吉斯斯坦的胡占德市，又和他不期而遇。他主动告诉记者，自己现在叫“乔龙飞”，已经不是“乔玛”了。原来，由于在几次演习中表现突出，他经常被俄罗斯国防部点名参加中俄两军之间一些磋商的翻译工作。中国国防部外事办公室的一位领导得知他出生于1988年，按中国的属相属龙，就给他起了“乔龙飞”的名字。已经崭露头角的他，非常喜欢里面的寓意，就高兴地接受了。
    当年，因为参加演习表现突出，乔龙飞提前晋升为上尉军衔，并回母校读了研究生。而学校里学汉语的学生，已经从一年12名，增加到一年20多名。这让他感受到了更大的压力。
    虽然已经是第五次参加联合演习，并且开始带徒弟了，乔龙飞仍然谦虚地自称“小乔”。“我经常自责。两国战略协作伙伴关系达到了相当高的水平，而自己的汉语还达不到相应的要求。”他告诉记者，自己经常收看中央电视台的节目，军事频道的《军事报道》《防务新观察》更是必看，张召忠、杜文龙、尹卓等专家的名字，也如竹筒倒豆般从他嘴里说出。
    “我非常希望到中国留学。”谈到自己的愿望，“小乔”并没有离开自己的专业。或许，对于他来说，学汉语不仅是“命中注定”，也是他改变自己命运的一把钥匙。
    （本报符拉迪沃斯托克7月5日电）
〖-ZW/正文〗
