〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护家园的安宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐街头见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王士彬 孙兴维
    7月的乌鲁木齐，烈日炎炎。前段时间新疆境内连续发生暴力恐怖袭击案件，给人民群众生活带来很大影响。今天，记者走访乌鲁木齐街头，看到的是生活安定的景象。
    六道湾清真寺是乌鲁木齐警备区的军民共建点。上午10时，记者在清真寺门前，见到水磨沟区人武部政委王志奎带领一队官兵正在向过往群众发放党的民族政策、宗教政策宣传册。警备区政治部主任陈田杰介绍说，他们在与清真寺共建平安寺院中，定期组织官兵到清真寺开展义务劳动，与信教群众广交朋友，向他们宣传党的民族政策和宗教政策，受到群众的欢迎。
    “民族团结，国家昌盛；民族分裂，祸国殃民。”六道湾清真寺阿訇艾则孜谈起前段时间发生的暴力恐怖袭击案件时说，党中央对新疆各族群众很关心，群众想的也都是怎样过上好日子，我们坚决反对任何危害社会稳定的犯罪活动，暴徒的任何阴谋都不会得逞。
    在黑甲山片区，一栋挂着“乌鲁木齐八一爱民小学”牌子的淡黄色大楼格外醒目。虽然放假了，但天山区人武部的一支民兵巡逻分队依然对校园进行安全巡查。留守的学校党支部书记茹仙古丽说：“这所学校是中央军委投资修建的，让我们这里1000多个维吾尔族孩子有了宽敞明亮的学习场所。”
    黑甲山片区管委会后街社区，居住着维吾尔族、哈萨克族、回族等8000多名少数民族群众。中午12时，社区书记刘亚静领记者参观了由乌鲁木齐警备区投资修建的社区党员活动室、电子阅览室、文化活动中心、书画棋牌室。刘亚静介绍说，部队给社区修建的这些场所，让群众学习、娱乐有了去处，特别是社区与部队开展的共建基层党组织活动，让社区党支部的战斗堡垒作用更强了，在维护社区安全工作中发挥了重要作用。
    大湾街道是乌鲁木齐社情复杂地段之一。下午4时，记者路过大湾街道时，看到街道两旁有的群众在树荫下纳凉，有的在悠闲散步。全副武装的武警乌鲁木齐市支队第五大队巡逻官兵从这里走过，过往群众纷纷给他们送饮料，被他们一一谢绝。带队警官聂锦焕说：“协助地方政府，坚决依法打击各种暴力恐怖犯罪活动，维护社会稳定，是武警官兵的神圣职责。”
    行走在乌鲁木齐大街小巷，记者强烈感受到，有党中央的坚强领导，有各族人民团结一心同仇敌忾，境内外“三股势力”及暴恐分子的阴谋一定会被彻底粉碎，新疆的明天会更好！
    （本报乌鲁木齐7月5日电）
〖-ZW/正文〗
