〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻成都铁路局军代处着力解决制约部队应急机动能力“瓶颈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成昆线军列提速43%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/侯小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳治民、侯小平报道：从绵阳发出的某次军列满载野外驻训官兵和装备，在成昆线上提速43%，于6月22日13时28分安全抵达川西某站，这标志着驻成都铁路局军代处组织的应急输送演练和提速试验取得成功。
    受特殊地理环境、军运条件等因素影响，铁路输送“快不起来”曾是制约成都军区部队应急机动能力的“瓶颈”。近年来，该军代处积极协调铁路部门，增建、改造和整修了车站军运设施。同时，他们还提高了信息化管理和指挥水平，建立三级军地联动应急响应机制，快速输送保障能力得到大幅提升。
    此次演练，他们采取“无预先号令、无导调文书”方式，结合保障任务在川、渝、黔地区开展应急输送、军列提速等课题的演练和试验。笔者在现场看到，接到应急输送命令后，该军代处依托军地联合指挥体系，组织各方力量迅速展开作业，借助军地信息化指挥平台，高效精确查询可用车皮……从接到命令到完成装载、发出首列，用时较以往大幅缩短。军列在成昆线上飞驰，全新的运行速度被驻训官兵形容为“准动车速度”。
〖-ZW/正文〗
