〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎口拔牙”救出刘志坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访老八路李汉英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/尹保顺/杨惠昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神/激情岁月/话说好传统好作风征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■史小威 尹保顺 杨惠昌
    人物小传：李汉英，北京军区联勤部石家庄第一干休所离休干部。河南省内黄县人，1921年6月生，1939年8月入伍，参加过百团大战、五一反“扫荡”、跃进大别山、淮海战役、渡江战役、解放西南等战役战斗。
    6月30日，笔者在北京军区联勤部石家庄第一干休所拜访了老八路李汉英，听老前辈讲述抗战时期从日军手中救出冀南军区政治部主任刘志坚的传奇经历。实录如下：
    1942年秋，日寇采用“铁壁合围”的清剿战术，对冀南地区抗日根据地实行“拉网式”扫荡。当时我在冀南军区第六分区警卫班当班长。
    10月17日，冀南军区政治部主任刘志坚到我们六分区传达上级指示。这天拂晓，敌人突袭部队驻地大师友村。冀南军区领导要求六分区立即把刘主任转移到安全地带。激战中，刘主任的双腿受了重伤，从马背上摔下来，负责掩护的几名战士也相继牺牲。危难之际，刘主任举枪对准自己的头部扣动扳机，结果手枪撞针出了故障。就这样，刘主任被日本鬼子抓走了。
    据地下情报得知，刘主任被关押在枣强县大营镇日军的一个据点里。冀南军区首长十分关切，陈再道司令员和宋任穷政委命令六分区3天之内必须把刘主任从日军手里抢回来。
    第二天，我们得到情报，敌人决定第三天一大早将刘主任押送到枣强县城。分区首长决定虎口拔牙，在日军枪口下夺人。凌晨，部队悄悄地潜入指定位置。我们警卫班和侦察班在分区易司令员直接率领下，准备乘大部队对敌发起进攻时，趁机把刘主任营救出来。
    黎明时分，敌人出动了。两个伪军中队一前一后，日本鬼子的小队在中间押着一队载着被俘人员的马车。刘主任到底在哪一辆马车上，我们不太清楚，唯一的办法只有一辆一辆查找了。
    7时许，信号弹划破长空，我军嘹亮的冲锋号响起。顿时杀声震天，敌人猝不及防，仓皇地退到公路两边进行抵抗。这时，易司令员一声令下，我们警卫班和侦察班迅速冲入敌阵的马车旁，一辆一辆地查找，终于在最后一辆马车上发现了刘主任。我们班的一个大个子把刘主任从马车上背下来，我在一旁掩护，迅速向外围撤离。
    这场激烈的抢夺战，我们仅用了20多分钟，不但救出了刘主任和其他同志，还消灭伪军百余人，打死鬼子30多个。
    1955年，刘志坚被授予中将军衔。
    左图为李汉英近影。
〖-ZW/正文〗
