〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同巴基斯坦总理谢里夫会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快区域经济一体化进程构建亚洲合作新纽带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中巴是全天候战略合作伙伴。我今年5月访巴时，总理先生作为候任总理热情参与接待，就任后首访首站选择中国，充分表明巴方高度重视对华关系。新形势下，中巴关系更具战略意义，只能加强，不能削弱。中国政府将中巴关系置于外交优先方向，愿与巴方共同努力推动两国关系迈上新台阶。
    李克强表示，向西开放是中国进一步深化改革、扩大开放的一项重大举措和长期战略。巴基斯坦新一届政府把发展经济作为施政重点方向，这符合巴基斯坦人民所盼和巴基斯坦长远利益。两国完全可以将中国西部大开发战略同巴基斯坦重振经济的发展战略紧密结合起来。我们双方已经播下了合作的种子，希望早日结出硕果。这也会推动南亚地区深化合作，惠及两国和地区国家的人民。
    李克强指出，在国际形势错综复杂、世界经济复苏艰难的情况下，中巴等亚洲国家要保持对亚洲经济和亚洲区域合作的信心，抓住机遇扩大和深化域内市场，加快区域经济一体化进程，实现互利共赢合作，构建和拉紧亚洲合作新纽带，共同推动本地区和平、稳定与发展。中方希望巴方采取切实有效措施，确保在巴基斯坦中国机构和公民的安全。
    两国总理一致同意，在新时期继续深化中巴战略合作伙伴关系：一是加强高层往来和战略合作。用好领导人年度会晤、战略对话等重要机制，规划两国关系长远发展方向。二是提升经贸合作水平。推动打造中巴自贸区升级版，在扩大贸易规模的过程中促进动态平衡。三是推进互联互通合作。成立联合合作委员会制定中巴经济走廊远景规划和短期行动计划，重点实施交通基础设施和沿线经济开发区等支点项目建设，发挥骨干支撑作用，扎实有序推进。积极拓展能源合作。四是扩大人文领域交流。加强政党、议会、智库、高校、青年、媒体间交往，落实好为巴方培训一千名汉语教师计划，使中巴友好代代相传。五是深化防务、安全、反恐合作，维护两国和地区安全。六是加强多边领域合作。在重大国际和地区问题上保持密切协调合作，维护两国和广大发展中国家的利益。
〖-ZW/正文〗
