〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天气炎热，食物容易受到细菌污染。专家提醒野外驻训的战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕感染性腹泻趁热来袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 戴 欣
    咨询专家：302医院感染性疾病诊疗与研究中心副主任 秦恩强
    话题背景
    6月份以来，全国多地出现因沙门氏菌污染食品引发的群体感染性腹泻病例。部队野外驻训，感染肠道性传染病的风险很高，特别需要警惕感染性腹泻趁热来袭。本期为战友们介绍感染性腹泻的防治知识，希望帮助大家保护肠胃安然过夏。
    感染性腹泻致病机理
    感染性腹泻是指由各种病原体引起、以腹泻为主要临床特征的肠道传染病。引起感染性腹泻的病原体主要有三大类：细菌、病毒、寄生虫，在我国常见病原体以细菌和病毒为主，目前国内病毒性腹泻中主要病原体是轮状病毒。
    感染性腹泻的表现一般有分泌性腹泻和炎症性腹泻两种，炎症性腹泻常伴有不同程度发热，粪便性状发生改变，可表现为水样便、黏液便、血便或脓血便等，细菌性痢疾引起的腹泻就是典型的炎症性腹泻。分泌性腹泻患者多不伴有明显发热，粪便性状为稀水便，常以食物中毒形式出现。
    重点防范群体性感染
    部队野外驻训时值盛夏，由于人员高度集中、集体就餐、训练强度大等多种因素影响，特别容易引起群体性腹泻事件。一旦出现群体性暴发感染，将严重影响部队正常的训练和战斗力，造成非战斗减员，部队各级领导要高度重视，严加防控群体性感染。
    感染性腹泻主要通过粪-口途径传播，通常经水、食物、接触和苍蝇等媒介传播。部队后勤部门要高度重视饮食卫生的监督和检查，对饮用水、食物的卫生加强管理，对采购、运输、储存、加工等各个环节严格管理，避免食物、水受到污染或变质腐烂引起感染性腹泻。对可传播病原引起腹泻的苍蝇等及时进行消灭。战友们平时要养成良好的卫生习惯，如饭前便后洗手，不吃不卫生的食物或可能受到污染的食物，野外训练时要对水源进行监测。
    对症施治勿盲目用药
    引起腹泻的原因众多，腹泻仅仅是许多疾病的一种表现，医疗卫生部门要对医务人员加强培训，明确感染性腹泻的诊断标准。治疗措施要有针对性，特别是合理使用抗菌素，许多人认为禁食有助于缓解腹泻症状的认识并不正确，除非严重呕吐不能进食外，急性感染性腹泻以及一般腹泻均可继续进食，只是不能食用油腻、辛辣刺激等食物。
    在用药方面，不要盲目使用肠道收敛药。腹泻从某种意义上讲也是对身体的一种保护性反应，有助于病原体和毒素的排出，急性腹泻患者一般不主张使用起收敛作用的止泻药物，有腹痛的患者可以酌情使用止痛药，如阿托品、山莨菪碱等解痉药来缓解症状。
〖-ZW/正文〗
