〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有钉钉子精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中央纪委在全国纪检监察系统开展的会员卡专项清退活动结束，中央纪委常委同志和全国81万专兼职纪检监察干部职工按时递交零持有会员卡报告书。清卡活动得到党内外积极评价，广大网友发帖称：党中央“一口唾沫一个钉”的务实作风值得称赞。
    群众是最讲究实际的。我们常说群众的眼睛是雪亮的，是因为他们始终用“办没办实事、用没用实心、下没下实功夫”的标准来对党员干部作出评价。在这次全党上下开展的群众路线教育实践活动中，习近平总书记强调要把群众反映强烈的“四风”问题作为目标，可谓找准了穴位，其中形式主义就是我们首先要下功夫解决的问题。
    “行是知之始，知是行之成。”然而在我们身边，少数党员干部却犯了赵括“纸上谈兵”、两晋学士“虚谈废务”的毛病，其结果不仅影响了事业发展，也在党和群众之间形成一堵无形的“墙”。这堵“墙”不拆，危害极大。
    “空谈误国，实干兴邦”“喊破嗓子不如甩开膀子”“踏石留印，抓铁有痕”，新一届中央领导集体上任以来，带头精减文件会议、调研轻车简从、接待厉行节约，务实的为政理念已经得到群众的一致认可。尤其是备受关注的中央八项规定实施半年来，各级以咬定青山不放松的决心抓落实，效果显著，全国共有2290人次因违规受到组织处理和党纪政纪处分，群众反映最为强烈的公车私用、公款吃喝、文山会海等现象得到有效遏制。
    习近平总书记曾深刻地指出：发扬“钉钉子”精神。钉钉子不是一锤子就能钉好的，往往是要一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢，钉牢一颗再钉下一颗，连续不断地解决各种问题，必然大有成效。如今，我们离实现中国梦的距离越来越近，遇到的风险和挑战也越来越多。踏踏实实走好中国道路，需要我们广大党员干部甩开膀子扑下身子，沉下心来搞好调查研究，沉下心来抓建设谋发展，沉下心来为群众解难帮困，不搞一阵风、一阵子。惟其如此，我们党才能赢得民心、赢得未来。
〖-ZW/正文〗
