〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙礁盘劲吹“节俭风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 强
    6月上旬，“抚仙湖”号补给舰刚停靠某军港码头，随舰归来的南沙守礁官兵便忙碌着搬运下礁物资。笔者看到，码头上一箱箱码得整整齐齐的纸箱和塑料框里，装着一些废弃的罐头盒、易拉罐、塑料袋等垃圾。
    南沙守礁部队副参谋长刘继东告诉笔者：“这是我们刚从礁盘回收来的垃圾。”守礁期间，他们组织官兵对各礁盘垃圾进行分类回收，不仅减少了资源浪费，还避免了对海洋生态环境的污染。
    厉行节约、杜绝浪费一直是南沙守礁部队的优良传统。年初以来，南沙守礁官兵开展了“节约一滴水、一滴油、一粒米、一度电”活动，让勤俭之风劲吹各个礁盘。
    永暑礁上，“网络化办公”“办公用纸一律双面打印”“更换节能灯泡”等成为自觉行动；东门礁上，通过“光盘”行动，杜绝了饭桌上的浪费现象；南熏礁上，炊事班将淘米水先用来洗一遍碗，剩下的还用来浇灌花草。
〖-ZW/正文〗
