〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上联合-2013”中俄联演举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报符拉迪沃斯托克7月5日电记者吕德胜、钱晓虎报道：“海上联合-2013”中俄海上联合军事演习今天开始在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行。
    随着中方参演舰艇陆续驶入俄罗斯符拉迪沃斯托克的港口，“海上联合-2013”中俄海上联合军事演习正式开始。
    今天下午，中方参演舰艇开始按照演习计划，开展相关课目的部署操演，展开全过程训练。在随后的7天时间里，中俄双方参演人员将进行筹划准备、实兵演练、总结研讨等不同阶段的演练。在实兵演练阶段，主要演练舰艇锚地防御、联合防空、海上补给、通过“敌”潜艇威胁区、联合护航、联合解救被劫持船舶、打击海上目标、海上联合搜救、实际使用武器、海上阅兵等课目。演练将采取混编的方式展开。
    此次演习是落实中俄两国元首共识、增进两国政治互信的一项重要举措。演习中方总导演、海军副司令员丁一平表示，演习旨在深化两国两军全面战略协作伙伴关系，提高共同应对海上威胁能力，提高双方组织协同联合保障能力，完善优化组织演习实施的方法。这次演习导演部、指挥部、海上编队都由双方人员混编组成，体现了高度的融合性。
    据悉，中俄双方参演兵力共计各型水面舰艇18艘、潜艇1艘、固定翼飞机3架、舰载直升机5架、特战分队2个。
〖-ZW/正文〗
