〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各驻疆企业联合会拟向新疆塔城投资近500亿等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各驻疆企业联合会拟向新疆塔城投资近500亿
    据新华社乌鲁木齐7月5日电 （记者蔡国栋）全国各驻疆企业联合会（商会）4日在地处新疆西北角的塔城地区举行投资项目推进会，130多家会员企业“商定”投资项目30个，计划斥资近500亿元。
    广元市朝天区加大全民国防教育力度
    本报讯 祝家荣、韩玉娟报道：最近，四川省广元市人武部和朝天区委宣传部在朝天电视台专门开办《国防天地》栏目，并通过放映革命影片、开办国防知识讲座等方式加强全民国防教育。
    武警咸宁市支队为驻地血站无偿献血
    本报讯 钟清明、朱林报道：近日，为缓解驻地血站血源紧张，武警湖北省总队咸宁市支队组织官兵来到该市中心血站无偿献血，累计献血1万余毫升，用真情奉献增进了警民鱼水深情。
    武警黑龙江省总队二支队积极投入暑运执勤任务
    本报讯 朴英俊、袁茹报道：为完成好暑期运输执勤任务，武警黑龙江省总队二支队完善了各种紧急情况处置预案，并设立便民服务点，免费为过往旅客提供解暑药品、茶水等服务。
    布拖县人武部扎实推进农村文化扶贫
    本报讯 罗明报道：年初以来，四川省布拖县人武部以文化惠民工程为契机，大力推进青年民兵之家建设，目前，11个乡镇的青年民兵之家藏书都在1500册以上，成为农民群众学科技、用科技的“加油站”。
〖-ZW/正文〗
