〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区首家心理咨询与治疗中心升级保障手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理服务“五位一体”直通演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明生/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明生、特约通讯员汪学潮报道：当一名因过分担心实战化考核考不好而焦虑失眠的战士，走进208医院心理咨询与治疗中心时，专家立即展开系统诊疗，将他送入一个形似太空舱的限制性漂浮治疗仪内，接受催眠减压治疗，使他很快就消除了失眠的症状。据院长孙景海介绍，他们升级保障手段，构建“心理检测、心理咨询、心理干预、心理行为训练、心理治疗”五位一体的系统诊疗链，为及时消除官兵心理问题提供了有力保障。
    近年来，随着部队实战化训练力度加大，部分官兵出现了心理不适等问题，对部队战斗力建设和安全稳定的影响不容忽视。为此，208医院在已有两个心理咨询门诊的基础上，又在住院部建成占地2000多平方米的沈阳战区首家心理咨询与治疗中心，开设了催眠、沙盘、绘画等14个功能科室，聘请培训了一批心理专家，引进了漂浮治疗仪等国内先进心理治疗设备，为“五位一体”心理诊疗提供了全方位支撑。
    这个新型心理康复基地，诊疗设备令人耳目一新。绘画治疗室内，一名患者正在给树干添枝加叶。指导康复的心理医生介绍，绘画疗法可以使患者把内心忧郁慢慢释放出来。来到漂浮治疗室，笔者戴上3D眼镜、封闭“太空舱”舱门之后，紫蓝色的点点流星从舱顶显示屏扑面而来。“请您闭上眼睛，想象自己躺在大海上，放松、再放松……”伴着解说，笔者不知不觉入眠，20分钟后被医生叫醒，出舱后倍感轻松。
    “五位一体”系统诊疗，为官兵提供全方位心理保障。每年新兵入营、老兵退伍、演习、驻训及抢险救灾前后，该院都要组织心理医生到部队进行心理服务。近两年来，他们先后开展心理检测2800多人次，及时清退不合格兵员，成功疏导干预有心理问题的官兵600多人次。
〖-ZW/正文〗
