〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字寻人启事找到传奇英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小平/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林小平 本报特约记者 孙绍建
    4月1日，在四川岳池县城的一栋宿舍楼里，记者见到了志愿军一级战斗英雄柴云振。老人的床前有一张照片，那是20多年前他被确认英雄身份后参观军史馆时拍的。
    柴云振在朝鲜战场朴达峰阻击战中一人歼敌100余人，被授予一级战斗英雄荣誉称号。而在那场激烈的战斗后，他却失踪了。
    1984年9月12日《四川日报》刊登了一则百字寻人启事：“寻找战斗英雄柴云振。柴云振同志原系我部134团3营8连7班班长。在1951年朴达峰阻击战中荣立特等功并授予一级战斗英雄称号。因为负重伤，回国医疗，与部队失去联系。知其下落者，请与湖北省孝感市39155部队政治部联系。”
    说来也巧，柴云振的儿子柴兵荣那天无意看到这则寻人启事，他觉得父亲正是部队要找的人，因为父亲是这个部队的，父亲也是在朝鲜负重伤的。可父亲却觉得同名同姓的人多得很，何况自己叫“柴云政”，人家要找的是“柴云振”。最后，在儿子的说服下，他答应到老部队看看。
    当柴兵荣与父亲来到驻孝感某部时，遇到曾在该部某师警卫连当过文书的老战士董贵臣。这位老战士对柴云振改名的情况了如指掌。原来，柴云振在警卫连当战士时叫柴云正，连队文化教员给他改名“柴云政”，意思是政治上要求上进。朴达峰阻击战前，该师警卫连部分战士补充134团8连，在移交名单时，因时间紧迫，由警卫连文书董贵臣念名单，8连文书付光楚记录，结果把“政”字记成了“振”字。因一字之差，致使英雄埋名33载。
    英雄被找到后，部队领导邀请老人家参观军史馆。柴云振参观军史馆介绍他在朴达峰阻击战中激战的情况。此时，陪同人员拍下这张珍贵的照片。
    上图：柴云振（右）参观老部队的军史馆。
〖-ZW/正文〗
