〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军文化考试成绩出炉之际，一六三医院心理专家孙汝华和战友们谈成败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落榜考生，昂首走过“心理雨季”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/纸上谈心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周征强 葛建超
    开栏的话
    人生总有许多沟坎需要跨越，跨越了就会成长；生命总有许多迷茫需要领悟，领悟了就会成熟。战友们，面对生活和工作中的诸多不如意，你是否徘徊困惑过？今天，我们借报纸一角开辟“纸上谈心”栏目，请心理专家和大家谈谈天、唠唠嗑，希望能对正在困惑中的战友提供帮助。我们也欢迎战友们结合工作、生活和成长的亲身经历，谈谈体会、心得和感悟。
    ――编者
    全军文化考试成绩出来后，落榜的考生自然很失望，但部分战友因此情绪低落、懊恼自责、暴躁易怒，影响训练和工作。
    有人金榜题名自然有人名落孙山，胜败乃兵家常事，战友们需用平常心对待考试落榜。俗话说：“三百六十行，行行出状元。”在这个选择多元的时代，人生不是只有上军校这一条路可以走。“专家士官”朱桂全、“全能士官”宗道辉、“铁甲精兵”贾元友等一大批先进典型告诉我们：战士岗位作为不小，普通一兵也能成才。我军波澜壮阔的现代化建设需要一大批高素质的士兵，坚信只要踏实努力，一样也能干出人生的精彩。
    当然，年轻官兵面临失利难免会出现沮丧、失望的心理，只要积极调整、宣泄内心积压的负能量，就能很快走过这段特殊的 “心理雨季”。课余时间，战友们通过听音乐、阅读书籍和体育运动等方式转移注意力，也可以多跟亲人、战友沟通倾诉，宣泄内心的负面情绪。
    既然落榜已成事实，就不要再为打翻的牛奶哭泣，不如从头开始，从战士岗位起跳。祝落榜战友在军营道路上取得成功！
    图片说明：
    安 妮绘
〖-ZW/正文〗
