〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队航空兵某场站引进“用药安全监测系统”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李川林/杨汶鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队航空兵某场站
    引进“用药安全监测系统”
    6月中旬，南海舰队航空兵某场站引进“用药安全监测系统”，依托医院信息管理平台与门诊、手术室和药房连接，对处方用药情况进行提示和监测，确保药品使用质量。
    （李川林、杨汶鑫）
    北京军区某机步团
    开展沙漠驻训防伤病教育
    6月底，赴大漠深处驻训的北京军区某机步团组织开展沙漠驻训防伤病教育。他们通过制作宣传展板、印发防伤病口袋书等形式，帮助官兵掌握沙漠地区驻训常见病、多发病和意外伤害的急救处理办法。
    （赵晏永、冯国栋）
    武警山西省总队医院
    积极拓宽为兵服务渠道
    武警山西省总队医院始终牢记姓军为兵的宗旨，积极拓宽为兵服务渠道。他们定期派出医疗小分队，深入基层一线和偏远哨所巡诊、送医送药、宣传健康知识，还开通24小时心理咨询热线，为官兵服务。
    （刘伯礼、高宇炜）
    长沙市天心区武装部
    民兵医疗队巡诊驻训部队
    6月下旬，长沙市天心区武装部组成民兵医疗服务队深入长沙地区各部队驻训点巡诊，他们为每个驻训点官兵发放了清凉油、金银花等防暑药物。据悉，参加此次巡诊的20多名医护人员，均来自各大医院的专家骨干。
    （李向阳、李 昕）
〖-ZW/正文〗
