〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号为马尔代夫外岛居民送医送药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，得知众多外岛居民没有交通便利前往医院船主平台就诊的情况后，正在马尔代夫执行“和谐使命-2013”任务的“和平方舟”号医院船，决定派出一支医疗小分队乘坐快艇和飞机奔赴该国不同外岛开展诊疗。
    当地时间7月4日5点半，一支由“和谐使命-2013”任务副指挥员管柏林带队的11人医疗小分队整装出发，前往马尔代夫南部的富瓦姆拉环礁和阿杜岛。
    得知中国海军医生不远万里前来诊疗，富瓦姆拉环礁一改平日的宁静，诊所内坐满了等候就诊的居民。尽管就诊病人很多，医疗队员们仍然一丝不苟地细心询问每个患者的病情。
    8岁女孩阿夏扎玛布莱英在妈妈的陪伴下来到医疗小分队开设的临时诊所。得知孩子时常肚子疼后，医疗队员夏菁不仅给她听诊腹部，还认真检查了她的眼睛、肩膀和手指。排除了蛔虫和器官疾病后，诊断出她腹痛的原因是挑食引起的肠道功能紊乱。“不要担心，以后孩子吃饭时注意营养均衡。”夏菁一边开药，一边反复叮嘱孩子的母亲。
    为了能够给更多患者诊病，医疗队员们尽量压缩休息时间，6个小时的坐诊，他们只用十几分钟吃了一顿简单午餐。
    目前，这支医疗小分队已为近600名当地民众提供了医疗服务。
    （本报马尔代夫马累7月4日电）
〖-ZW/正文〗
