〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老字号”堡垒谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部第一干休所注重发挥老干部党支部作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于其志/陈B/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于其志 陈 B 特约记者 胡春雷
    老干部党支部处在干休所工作的第一线，南京军区司令部第一干休所充分发挥“老字号”堡垒作用，使之成为老干部团结的核心、教育的中心、服务的桥梁和沟通的纽带，促进了干休所的全面建设。
    靠坚持学习保持革命本色
    这个干休所老干部党支部十分注重抓好老干部的学习教育。每当国家和军队重大决策出台，国际国内形势发生重大变化，党支部都要组织学习有关精神，帮助老干部了解形势，掌握政策，做到政治坚定，理想永存。
    离休干部常淼担任一些教学训练单位的校外辅导员。前不久，某训练机构想请他讲一堂传统教育课，当时虽然身患疾病，常老还是爽快地答应了。他一边积极治疗，一边在党支部的帮助下，花费了一个多星期的时间查阅资料，聚焦当前时事热点，给报告融入许多时代元素。当这堂别开生面的报告《继承传统接好班》结束后，官兵们由衷地鼓掌致敬，争先恐后地请常老签名留念。
    活到老、学到老、改造到老，是老干部党支部要求所属党员必须长期坚持的一条铁律。前不久，镇江路支部一位老干部再婚后搬出营区，参加学习活动逐渐变少，支部书记鞠维海在组织生活中严肃地对这位老干部进行批评，帮助他制定学习计划，使他焕发了学习热情。
    把从严管理当作特殊关爱
    该干休所注重发挥老干部党支部的战斗堡垒作用，坚持从严管理，对老干部中存在的问题敢于批评，及时进行纠正。
    在住房出售工作中，有几户老干部因超占住房，不符合售房条件，支部严格把关，绝不迁就，直到他们退出超占住房才予以办理相关手续。
    他们不仅对老干部严格要求，还加强对老干部家属子女的教育管理。一名老干部因家庭琐事与老伴闹矛盾。支部责成所在党小组召开小组会，并请家属和子女一起参加，让老两口认识到家庭和睦的重要性。后来，这位老同志的家庭终于恢复了往日的欢乐。
    以跟进服务换取“红霞满天”
    如何适应老干部“两高期”的特点，坚持组织生活制度，是老干部党支部始终关注的问题。他们对身体有病的老同志，上门开展组织生活，对居住在外地和外出旅游探亲的老干部，定期以书信、电话等形式，掌握思想情况，落实组织生活制度。
    88岁高龄的原军务装备部部长原所荣，战争年代曾参加过10余次战斗，至今身上还留有3处弹片，患有高血压等多种疾病。每次过组织生活，支部派人上门传达精神、带回意见。老干部王友庆曾去加拿大探亲6个月，坚持每月向组织汇报一次思想。
    为确保老干部身心健康，老干部党支部成立了多个活动小组，定期组织老干部游览南京市区、高新开发区、社会主义新农村等，使大家及时了解驻地改革开放的新变化，进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信心。
〖-ZW/正文〗
