〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部组织基层支部书记集训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛楚众/关兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部
    组织基层支部书记集训
    本报讯 毛楚众、关兴华报道：6月下旬，沈阳军区某部组织基层党支部书记集中培训，通过业务培训、研讨交流、参观见学、授课辅导等方式，有效提升党支部书记分析解决实际问题能力。
    衡阳市石鼓区人武部
    示范帮带提升训练质量
    本报讯 谭文理、李建飞报道：7月初，湖南省衡阳市石鼓区人武部从专武干部和民兵骨干中抽调训练尖子组成示范班，在民兵分队各课目训练中进行示范教学，有效提升了民兵训练质量。
    兰州军区某摩步旅
    从严从难组织干部考核
    本报讯 李立军、张明涛报道：6月下旬，兰州军区某摩步旅采取机关与分队相互监考的方式组织干部考核，有效纠治了训练考核中作风不实等现象，调动了全旅干部的训练热情。
    黎城县人武部
    开展抢险救灾专项演练
    本报讯贾志军、袁素军报道：6月下旬，山西省黎城县人武部针对雨季来临，容易发生自然灾害的实际，组织该县民兵应急分队开展灾害预警、装备防护、群众转移、伤员救护等专项演练，提高他们的快速反应和临机处置能力。
〖-ZW/正文〗
