〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不为名和利，只为这身绿军装”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某基地优秀党员、会计师王梅的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武详/吴铁夫/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■武 详 吴铁夫 本报特约记者 王余根
    一头是在外地投资经营的爱人不停召唤，一头是年收付资金上亿元的部队殷切挽留；一边是包括全军资产管理先进单位在内的一摞证书奖状，一边是包括腱鞘炎、腰椎间盘突出等多种疾病在内的一摞病历处方……
    “部队的利益高于山，只要组织需要，我就坚决留下，不为名和利，只为这身绿军装！”正是由于这种信念，南京军区某基地优秀党员、会计师王梅15年如一日无私奉献，把满腔赤诚和美丽年华深深镌刻在岗位上！她连续9年被基地表彰为优秀共产党员，荣立三等功两次。前不久，王梅在军区联勤部作“奉献在岗位”专题事迹报告，在部队引起强烈反响。
    手握千千万下笔慎毫厘
    2008年冬天，地方施工队来基地办理新建干部公寓楼工程竣工结算，同事们对公寓楼质量的抱怨，引起了王梅高度警觉。她领着施工人员挨家挨户核实，发现确实存在密封性差、墙壁渗水等问题后，立即向基地领导汇报：“工程质量存在问题，建议拒付工程尾款102万元。”此后，这家工程队找到好几个老领导和战友向她说情、约她吃饭，还带着一个厚厚信封来到她住处，她连门都没让对方进。
    2009年，基地服务社向社会公开招租。王梅的哥哥在上海没有固定工作，听到这件事后开始琢磨着承包基地服务社，妈妈也很高兴，多次请她帮哥哥说说话。她很理解家人的想法，嫂子工资不高，还要负担孩子上学，作为妹妹于情于理都应该帮他一把。但转念一想，她是基地主管会计，职权沾上了亲情，把关守口就失去了底气。她不但没有帮哥哥说情，而且坚决反对他参加竞标。
    作为一名财务干部，不仅要自身行得正，还要难事敢担当。行政消耗性开支居高不下一直是基地的老大难问题。2003年，刚任会计几个月的她就砍出“三板斧”，从物品邮寄到办公用品购置、从差旅费报销到接待费报批等，出台了一系列配套制度办法。顶着压力和阻力，25岁的她，当年就为基地节减开支上百万元。
    王梅把每一分钱的签批都当做自身灵魂的画像。15年来，王梅硬是“抠”出了1000多万元，把这些钱用在了部队急需项目上，换来了保障力战斗力的提升和官兵们的欢声笑语。
    倾情十五载一路敬业歌
    2011年11月17日，基地待移交老干部王贤忠来到财务室，说是生活费不算清楚不离队。
    王老已经退休20多年，他的工资档案早已按规定注销，想要算清历年工资绝非易事。王梅向王老承诺，一定给他满意答复。工资档次难确定，她就到政治处调阅老干部档案；工资标准难测算，她翻遍了1991年以来所有工资文件，就这样，赶了3个通宵，王梅终于把王老退休后20多年生活费发放情况统计出来。看到这23页统计分析报告、15份政策文件和厚厚一沓发放凭证，王老被深深感动了，愉快地在移交表上签了字。
    实行工资打卡发放后，官兵存取款都要到银行办理，但部队保障训练任务重，外出不太方便。从2008年开始，王梅就有了在营区安装一台ATM机的想法。然而，与开户银行多次协调，都被以业务量达不到要求而拒绝安装。2011年，军队推行保障卡，王梅再次带着申请材料走进行长办公室。看着王梅这个老面孔，看着这几年厚厚的十多份申请材料，行长感动地说：“就冲你对官兵这份真情，我想尽办法也要去帮你们。”经过近5年的努力，2012年底，ATM机终于走进了军营。
    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。在做好岗位工作的同时，王梅始终没有放松对财务队伍的培养。15年来，王梅先后带出了30多个业务精湛、素质过硬的优秀司务长和出纳，为部队和地方培养了一批优秀财务人才。
    微笑干工作辛苦藏背后
    基地财务工作繁琐而艰巨，平均每年审核凭证万余份、发票10多万张。15年来，王梅一直重复着这样的工作。
    繁琐的工作，让王梅无暇顾及身体。2002年年初，她常感到左腹疼痛，家人多次催她就医，都因为工作原因耽搁了下来。当同事把她送到医院时，医生发火了：“腹腔肿瘤都已经8厘米大了！”经多方医治，康复的她一头又扎进了工作里。
    2008年冬天的一个深夜，儿子突发高烧，累了一天的她抱着儿子直奔医院，“初诊腹膜炎，赶快住院！”医生的话让王梅焦虑万分。由于床位不够，她就脱下自己的羽绒服裹着孩子，在医院走廊上熬了一个晚上。爱人从外地赶回来后，王梅把孩子交给他，就急匆匆地赶回办公室，为老兵办理退伍经费结算。
    一边是热爱的工作，一边是疼爱的骨肉，王梅常常左右为难。2012年年初，她咬牙把孩子送到远在重庆的爱人身边，从此，独自忍受着夫妻分居、母子分离的相思煎熬。
    孩子刚送走，年过七十的父母又出了状况，先是父亲中风，后是母亲肺梗昏厥入院。困难一个接一个，爱人怕她受不了，开始劝说王梅离开部队，一家人早日团聚。面对这些，王梅义无反顾地选择了坚守，把部队的需要当作最大的牵挂。
    一路风雨一路歌，在平凡岗位上，王梅用忠诚与奉献，书写了一名基层“红管家”的风采！
    上图：王梅认真核对账目。
    张善春摄
〖-ZW/正文〗
