〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省河源市37个征兵QQ群助力征兵宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金柱/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗金柱、特约通讯员赵一鹏报道：“我接到QQ群消息，兵役机关将从今天起在各中学设立征兵咨询点，就连忙赶来咨询。”7月1日上午，在广东省河源市河源中学校园内，一位正在进行征兵咨询的应届高中毕业生告诉笔者。笔者看到，源城区征兵办设置的咨询点前挤满了人，千余张应届毕业生入伍政策“明白卡”已发放一空。
    据市征兵办负责人介绍，充分发挥征兵QQ群快捷、便利的优势，是该市今年征兵宣传工作的一大亮点。今年征兵时间调整后，征兵宣传月正值学生假期，河源军分区顺时而变，主动改变工作方式，将兵役登记时间提前到和民兵整组同步进行。4月上旬，他们就先期展开了征兵宣传工作，发动专武干部和民兵骨干深入驻地大中专院校和高中对适龄青年学生逐一进行普查登记，通过手机短信、QQ群等方式开展征兵宣传。随着暑假临近，市征兵办还提前建立了预征对象通讯录，依托37所中学建立了37个征兵QQ群，使2万多名应届高中毕业生可以通过QQ群了解国防法规、入伍优惠政策等信息。
    截至目前，该市37所高中已有6000多名应届毕业生自愿签订了入伍协议，报名应征人数明显超过往年。
〖-ZW/正文〗
