〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发，在新的征途上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“聚焦强军目标”军事文学创作与评论研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我为什么写红色散文
    ■贺捷生
    作为一个从岁月深处走来的人，我有责任把我的耳闻目见、我的感同身受，以倾心相谈的方式，讲述给大家。
    解放军报的《长征》副刊是我心中一座美丽的精神家园。每当打开军报，我的目光就会长久地停留在这片文学艺术的园地里。
    我与“长征”有着不解之缘，刚出生19天，我就坐在背篓里走过了长征。由于出生在特殊的年代，我便有了特殊的经历和特殊的情感。大家都说我是一个有故事的人。当我拿起笔来，写下我的故事，《长征》就成为我的良师益友。可以说，我的文学之路是从《长征》起步的。每当我下笔成文，第一个想到的就是把它投给《长征》副刊。这些年，《长征》刊登了我写的《一位将军与一首军歌》《桑植故里帅魂归》《仰望国旗》等多篇散文，其中《桑植故里帅魂归》刊发后，军委首长在报纸上批示，称此文是我军光荣传统和当代军人核心价值观的生动诠释，是广大官兵学习的生动教材。后来此文获得第20届中国新闻奖暨2009年报纸副刊金奖。此间我收到了很多读者来信，说他们随着我的文章走进了历史、收获了教益。我想，像我这样由一篇文章与这张报纸、与广大读者结缘的人一定有很多很多。
    回眸历史，我由衷地感到正是坚定如铁的革命信念，支撑着革命先辈不畏艰险，英勇奋战。可以说，先辈们若没有信仰，我们的国家和人民就没有今天。
    今天，在我们实现中国梦、强军梦征程上，依然需要高擎信仰的火炬，照亮未来的行程！中国梦、强军梦以信仰为魂。只有树立共同的理想信念，才能凝聚起砥砺奋进的力量，才能使党和军队的事业薪火相传。从这个意义上，我想，我心中那些凝聚着生死、牵拽着命运的革命历史细节，是有意义的。我重提这些历史，就是希望把信仰的力量和精神的旗帜传下去。所以，我有责任站出来，把我的耳闻目见、我的感同身受，以倾心相谈的方式，讲述给大家。这是我写作的初衷，也是我精神的寄托。我已年近80，因而那种讲述历史、诉说光荣的愿望，变得比过去更强烈。在写作这条道路上，我会继续努力地走下去。
    （作者系全国报纸副刊金奖获得者、军事科学院百科部原部长）
    文学的“助燃剂”
    ■李卫平
    知道苦难，知道忧患，知道责任，才能更深刻的感知文化的意义和内涵。
    火热的军营生活给予我创作的源泉。多年前，那篇记述我在唐山大地震中和战友们抢险救灾的首篇纪实文学作品《湾湾》，竟然在唐山大地震20周年之际，由大型文学期刊《十月》刊登。1995年夏天，文学前辈刘白羽老师托人找到我，说看了我写的一些人物纪实文章，如《阿曾妈妈》《名士朱光》等作品，让他回想起那一代革命者的光明磊落和人性的光辉，他落了泪。后来他亲笔写推荐信介绍我加入了中国作家协会。
    今天的社会不乏娱乐的平台，但娱乐不等同于文化，寓教于乐还不够，还要寓教于“难”，知道苦难，知道忧患，知道责任，才能更深刻地感知文化的意义和内涵，并从文化中得到真知。在文学创作中，我写的最多的是那些经历过民族苦难与辉煌的前辈。“沙海老兵”是一群耄耋老人，2009年我见到他们时，当年穿越号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠进军和田的583名官兵，仅剩下15人。他们在大漠深处坚守了60载，卫国戍边、无怨无悔。去年，我离开新疆前，又专程去看望了他们，15人中又走了5位，在他们的墓前，我看到墓碑上镌刻着一颗鲜红的五角星，墓志铭仅写着：原第一野战军老战士×××。今天“沙海老兵”已作为一个特有的名称展示着革命军人的光荣。日前国家新闻出版广电总局已批准将我撰写的报告文学《壮哉！沙海“老兵村”》改编为电视剧《沙海老兵》。
    军营文化的健康发展，广大官兵战斗精神的提升，强军梦的实现，需要通过文学的欣赏与创作加以助燃。愿我们聚焦战斗力，共同努力让文学欣赏与创作助燃军营文化的灿烂之光。
    （作者系首届长征文艺奖获得者、新疆军区政治部原副主任）
    书写伟大的历史华章
    ■柳建伟
    今日的中国和军队正在进行的实践，无疑是中国历史和人民军队历史交响曲的华彩乐章。
    71年前，毛泽东主席在延安文艺座谈会上，开宗明义指出军队文艺队伍的重要性，他说：“我们要战胜敌人，首先要依靠手里拿枪的军队。但是，仅仅有这种军队是不够的，我们还要有文化的军队，这是团结自己、战胜敌人必不可少的一支军队。”今天，要实现“强军梦”，军队文艺队伍的重要性，仍然不可低估。
    下面，我谨以一名军人作家的身份，就军事文学创作的几个根本性问题，谈几点粗浅的认识。
    首先，军事文学创作远远落后于军队这些年的伟大实践。近20年，特别是进入新世纪的十几年，我们的军事文学创作，特别是现实题材军事文学的创作，远远滞后于军队的伟大实践，这也是个不争的事实。在这十几年里，我们这支军队的建军思想、指导方针，已经与时俱进地发生了深刻的变化甚至是变革，已从“不变质，打得赢”，经过 “三个提供一个发挥”，发展到了今天“能打仗，打胜仗”的新阶段；在这十几年里，我们这支军队已经初步进入了由传统的陆海空一体陆军独大到陆海空天电五位一体协同发展的新时期；在这十几年，我们这支军队已经初步完成了由机械化时代到信息化时代的发展和蜕变；在这十几年里，我们这支军队官兵的成分、受教育的程度、接受新观念、新思想的能力和速度，已经发生了革命性的变化。然而，令人遗憾的是，至今尚未出现一部像样的、用文学的手法艺术地反映建军思想和指导方针的变革、兵种结构变化、作战形态蜕变和军队主体革命性变化的作品。
    军事文学创作远远落后于生活的最重要的原因，恐怕就是作家对日新月异生活的陌生。生活是创作的唯一源泉。到处都是营养丰富的源泉，作家看不到，作家不认识，作家不具备吸收生活源泉的能力，一切文学创作都无从谈起。
    并不是每一个伟大的变革时代，都能产生并留下伟大的文学作品。中外文学，都曾有过错过伟大时代的悲剧。这不是这些伟大时代的过错，而是生活在这些伟大时代作家的重大失职和莫大悲哀。
    今日的中国和我们这支人民军队正在进行的伟大实践，作家应该有什么基本的判断？在我看来，今日的中国和军队正在进行的实践，无疑是中国历史和
    人民军队历史交响曲的华彩乐章。书写好这伟大的历史华章，是当下军队作家的神圣责任。军队的作家们别无选择。军队的作家们从这个变革时代重新出发吧，一切都还来得及。
    （作者系茅盾文学奖获得者、八一电影制片厂副厂长）
    长征文学的启示
    ■陈德杰
    学习借鉴长征军事文学的成功实践，具有重要的现实意义。
    长征途中，红军指战员不仅和艰难困苦抗争，与强大敌人打仗，而且创作了大量反映艰苦卓绝、记录英雄壮举、催人奋进的文学作品，形成了独具特色的长征军事文学，为长征胜利发挥了强大作用。今天，学习借鉴长征军事文学的成功实践，具有重要的现实意义。
    长征军事文学具有鲜明的长征历史印记，表现出特有的魅力、雄浑的旋律和磅礴的气势。主要特点有：政治性和艺术性的结合。长征军事文学反映的是革命与反革命两种力量、光明与黑暗两种命运的重大政治斗争题材，政治色彩浓厚；同时，又具有很强的艺术性，是政治性与艺术性的完美统一。如《过雪山草地》《长征》等诗词，既反映了红军崇高的理想、坚定的信念和一往无前的英雄气概，又是具有很高艺术品质的作品。生动的实践性。那些在硝烟中、在马背上创作的文学作品，是在二万五千里征途中“苦”出来的、“干”出来的、“拼”出来的、“创”出来的，直接为红军指战员战胜艰难险阻和强大敌人提供精神力量。广泛的群众性。红军中没有职业诗人，但红军就是一个诗的群体。参与长征诗词、歌曲、散文、曲艺、标语、口号等创作的人员十分广泛，有以毛泽东为代表的无产阶级革命家，有身经百战的将帅元戎，也有普普通通的红军官兵。顽强的战斗性。长征军事文学反映了红军的斗争精神，犹如投枪匕首，富有浓烈的战斗气息。比如歌曲《革命就要不怕死》《要当红军不怕杀》等，充分表达了红军官兵的革命精神。
    长征作为一段历史已经离我们渐渐远去，但长征军事文学作为中华民族优秀文化的重要组成部分，仍然流淌在我们的血脉里，给我们以强烈的震撼力和凝聚力，为我们牢记强军目标、坚定强军信心、献身强军实践提供了有益的借鉴和启示。
    启示之一：长征军事文学作为无产阶级事业的组成部分，始终置于党的绝对领导之下，具有鲜明的党性特征，坚持为党的纲领、路线、方针服务。学习借鉴长征军事文学的成功实践，就是要引导军事文学创作，为进一步坚定理想信念，铸牢军魂意识，提供强大正能量。
    启示之二：学习借鉴长征军事文学的成功实践，就是要用优秀文学作品来熏陶人、鼓舞人、教育人，来抒写、升华、弘扬战斗精神，来反映、宣传、讴歌强军梦，牢固树立居安思危、常备不懈和当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，一切向战斗力聚焦。
    启示之三：长征军事文学源于生活，反映生活，随着战斗生活的发展而发展。学习借鉴弘扬长征军事文学的成功实践，就是引导军事文学创作深入到军事斗争准备的一线，深入火热的训练场、演习场、比武场，用优秀作品充分反映全军官兵爱军习武的精神风貌。
    （作者系著名长征文化研究者、成都军区政治部编研部部长）
    阅读的力量
    ■李 健
    不能因网络读书的快捷方便而放弃传统阅读，而要更加积极地鼓励青年官兵养成深度阅读习惯。
    读书，能够“开茅塞，除鄙见，得新知，增学问，广识见，养性灵”。随着信息网络的迅猛发展，传统阅读内容和方式正受到前所未有的挑战。我们在对某部官兵读书活动调查中了解到，喜欢传统阅读方式的占36%，喜欢通过电脑、网络、手机等新兴媒体阅读的占64%，一些缺乏思想性、单纯娱乐的报刊书籍成为官兵追捧的时尚潮流，往昔备受关注的红色经典、名著名作则被束之高阁。由此带来的影响是，官兵乐于通过网络阅读接受信息“快餐”，而不愿意耐着性子进行传统阅读。这种“浅阅读”衍生“浅思维”，“浅思维”导致“浅判断”，对官兵成长极为不利。所以，不能因网络读书的快捷方便而放弃传统阅读，而要更加积极地鼓励青年官兵养成深度阅读习惯。这些年，我们部队针对点多线长面广的实际，坚持把阅读特别是经典文学作品的阅读欣赏作为建设学习型军营的重要内容，收到良好成效。
    我们组织部队广泛开展“流动书箱进哨所”“红色经典伴我行”等活动，先后邀请周大新、二月河等著名作家举办“经典文学讲座”，每季度向官兵推荐一批文学名著和优秀军事文学作品，对于提升官兵人文素养和精神境界发挥了重要作用。实践中我们感到，我国传统文化中蕴含的“精忠报国”的远大理想、“己所不欲、勿施于人”的忠恕原则等，是民族文化之根，青年官兵对它们有着天生的亲近感。诵读经典文学来弥补道德教育的缺憾，抵御市场化、物欲化给官兵带来的负面影响，倡导积极的人生观价值观，不失为思想政治工作的有益补充。
    阅读经典文学作品，应始终不忘学思结合、学用相长。如果只是机械地阅读、被动地接受、简单地浏览，没有思考，人云亦云，再好的知识也难以消化吸收。我们要养成边读书边思考的习惯，对现实中的疑惑进行深入思考，切实解决好理想信念、战斗精神、道德情操等方面的问题，始终保持革命军人的政治本色和昂扬斗志。
    （作者系武汉后方基地政委）
    心中的圣地
    ■庞天舒
    抒写民族的光荣与苦难，让我具有了观照今天的崭新目光。
    30年前那血与火的日子，是我年轻岁月里最深刻的印记；那些单纯快乐的士兵，是我在花季之龄看到的最动人的英雄神话；那片滇南的红土地，是我梦境中永远无法停息的战场。我刻骨铭心地懂得了什么是牺牲，什么是永恒。离开战场，我在寂静的烈士陵园中，找到了我在战场遇到的第一位牺牲者的墓碑，我默默注视着他年轻的名字，翻遍衣兜却找不到可以祭奠的物品。那一刻，我仰望苍天，耳际似乎听到了沉睡于此的战友们那感天动地的生命交响，看到了他们在灿烂生命戛然终止时，眼中的期待与渴望。那一刻，我第一次深刻意识到作为一名军旅作家的责任。
    我的作品与我的年龄一起在军营长大，战争也唤醒了血脉深处的记忆：我开始关注满族先祖开疆拓土的豪情，探究剽悍阳刚的尚武之风；遥远年代里发生在白山黑水间的杀伐和征战，那些铁马冰河、朔风狼烟的传说，像年深日久的浓醇的酒，那是儿时坐在夏夜的凉台上，满族老祖母娓娓道来的故事。为此，我写了一系列北方少数民族题材的历史长篇，《落日之战》《王昭君・出塞曲》《控弦之士》等。
    抒写民族的光荣与苦难，让我具有了观照今天的崭新目光。改革开放30多年，中国军人的成份也发生了质的变化，年轻战士很多由独生子女组成，他们被父母、祖父母娇养着长大，被寄托了很多美好希望。但是，他们一定要明白当兵意味着他不再属于小家而属于国家，明白他从此将接受命令的调遣随时奔赴战场，明白战争降临时他将随时牺牲自己的生命。
    牺牲，这个词汇，包含着人类精神领域里的神圣、庄严、崇高、虔诚及悲壮，一句牺牲，它能唤起人类心灵中对民族苦难与征战的集体记忆，从而令人热血沸腾、热泪滚流。军旅作家应该把对信仰的坚守，把理想主义的情怀，把血脉中那份浓浓的英雄情结、那份对军旅生涯的最深沉的爱注入作品，去感召今天的年轻士兵。
    （作者系著名作家、沈阳军区政治部创作员）
    文学与战斗精神
    ■徐洪刚
    军事文学是激励官兵战斗精神的重要资源。
    军事文学塑造了一大批英雄形象，对培育军人战斗精神具有积极的示范导向作用。我喜爱军事题材小说。英雄们那种正气凛然、压倒一切敌人的革命精神，像磁铁一样深深地吸引着我。1990年12月，我光荣地成为英雄“铁军”部队的一名战士，英雄梦想更加坚定。20年前的那次见义勇为，现在回想起来仍让我感到无比荣光。
    军事文学通过具体、生动、形象的形式，艺术展现战斗精神所包含的理想信念、战斗作风、意志品质、价值规范、纪律观念等方面内容，是提振官兵战斗精神的重要来源。如今，许多军事文学作家自觉融入军队改革建设的实践，创作出许多反映当代军人精神风貌和火热军旅生活的作品。这些作品从理想的层面探究军人的信念追求，折射军人的精神世界，让人在高昂格调创造的生活形态和人物形象中自觉追求崇高，不断前行。另外，军事文学在描写战争时，更加注重表现战争状态下人的精神世界，追寻人的思想渊源，揭示人的心理动因，把握人的情感脉搏，这可以让我们从中领悟战斗精神所具有的特殊内涵。
    （作者系著名英模、济南军区某部政治部副主任）
    关注
    ●“引而不发”，军事文学能否延续“昨天的辉煌”？
    ●“聚焦强军目标”，军事文学何以可为？价值何在？
    ●如何适应全媒体环境下的文学创作？
    ●多元文化环境下，军事文学的优势有哪些？
    ●繁荣军事文学创作，有何历史经验？
    ●伟大的时代，如何催生伟大的军事文学作品？
    共识
    ●军事文学创作与评论面临着诸多考验。军旅作家应秉承文学的执着，努力完成创作方式与传播方式的转型。
    ●军事文学最锋利的刀刃，依然是久久传承的精神基因和鲜明特质。
    ●军事文学只有坚守住自己的本色，才能最大限度地发挥自己的优势。
    ●展现好今日中国和军队正在进行的伟大实践，是当下军队作家的神圣责任。
    图片说明：
    贺捷生
    李健
    李卫平
    柳建伟
    陈德杰
    庞天舒
    徐洪刚
    长征 第3285期
    照片制作：贺 勇
〖-ZW/正文〗
