〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗矢志强军梦岗位建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军举行先进典型事迹巡回报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鸿观/李良泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矢志强军梦 岗位建功业
    空军举行先进典型事迹巡回报告会
    本报北京7月5日电特约记者林鸿观、李良泰报道：枕戈待旦蓝天写忠诚，强军实践岗位建新功。7月5日下午，来自空军基层一线不同类型部队、不同兵种行业的10名先进典型代表组成的巡回报告团，分成2个小组分别赴空军指挥学院和空军装备研究院举行报告会，拉开了空军“矢志强军梦、岗位建功业”先进典型事迹巡回报告的序幕。
    报告会上，南南、孙洪喜、王军锋、蒋佳冀、赵汉涛、刘华凤、任维鹏、杨晓林、蔡皓、雷强等10名先进典型矢志打赢、岗位建功、无私奉献的事迹，深深打动了听众，会场不时响起阵阵热烈掌声。大家纷纷表示，要以先进典型为榜样，把个人理想抱负融入强军梦，脚踏实地、扎实工作，为空军转型建设贡献智慧和力量。
    为推动空军部队深入学习宣传贯彻党在新形势下的强军目标，同时配合党的群众路线教育实践活动，从6月份开始，空军在部队广泛开展以“弘扬好传统、献身强军梦”为主题的先进典型学习宣传活动。这次报告会是活动的一项重要内容。
    来自空军指挥学院和空军装备研究院机关干部、教研人员和官兵代表2000余人参加报告会。据了解，7月底前，报告团成员将分赴各军区空军和空军直属军级单位进行巡回事迹报告，报告会实况录像将刻录光盘下发各部队学习。
〖-ZW/正文〗
