〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严务实坚持高标准高质量扎实推进党的群众路线教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在讲话中指出，对这次教育实践活动，中央有很高的要求，群众有很高的期待。开展好教育实践活动，一定要贯彻整风精神，坚持从严、务实，坚持高标准、高质量。从严就是要引导党员干部本着严肃认真的态度参加教育实践活动，以对党和人民高度负责的精神严格要求，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除。务实就是教育实践活动要始终突出一个实字，在学习教育上要有实实在在的举措，在查摆问题上要紧密联系思想实际和工作实际，在整改落实上要建立改进作风的切实管用的长效机制。
    刘云山说，要把学习教育作为一项重点任务摆在突出位置，组织党员干部认真学习领会习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议和中央政治局专门会议上的重要讲话精神，认真学习中央确定的重点学习内容，进一步提高思想认识，增强行动自觉。学习教育要紧扣为民务实清廉主题，提高针对性实效性，引导党员干部牢固树立人民创造历史、人民是真正英雄的唯物史观，树立以人为本、人民至上的价值观，树立立党为公、执政为民的执政观。
〖-ZW/正文〗
