〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时值高温酷暑，专家提醒野外驻训的战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炎炎夏日防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外驻训生活热点健康焦点（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 胜 本报特约通讯员 王泉财
    连线专家：济南军区联勤部机关门诊部主任 窦京彬
    本期热点 防中暑
    中暑是夏季常见疾病，轻者身体虚脱，重者休克、心力衰竭、肺水肿、脑水肿等，更严重时可出现多脏器衰竭以致死亡。炎炎夏日，官兵们长时间暴露在太阳下训练，预防中暑尤其是重症中暑不容忽视。本期邀请专家和战友们谈谈这一话题。
    中暑的发病条件
    中暑发病速度快，瞬间就可能导致严重症状。根据发病条件不同，中暑一般有以下几种致病因素：
    高温失汗。暴露在高温下是中暑的直接原因，太阳光线中的红外线通过皮肤、肌肉、骨骼进入体内使体温升高。当气温超过体温时，就有可能因汗液蒸发太快导致人体机能衰竭，发生中暑。
    闷热高湿。空气湿度也和温度一样是中暑的重要因素。闷热高湿可影响人体散热，当野外气温超过体温，相对湿度超过85%时，人体就可能因难忍湿热发生中暑。
    燥热大风。一般来说，大风有利于降低体温，但在干燥炎热的天气中，超过10米/秒的大风会迅速带走人体水分引发中暑。
    缺水失盐。人体通过排汗和排尿保持体温恒定，当身体缺水达到体重的4%-6%时，不及时补充水和盐就容易出现中暑。
    此外，坦克、装甲车、舰船内空间密闭，空气流动性差，容易引起集体中暑。
    如何预防中暑
    加强耐热锻炼。野外训练，耐热锻炼不能少，方法可以概括为“热动结合、循序渐进、巩固提高”，当气温在29摄氏度以下时，适当加大训练强度，气温在32摄氏度以上时适当减小训练强度；武装越野训练时，负荷强度应由小到大，循序渐进；训练过程中，若有体力严重透支者，应允许其中途退出。
    做好卫生保障。高温天气训练，医务人员必须携带急救药品和器材到训练一线，发现先兆中暑者应及时处置、严密观察。当发现多人同时出现先兆中暑症状时，应建议部队中止训练，做好防中暑工作。中暑后出现神志不清、持续高热、下肢肌肉严重酸痛并排出褐色尿液，应尽快送就近医院救治。
    做好训练保护。露天训练时戴好迷彩帽，防止太阳直射头部，减缓头颈吸热的速度。高温下组织野外训练时，营连卫生员要备齐人丹、十滴水、清凉油、藿香正气水等防暑降温药品让官兵预防性服用。此外，部队每天可按如下配方备好防暑水饮料：每1000毫升的凉开水中，加入食盐4克，葡萄糖100克和橙汁150毫升，每天根据气温的高低督促官兵补充1.5―2升水，饮水少量多次，每次100毫升为宜。
    保证充足睡眠。充足睡眠可使大脑和身体各系统得到放松，是预防中暑的有效措施。最佳就寝时间是22时至23时，最佳起床时间是5时30分至6时30分。做好野外宿营地的防晒、隔热和内外通风，天气炎热干燥时可向地面洒水降温。
    科学调配膳食。调整膳食结构，尽可能多吃杂粮、粗粮、水果与蔬菜，每人每天1只蛋、1袋牛奶、50克豆制品、50克水产品、50克肉和300克粮食，主餐应安排在早晨和傍晚天气凉爽的时候，午饭干稀搭配，最好能熬制绿豆稀饭解暑。
    中暑的紧急救治
    如果出现中暑症状，应立即采取如下救助措施：
    搬移。迅速将患者抬到通风、阴凉、干爽的地方，使其平卧并解开衣扣或脱去衣服。对体温升高者可予以物理降温、冷水擦浴，按摩其四肢皮肤肌肉。
    降温。在头部捂上冷毛巾，用50%的酒精、冰水或冷水进行全身擦浴，也可用扇子或电扇吹风，加速散热，当体温降至38摄氏度以下时，要停止一切冷敷等强降温措施。
    补水。如果意识清醒，可饮用一些清凉饮料或盐水，但不要补充大量水分，否则会引起呕吐、腹痛、恶心等症状，加重中暑者病情。
    促醒。若已失去知觉，可指掐人中、合谷等穴，使其苏醒；若呼吸停止，应立即实施人工呼吸；一旦有了意识，应及时补充适量盐分和水分。还可在患者太阳穴涂抹清凉油、风油精等，或口服人丹、十滴水、藿香正气口服液等防中暑药物。
    细察。中暑有一种情况需引起高度重视，就是热射病。这是由于头部受阳光直接暴晒，使得体温调节中枢功能出现障碍。热射病是死亡率最高的中暑症状，死亡率可达5%到30%，一旦中暑者出现不出汗、意识障碍、皮肤发紫时，就应该及时送医院抢救。
    转送。运送中暑患者途中，尽可能用冰袋敷于病人额头、枕后、胸口、肘窝及大腿根部，积极进行物理降温，保护大脑、心肺等重要脏器。
    防暑小口诀
    湿热天气暑难当，预防中暑不能忘；暴晒时间不宜长，疲劳出汗找阴凉；淡盐水来绿豆汤，解暑补水又预防；军事训练不逞强，医生随行做保障。
    图片说明：
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
