〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昆仑铁骑”帮民族群众圆“安居梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文奎/张夷峰/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为支援塔什库尔干安居富民工程，新疆军区先后出动车辆3575台次，运送建材5万余吨――
    “昆仑铁骑”帮民族群众圆“安居梦”
    ■谢文奎 张夷峰 韩素婷
    7月初，新疆塔什库尔干县麻扎种羊场。新疆军区某汽车团官兵卸完最后一车砖后正准备返回，场长买买提・白克将一面锦旗送到该团政委宋伟军手中，上面写着“军爱民情似叶河长，民拥军意比昆仑重”。自从执行援建塔什库尔干县安居富民工程建设运输任务以来，类似场景已经出现多次，官兵们每一次都会被牧民们的真情所感动。
    塔什库尔干县是国家级贫困县，新疆维吾尔自治区计划为该县农牧民新建或改扩建安居富民房。然而，由于该县地处帕米尔高原腹地，建材必须从喀什运送，因路况极差，地方车辆正常运费很高。去年4月，新疆军区党委得知后研究决定，派出汽车部队前往支援。截至目前，军区共出动车辆3575台（次），累计运送建材5万余吨。
    帕米尔高原每年只有几个月的施工期。为提高运输效率，新疆军区对运输车辆进行了改装。运输部队官兵克服诸多困难，努力完成好高原运输任务。
    从喀什开往塔什库尔干，要翻越十几个达坂，最高海拔达4000多米，加上高原气候多变，一旦遇到雨雪天气，道路还常常被泥石流阻断。一次，某汽车团五连前往马尔梁乡运送建材，当车队行至最险的老虎口路段时，天降大雪，一辆车出现故障，官兵们费尽周折才将故障车从泥泞地里拖出来。快到达坂顶时，故障车辆又突然侧滑，陷入深水坑，官兵们填土垫沙，一直忙到凌晨3点多，才将故障车辆拖出水坑……一路上，官兵们吃尽了苦头，却没有人叫苦叫累。
    今年5月，某汽车团在伽师县装货时突遇沙尘暴，大风瞬间达10级以上，把石棉瓦刮走了十几块。官兵们仅仅在驾驶室里躲了半个小时，便又冒着狂风继续装货。行进途中，能见度不超过5米，官兵们不敢有丝毫大意，最终安全将石棉瓦送到目的地。
    官兵们奋战在高原运输线上，当地群众看在眼里，记在心里。运输车所到之处，牧民们常常夹道欢迎。今年6月，某汽车团车队在瓦恰乡卸货，一位曾当过兵的塔吉克族老人非要把大家拉到家里吃饭，还宰了羊。官兵们不忍拒绝一位老兵的诚挚邀请，临走前将1000元钱悄悄放进老人的衣服口袋。
    如今的塔什库尔干县，60%的农牧民已经住进了安居富民房。独门独院的房屋坚固实用，家电齐备。该县安居办负责人感激地说：“我县安居富民工程进展这么顺利，离不开新疆军区官兵的大力援助！”
    （本报乌鲁木齐7月5日电）
〖-ZW/正文〗
