〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见西班牙众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013070600102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平说，中西建交40年来，始终坚持本着平等相待、相互支持的原则处理双边关系，坚持秉承互利共赢、开拓创新的精神推动务实合作，坚持通过密切交流、深入了解的方式发展民间友好，两国各领域友好合作成果丰硕。特别是2005年建立全面战略伙伴关系后，中西关系发展更加成熟稳健，西班牙已成为中国在欧盟内最好的朋友和合作伙伴之一。中方愿同西方不断加强在政治、经济、人文等各领域的友好关系，密切在联合国改革、气候变化、可持续发展、文明对话等重大国际问题上的磋商和合作，携手维护世界和平、促进共同发展。
    谈到中欧关系时，习近平说，中欧关系是世界上最重要的双边关系之一。中欧经济互补性强、合作潜力大、内生动力足。由于双方国情民情、文化传统、政治制度不同，合作中存在分歧和摩擦在所难免。为此，我们更应该倡导相互尊重、互利共赢的合作精神，通过对话和磋商妥善解决分歧和摩擦。中方愿同西班牙一道，推动中西、中欧关系在更高水平上得到更大发展。
    波萨达说，西中建交40年来，两国关系取得长足发展，西中友好逐渐深入人心。西班牙政府、议会、政党和人民都对发展对华关系有着强烈的愿望，期待与中方加强相互支持，扩大各领域务实合作。西班牙作为欧盟成员之一，积极支持欧盟加强与中国的合作，认为这一合作具有战略性。西方愿发挥自身优势，为促进欧中关系发展多做积极工作。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加了会见。
    7月5日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见西班牙众议长波萨达。
    新华社记者 马占成摄
〖-ZW/正文〗
