〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军心理疾病防治中心探索心理服务保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸牢“心理盾牌”提升部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约记者潘正军报道：在信息化条件下，心理服务如何更好地保障战斗力建设？作为全军心理疾病防治中心，南京军区102医院积极探索提升战斗力的心理服务保障新模式，把心理服务的触角延伸到三军演兵场、多样化军事任务现场。据统计，截至6月下旬，该院先后取得百余项创新成果，填补了我军心理医学研究的一些空白，出色完成了军事演习、汶川抗震救灾、国际维和、亚丁湾护航等一系列重大活动的心理服务遂行保障任务。
    近年来，该院针对现代战争对官兵心理适应能力要求越来越高的实际，积极探索提升战斗力的心理服务保障新模式。他们遴选44名医护专家，创建我军第一支“战时心理服务大队”，率先开辟战场应激心理干预新领域，首创了战时心理伤分类诊断标准，构建起我军心理伤三级救护框架，形成心理科研、心理服务、心理救援为一体的卫勤保障拳头力量。他们在深入调查研究的基础上，为基层编印了《战斗应激反应控制手册》，规范了《心理伤伤员卫勤工作文书》，研发了远程视频心理服务车，为我军战时心理服务保障探索了科学规范的路子。
    官兵战斗到哪里，心理服务就延伸到哪里。该院率先研制出中国军人心理健康评估系统，为官兵心理健康评估、心理障碍分析及临战心理测试等提供了科学快捷的筛查工具。目前，该系统已在全军180多个单位推广，广泛运用于新兵入伍、执行重大任务人员选拔等，为官兵士气高昂上战场提供了科学评估手段。该院开设的心理卫生服务网站，在线咨询服务达20多万人次。
    他们还率先与军地院校联合培养精神卫生专业人才，先后为全军举办心理培训班48期，培训心理卫生骨干3500多名，帮助部队实现了每个连队有一名心理服务骨干的目标，为官兵冲锋陷阵铸牢“心理盾牌”。
〖-ZW/正文〗
