〖ZQ/总期〗20266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办发文要求金融更好支持经济结构调整和转型升级〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电 国务院办公厅日前发布《关于金融支持经济结构调整和转型升级的指导意见》，要求更好地发挥金融对经济结构调整和转型升级的支持作用，更好地发挥市场配置资源的基础性作用，更好地发挥金融政策、财政政策和产业政策的协同作用，优化社会融资结构，持续加强对重点领域和薄弱环节的金融支持，切实防范化解金融风险。
    《意见》强调，当前我国经济运行总体平稳，但结构性矛盾依然突出。金融运行总体是稳健的，但资金分布不合理问题仍然存在，与经济结构调整和转型升级的要求不相适应。
    《意见》提出了10条政策措施。提出要继续执行稳健的货币政策，合理保持货币信贷总量，要引导、推动重点领域与行业转型和调整，要整合金融资源支持小微企业发展，加大对“三农”领域的信贷支持力度，进一步发展消费金融促进消费升级，支持企业“走出去”，加快发展多层次资本市场，进一步发挥保险的保障作用，扩大民间资本进入金融业，严密防范金融风险。
〖-ZW/正文〗
