〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弦乐家族通览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文征/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听交响乐是时下人们一种惬意的时尚享受，在交响音乐会上，聚焦最多的应该算是弦乐。当潺潺悦耳的音乐顺着乐手的指间流动在金碧辉煌的音乐殿堂时，它的魅力注定是无可阻挡的。我们先来看看弦乐家族中最小巧的“成员”：
    小提琴是一切弓弦乐器中流传最广的一种乐器，也是自17世纪以来西方音乐中最为重要的乐器之一。小提琴属提琴族乐器中的高音乐器，艺术表现力丰富，具有歌唱般的魅力，演奏技巧极其丰富，作曲家们经常用以引发作品的基调。在交响乐队中，分为第一小提琴和第二小提琴。第一小提琴常担任乐曲的主旋律，第二小提琴则担任乐曲主要声部的和声伴奏。此外，小提琴也常在室内乐和小品中用于独奏。近年来，小提琴成为当代流行乐和爵士乐的当家乐器之一。
    中提琴仅比小提琴大七分之一，外形几乎一模一样，同样广泛应用于管弦乐队、交响乐队以及室内乐（尤其是弦乐四重奏）中。但中提琴通常担当中音声部，为主旋律起伴奏和衬托的作用，极少用于独奏。中提琴属提琴族乐器里的上中音乐器，音色柔和、深沉，略带些沙哑，因而亦独具特色。其音质别具一格，近似鼻音的咏叹，非常适合表现深沉与神秘的情调。
    大提琴可谓是弦乐家族中的“宠儿”。它的历史可以追溯到16世纪末，是一种叫作“低音维奥尔琴”或“膝间维奥尔琴”的15世纪的乐器演变而来。大提琴的琴身稍大一些，琴弓稍粗且短，定弦比中提琴低八度。大提琴属提琴族乐器里的下中音乐器，音色浑厚丰满，具有开朗的性格，擅长演奏抒情的旋律，表达深沉而复杂的感情。大提琴是交响乐队中最常见的乐器之一，适合扮演各种角色，最为辉煌的时刻，要数作曲家赋予其表现如歌的旋律的使命。
    倍低音提琴是弦乐家族中最“笨重”的成员。因为体积庞大，乐手需站立演奏。其结构组成类似于大提琴，但琴弦更粗（且通常使用肠衣弦），琴体更大，琴弓更粗更短，定音比大提琴低八度左右。倍低音提琴音色极其低沉柔和，并且能奏出极美妙的泛音，拨弦奏法可发出隆隆声，用于描述雷声或波涛声往往恰到好处；慢奏时效果最佳，高音部分音质纤弱动人。
〖-ZW/正文〗
