〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”聚军心上下齐心谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军党委用《讲话》精神教育官兵坚决听从党指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持党对军队的根本要求（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”聚军心上下齐心谋“打赢”
    广州军区某集团军党委用《讲话》精神教育官兵坚决听从党指挥
    本报讯周超凡、特约通讯员梅里金报道：9月上旬，在某地出色完成了高技术条件下实兵演练任务的广州军区某集团军数万名官兵宣誓：坚决拥护和模范实践党的理论、路线、纲领和方针、政策，始终与党同心同德，坚决听从党中央的指挥。这是该集团军党委坚持用江总书记“七一”重要讲话统一官兵思想后出现的喜人景象。
    该集团军党委“一班人”在深入学习《讲话》中感到，只有坚持用“七一”重要讲话精神统一官兵思想，用“三个代表”凝聚军心，才能确保中央军委的决策指示在部队贯彻落实。为此，该集团军党委把用《讲话》精神统一官兵思想作为当前第一位的政治任务。他们在组织官兵原原本本学习《讲话》的基础上，充分利用广播、闭路电视、墙报等宣传工具，进行宣传教育。同时，各部队分批组织官兵到深圳、汕头、东莞等地参观见学，帮助官兵加深了对《讲话》精神的理解，使广大官兵认识到：“七一”重要讲话是新时期加强党的建设、全面推进建设有中国特色社会主义事业的伟大纲领和行动指南，也是军队建设的根本指导思想，作为党绝对领导下的人民军队中的一员，必须自觉地贯彻执行党的理论、路线、纲领和方针、政策，始终与党同心同德、保持高度一致。
    思想上的统一带来了行动上的自觉。从7月初以来，集团军党委明确提出了四个转化：把“三个代表”要求转化为代表人民根本利益的“打赢”意识，把“三个代表”要求转化为生成强大战斗力的训练成果，把“三个代表”要求转化为推进先进作战样式的崭新变革，把“三个代表”要求转化为党组织在推进军事斗争准备中的先锋作用。广大官兵积极响应集团军党委号召，以时不我待、只争朝夕的精神，围绕制约“打赢”的一些关键问题，苦练“打赢”之功，探讨“打赢”之策，部队整体作战能力实现了跨跃式攀升。
〖-ZW/正文〗
