〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤凰”落在“妖魔山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东贺/胡晓宇/胡启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凤凰”落在“妖魔山”
    在新疆乌鲁木齐的南郊，有一座海拔1406米的高山，名曰“妖魔山”，相传是唐僧师徒赴西天取经途中孙悟空大战牛魔王之地。至今，一个山头上还留有金箍棒砸劈的“V”形豁口。
    “下山基本靠行走，娱乐基本靠篮球，用电基本靠柴油，吃水基本靠储留”，便是驻于妖魔山巅的空军某部雷达站官兵们的生活写真。
    记者上雷达站那天是新世纪的第一个劳动节，天还没亮，整个雷达站便沉浸在难以言表的温馨和亢奋中。几天前，两只美丽的“凤凰”――贾海霞和郭云霞从河南和甘肃飞来，同士官王文俊和陈永强成亲哩！
    站长艾明和指导员覃泽新，早早就沿着122级台阶登上雷达阵地看天，就像迎新媳妇进门的公婆祈盼吉日。战士们急急地将剪好的大红“喜”字贴满了新房、饭堂、俱乐部。在倚山而立的宿舍楼门口，官兵们琢磨了好几天的大红喜联“娴淑女随夫君成家在军营百年合好；如意郎为祖国献身于国防一生无悔”，与朝霞交映生辉。司机小周把山上唯一的“铁骑”――141大卡车擦得锃光瓦亮，贴在车头的“喜”字格外夺目、神气。已有12年“山龄”、被战士们戏称“老妖魔”的四级士官邹运财，正领着大家专心致志地练着锣鼓点子。两个新郎官则早早穿好用热水缸熨得板板正正的军装，焦急地等候去山下“拥军嫂子”家的“临时娘家”接新娘上山……
    10时30分，官兵们点响了鞭炮，敲响了锣鼓，“婚车”载着一夜没睡踏实的新郎王文俊和陈永强喜洋洋、潇洒洒地出发了。官兵们远望着逐渐消逝在山坡皱褶中的“婚车”，年轻的脸上流露出无比的兴奋。一直乐颠颠地张罗婚礼的覃指导员告诉记者：“妖魔山”上的官兵几乎个个尝过“吹灯”的滋味。就在昨天，他又接到了“吹灯”电话。姑娘们的理由很实在：远、苦、穷！所以，背着嫁妆千里迢迢来嫁边防军的姑娘小贾和小郭，让他们感受到了霞光般的美丽和执着！
    官兵们拥在山顶眼巴巴地俯瞰山下，2个多小时后，“婚车”终于在山峦间的盘山路上出现了，坐在驾驶室中的两个新娘子和喜滋滋地站在车厢板上的新郎已隐约可见。记者不禁想起了那个早就听官兵讲过的故事：7年前的3月，大雪封住了“妖魔山”上的唯一通道。一天深夜，临时来队的老兵邓帮忠的妻子发起高烧，呼吸困难，几度昏迷。为了军嫂的生命，站领导决定派8名身强力壮的同志分两组抬她下山。他们拆下床板作担架，用厚厚的被子将嫂子包裹好，用被包带系牢，大步奔向冰雪覆盖的山路。风寒冷刺骨，雪厚及膝盖，担架队每前进一步都很艰难，在陡峭处，只能跪在雪地里一步步往前挪。两个半小时后终于赶到医院，嫂子被推进急救室，雪人般的官兵倒在过道里……每个“妖魔山”人在结婚前，都会给自己的她讲述这个故事，王文俊与李永强也不例外，但这两个虽相距千里且都在家乡当着裁缝铺“小老板”的姑娘，还是毫不犹豫地选择了远、苦、穷！
    卡车欢快地冲上山颠，鞭炮、锣鼓震撼着荒凉的高山。在官兵们的欢呼声中，婚礼热闹地进行：简介恋爱经过、栽种同心树、与“妖魔山”合影、拜会功勋雷达……当新人们登上雷达阵地给担负战备值班的同志们发送喜糖时，官兵黝黑的脸上现出由衷的欣慰和激动。从河南乘3天火车坐硬座来疆的小贾与甘肃姑娘小郭，靓丽的眸子里闪动着对官兵们深深的理解和无比的崇敬。
    在此之前，记者参加过无数奢华的婚礼，但心灵深处却从未有过目前如此强烈的震动：这些祖国年轻的儿女，并没有天生受苦的义务，但当祖国需要他们承受困苦的时候，他们义无反顾。那高耸于山巅的草绿色的雷达天线，分明旋转着一代代“妖魔山”人的理想信念和青春年华，旋转着这个连续31年的“优质雷达情报站”、连续7年的“基层先进单位”的光荣与梦想，旋转着无数崇高女性无私无畏的爱的抉择……
    那晚，天边升起玫瑰色的霞光，映得在“妖魔山”巅旋转的雷达天线春光焕发，使一向铁青着面孔的荒山漾动起缠绵甜蜜的温柔。山峦间，美丽的霞光将“妖魔山”上美丽的故事映照得五彩斑斓。
〖-ZW/正文〗
