〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练合着时代的节拍推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师探索师旅团首长机关训练改革的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/史小威/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学“七一”重要讲话紧跟时代的脚步推动科技练兵与时俱进
    ●翻开昨日“老照片”目睹今天新景观谈新大纲带来的新感受
    9月2日上午，3发信号弹在冀中易水河畔升空。北京军区某师按照新的《合成军队师旅团首长机关训练与考核大纲》组织了一场实兵演练。
    演练紧合着现代战争的节拍进行，与实战需要脱节的老套路不断被突破。陈旧的指挥训练模式被新的作战编组、新的作业手段、新的训练内容、新的运行机制取代，师团首长机关指挥作战训练着眼时代发展，推陈出新，焕发出勃勃生机。
    变革从“脑袋”开始
    ――指挥所适应现代战争的快节奏“消肿”
    翻开“老照片”：
    演练中，庞大的指挥机关走起来是连成串的车队，驻下来是连成片的帐篷。演兵场上快进快撤，始终是“臃肿”的指挥机构的一道老难题。更可怕的是，指挥机关虽然人头不少，却因大家职能单一，经常出现缺了一个人就运转不开，就瘫痪一大片的现象。演练时，一条壕沟阻挡了“红军”的进攻，可当指挥员命令身边的参谋，计算一下工兵开辟通路需多大作业量时，一群人中竟无一能担当此任。当“红军”几经周折，终于找来了“明白人”时，“蓝军”已调整部署，在“红军”对面布下了“口袋阵”。
    目睹新景观：
    演练刚刚打响，一阵紧急呼叫从电台传出：后方指挥所遭敌空袭，已失去指挥能力。前方指挥所也同时发来了伤员后送和弹药补给的报告。现代战争就是这样，前沿和后方不再头尾分明，常常是同时交火，腹背受敌。这时，“红军”指挥控制中心“一肩挑两担”，立即从网上调出作战双方保障能力、火力打击能力、工程作业量和弹药需求量等参数，根据战场情况迅速完成了各种保障数据计算，作出保障计划，在网上机动灵活地调动应急保障分队。短短几分钟，战场补给就恢复运行，物资输送、战场救护、技术支援部署有条不紊。在这次实兵演练中，记者注意到过去庞大“臃肿”的指挥所不见了。新的指挥控制中心，打破过去按行政建制设置，由能够合成互替的若干指挥单元组成，人员比过去少了一半多，效能却大为提高。
    谈谈新感受：
    指挥节奏由慢变快，缘由指挥机制的创新。以前演练都是把机关按行政编制照搬到指挥所，而这次的战时编组把平时部队编制打乱了。因为大家都明白，如今的高技术战场上，指挥所是一个精简、高效、合成的机构，不打破大而全、条块分割的旧机制，我们的“大脑”就不会“灵”起来、“快”起来。时代发展了，今天我们面临的战场已非昨日的战场，不改变多年沿袭下来的老套路，就无法赢得明天的战争。
    向老“脚本”说“再见”
    ――敌情不再按“红军”的条条框框设置
    翻开“老照片”：
    这是一个令人啼笑皆非的故事。某部机动作战演练，“红军”按事先拟好的路线和时间发起进攻，却发现“脚本”上的时间计算有误。“红军”提出修改作战预案，导演部的答复是：下面的演练步骤都定好了，“脚本”不能变，“红军”不管什么时间到达都算完成任务。“红军”赶到进攻地域时，“蓝军”早已无影无踪了。过去师团首长机关演练，总要有一个庞大的导演班子用几个月时间，周密设计作战细节，演练“脚本”内容多时达数十万字。演练中，指挥机关自始至终按“脚本”一板一眼地“背台词”。
    目睹新景观：
    演练开始，导演部将“红军”作战地点突然改变，随后网上又传来真真假假、支离破碎的信息。演练中，精确打击、电子干扰、侦察监视无处不在，危局、残局、险局、败局频频在指挥员面前出现。敌情如何判定？部队该怎样行动？作战时机如何把握？没有“脚本”作支撑，过去由导演部谋划的工作，都转化为指挥训练内容，指挥员不得不对作战进行全面充分的构想，作战计划全部自主设计。指挥员眉头紧锁，机关人员绞尽脑汁。按新大纲组织的演练，导演组只提供作战时间、地点、对象等基本条件，由指挥人员对作战进行全面构想和指挥，在瞬息万变的战场上捕捉胜机。
    谈谈新感受：
    “兵无常势，水无常形”。可是多少年来，我们习惯于用事先写好的“脚本”来练习打仗。战场上，敌人不会按我们的条条框框打，为什么我们却埋头按条条框框练？“红军不败”的条条框框，练的只是指挥员背记“脚本”的功夫。这样的训练，只能把兵练“死”。今天训练的依据，应当着眼于高技术战争不断发展变化的实际，勇于在演练中向旧“脚本”说“再见”，让“敌情”打破“红军”的条条框框，才能以现代战争为牵引，练出实实在在的战斗力。
    演练告别“‘红军’不败”
    ――评估训练成绩从“首长印象”走向科学精确
    翻开“老照片”：
    从某团演练的资料看到，连续几年的首长机关演练，结果是清一色的“红”胜“蓝”败，就连导演在演练之后作的评语也基本是一个内容。一份资料记载，某部进攻作战主攻突破口选择正确，导演就给打了60分。这就等于说，只要指挥员选择了正确的进攻方向，“蓝军”就被消灭得差不多了。而导演给“红军”评语，都是“作战决心正确”、“动作协同一致”、“训练作风优良”等。一位作训参谋称：过去演练，由首长根据印象进行讲评，“‘红军’不败”一直是标准答案。
    目睹新景观：
    导演刚一下达演练开始的命令，设在导演部的计算机作战指挥评估软件系统立即启动，对首长机关指挥作业实施全程监控。分布在演练的各个末端的跟踪监视设施，同时将各指挥单元的情况传送导演部。其间，“红军”和“蓝军”的一招一式，都实时显示在导演部的电子屏幕上。某团在选择演练类型和参演兵种时避难就易，评估系统的“难度系数”立刻降了下来。某团的作战方案中电子对抗被动防护多，主动实施压制少，加强的航空兵团没有充分利用，电脑便毫不客气地扣分。一次演练下来，计算机内评估记录达数百条，哪一招胜算大，哪一招是败笔，指挥员谋略水平高低、机关协同能力怎样，电脑均用数字诠释无遗。这时首长的讲评，不能只凭印象了，“‘红军’不败”不再是唯一的选择。
    谈谈新感受：
    新的部队训练评定标准从人脑进入电脑，演练裁决的尺子一下就“硬”起来、科学精确起来，通过对演练进行全程检验，客观准确的评估，告别了“‘红军’不败”的历史，使演练与实战贴得更紧。这充分说明，在科学技术日新月异，高新技术广泛运用于军事领域的今天，依靠科技进步提升部队战斗力，是战斗力新的主要的增长点。大力吸收先进的生产力成果，运用新思路、创造新手段、探索新模式，科技练兵才能充满生机与活力。
    与时俱进有战斗力
    “人类社会的发展，就是先进生产力不断取代落后生产力的历史进程。”人类战争的发展，也是随着生产力的发展，不断变革的进程。不同的历史时期，军事战略不同，作战样式、对手、武器装备和力量结构不同，训练也必然要随之变革。北京军区某师创新《合成军队师旅团首长机关训练与考核大纲》的经历，从一个侧面反映了广大官兵着眼时代的发展和科技进步，不断适应作战样式多样化、指挥控制智能化、作战编成合成化等新情况，努力解决长期困扰部队训练发展和战斗力提高的深层次问题的追求。
    江总书记在“七一”重要讲话中要求，“全党同志无论在什么岗位上，都要对自己所从事的工作经常加以检查和总结，看看是不是符合先进生产力的发展要求，符合的就毫不动摇地坚持，不符合的就实事求是地纠正。这样，才能充分体现共产党人的先进性和时代精神。”今天，我们贯彻落实江总书记这一要求，在军事领域中不断加大科技投入，用先进的科学技术锻造强大的战斗力，使军事训练不断伴随着先进生产力的发展前进，才能时刻瞄准现代战争的变化不断改革创新，才能为赢得未来战争提供有力的保证。
〖-ZW/正文〗
