〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后高中级干部理论集训班上强调用《讲话》精神统一思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委书记要切实负起政治责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集训旨在进一步深入学习江泽民同志“七一”重要讲话和在军队高级干部理论研讨班上的重要指示，统一高中级干部的思想，把总后部队学习贯彻江总书记“七一”重要讲话引向深入。
    王克说，用“七一”讲话精神统一思想，是当前头等重要的政治任务，党委书记头脑要很清醒，旗帜要很鲜明，不能有丝毫的含糊和动摇。要以强烈的政治责任感，用主要的精力，高标准地抓好部队的学习教育，真正把广大官兵的思想统一到“七一”讲话精神上来。要有解放思想、实事求是的态度，有与时俱进、开拓创新的精神，带着实际问题去学，坚决克服教条主义、经验主义等唯心主义的东西。只有这样，才能真正学懂弄通。
    王克强调，党委书记要模范实践“三个代表”，坚定不移地贯彻执行党的理论、路线、纲领和方针政策，要牢固确立“三个代表”的指导地位，创造性地抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作。要按照“三个代表”的要求，提高自身素质，带好领导班子，增强领导部队建设的能力，完成好“打得赢”、“不变质”两个历史性课题。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、温光春、苏书岩，副政委董宜胜，部长助理孙承军等出席了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
