〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总结表彰“世纪初年走边关”新闻宣传活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报8件作品分获一二三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政总结表彰“世纪初年走边关”新闻宣传活动
    本报8件作品分获一二三等奖
    本报北京9月13日讯记者郭建跃、马三成报道：今天，总政治部对“世纪初年走边关”新闻宣传活动进行总结表彰。在各新闻单位进行总结、评比的基础上，43篇作品荣获“世纪初年走边关”好新闻奖。总政治部副主任袁守芳参加总结表彰活动并讲话。
    由总政治部发起，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台和本报联合举办的这次新闻宣传活动，从今年1月1日正式启动，历时7个多月，共播发各类稿件389篇。这样长时间、大规模的军事新闻宣传活动，多年来是第一次。军委领导对这次活动给予了充分肯定和高度评价，亲切接见了5家新闻单位的领导和走边关的记者代表，称赞“世纪初年走边关”新闻宣传活动“是我们军事新闻宣传的一个创举”。
    许多记者在“世纪初年走边关”新闻宣传活动中，树立了军事记者的良好形象，同时也写出了一批精彩的新闻作品。经评比，共有43篇作品荣获“世纪初年走边关”好新闻奖。其中本报8件作品榜上有名：《来信的日子：我们共同的节日》获一等奖；《孤礁六日》、《走向云端的天文台》分获二等奖；《冰河书信》、《帕米尔：那33道盘山路》、《新世纪：国门傲立九天》、《“雪山牦牛”的传奇经历》、《西双版纳丛林历险记》分获三等奖。
    袁守芳向获奖作者代表颁发获奖证书并讲话。他在讲话中要求军队新闻工作者一定要着眼于时代和大局的需要精心谋划军事新闻宣传，真正唱响主旋律、打好主动仗；一定要善于抓住能够引起部队、社会共鸣的主题，扩大军事新闻宣传的辐射面和影响力；一定要有强烈的创新意识和进取精神，努力形成军事新闻宣传的规模效应，提高引导水平；一定要大力倡导深入基层、深入一线的优良作风，培养和锻炼过硬的军事新闻宣传队伍。当前尤其要认真研究如何把学习贯彻江总书记“七一”重要讲话的宣传报道搞深入、搞扎实，高质量地完成今年的宣传任务，努力把军事新闻宣传工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
