〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把兵心凝聚在党的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅党委中心组学习《讲话》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持党对军队的根本要求（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按28月31日，江主席在国防大学与军队高级干部理论研讨班学员座谈时发表了重要讲话。这个讲话，站在战略和全局的高度，深刻阐述了用“七一”重要讲话精神统一全党全军思想的重大意义，阐述了进一步坚持解放思想、实事求是思想路线的极端重要性，对“七一”重要讲话提出的一系列重大理论问题和实践问题，对军队模范实践党的理论、路线、纲领提出了更高的政治要求，是对“七一”重要讲话精神的进一步阐发和延伸，是对全党全军深入学习“七一”重要讲话最好的辅导。
    江主席在这次讲话中特别强调“军队要始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。”我军是党绝对领导下的人民军队。高度自觉地贯彻执行党的理论路线纲领和方针政策，始终与党同心同德、保持一致，是党对军队的根本要求，也是人民军队忠于党的根本体现。我们一定要把江主席对军队提出的要求，不折不扣地落到实处，扎扎实实地见诸行动。要把学习贯彻“七一”重要讲话作为全军一项长期的战略任务，坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，使之成为强大的精神支柱和行动指南。把兵心凝聚在党的旗帜下
    9月10日，记者参加成都军区某炮兵旅党委中心组学习江总书记“七一”重要讲话座谈会，深深感受到这个旅学习《讲话》的浓郁氛围。
    1
    “江主席8月31日在国防大学军队高级干部理论研讨班上发表的重要讲话，站在时代和全局的高度，精辟论述了如何从政治上看待‘七一’重要讲话提出的一系列重大问题，深刻阐明了用党的最新理论成果统一全党全军思想的极端重要性，对军队坚决贯彻执行党的理论、路线、纲领和方针、政策提出了殷切期望。作为党的一级带兵人，不首先把《讲话》精神吃透，就不是合格带兵人！”旅党委书记张仕品充满激情地对常委们说：“现在，作为一级党委的领导，最紧迫的任务就是像学习邓小平理论那样，把《讲话》中的新思想、新观点、新论断熟记在心中，自觉用党的最新理论成果武装头脑。”
    党委常委们谈到，《讲话》是指导我们开拓创新，与时俱进的强大思想武器。作为一个党员干部，当前要把学习《讲话》作为一项重要的政治任务来抓。不学习，思想上缺乏党的最新理论成果的武装，在指导实际工作上就会软弱无力，出现偏差，甚至迷失方向。为此，旅党委中心组采取多种形式，首先把党委常委的学习搞深搞透。他们在自学中熟记《讲话》的主要观点；在集体学习中交流心得，加深对《讲话》的理解；在联系实际中，运用《讲话》精神解疑释惑，提高认识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想的影响，确保部队在任何时候、任何情况下，都能坚决听党的话。
    旅党委副书记白家保说：“学习《讲话》，不能停留在泛泛的表态上，要入心入脑。《讲话》就是新时期每个党员干部的灵魂，所有党员干部都要做《讲话》的贯彻者、实践者、捍卫者！”一些党委成员联系实际谈到，作为党的一级带兵人，在错误言论、错误观点面前，要旗帜鲜明地亮出自己的观点，敢于批驳错误言论。结合当前社会上流传的一些灰色“段子”、“顺口溜”，大家谈到，你是欣赏、旁观，还是坚决抵制，这就能检验出你头脑中装的究竟是什么。作为党的带兵人，头脑里就是要装满党的理论、路线、纲领和方针、政策。
    2
    军队要始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，说到底就是要在实践中处处体现党的先进性形象。如何体现党的先进形象？党委常委们认为，作为一名党员干部，在新时期就是要把“三个代表”的要求在工作生活中具体体现出来，把党的先进性在每个党员身上体现出来。
    政委张仕品认为，体现党的先进性形象，首先要解放思想、实事求是。他说，只有立足部队实际，立足自己的岗位角色，把解放思想、实事求是贯彻到实际中去，才能反对官僚主义，形式主义，克服不实作风。
    在爱岗敬业上体现党的先进形象。这是大家的共同体会。他们说，作为党员干部，对党的事业要有昂扬向上的精神，要有拼搏进取的竞争意识，要有好学上进的品质，把党的事业摆在首位。在学习《讲话》过程中，常委们再也坐不住了，有8名常委参加了与自己业务相关的研究生在职学习，有3人参加本科学历教育。现在提高自身素质，自觉实践“三个代表”的要求，成为常委们生活中的一件大事。在常委的带动下，机关的党员干部们也纷纷捧起了书本，走进了课堂，掀起了一股求学的热潮。
    在廉洁自律上体现党的先进性形象。旅党委在学习中，每个人都把江总书记提出的参加革命为什么，现在当官做什么，将来身后留什么作为座右铭，自觉执行好党风廉政建设的规定，以实际行动取信于兵。对基层热点问题，党委采取一套公开公正的办事规则，赢得了基层官兵的信赖。旅党委还对班子成员明确提出了少一点应酬，多和官兵打成一片；少想一点个人进退，多想一点党的事业的要求。
    3
    “作为旅一级党委领导，面对面带部队，在政治上思想上把握好部队建设方向，就是要把官兵教育成听党的话，做党的事的人！”党委书记张仕品摊开学习心得和常委们侃侃而谈。党委副书记白家保接着说：“让官兵知党信党爱党跟党走，是我们基层带兵人的首要责任。”
    为履行好这一首要责任，旅党委成员人人把抓官兵的政治理论学习作为自己义不容辞的工作。常委下部队，第一件事就是检查官兵政治教育、理论学习开展的情况。江总书记“七一”重要讲话发表后，常委分片包干，辅导官兵开展一轮轮扎实有效的学习。
    近段时间，炮兵旅还派出宣讲组，在基层官兵中开展了系列宣讲教育活动，让官兵了解党的性质、纲领、奋斗目标；了解党的昨天、今天和明天，看到党的丰功伟绩，深切体会党的伟大、光荣、正确。在教育中，他们注重引导官兵从身边的变化，家庭的变迁谈认识，让官兵切身感受到共产党能带领我们的家人、我们的家乡、我们的祖国走向繁荣富强，走向光辉的未来，从而坚定了跟党走的信心。
    旅党委还把培养思想先进，专业技术过硬的人才作为一项战略任务来抓，建立起一支既有信党爱党跟党走的坚定信念、又有完成任务的过硬素质的党员干部人才队伍。靠着这支队伍，党委牢牢地把每个士兵凝聚在党的光辉旗帜下。
    旅党委“一班人”在学习《讲话》中还深深感到，广大官兵对我们党的看法，往往就是通过身边事来认识的。因此，要把兵心凝聚在党旗下，就得把关系到大家切身利益的事情解决好，为官兵每个人的全面发展，为官兵成才创造良好的条件，以赢得兵心，保证基层官兵紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，把党对军队的绝对领导落到实处。
〖-ZW/正文〗
