〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙笔流彩抒胸臆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有着20年军龄的武警河南总队医院政治处主任裴进堂，自幼喜好绘画，富于灵性。1980年入伍后，虽几易工作岗位，但对绘画情有独钟。工作训练之余，携笔摹鸟画虫，乐此不疲。对名家书画悉心观摩，从宋朝张择端的《清明上河图》，到现代“牡丹王”王少卿的《风情雨露牡丹图》，他都用心研究，古为今用，师古不泥，创意独特。虽然工作忙碌，但只要稍有空闲便访名家、拜高师，省内外诸多名家大都成为他的良师益友。裴进堂博采众长，兼收并蓄，加上勤奋痴迷，画技日渐长进。作品也从画葡萄、虫鱼，逐渐拓展到画鹰、画荷、画竹。他的作品题材广泛，风格多样，活灵活现，给人以精神鼓舞。他还以画抒怀，热情颂扬火热的部队生活，军内诸多报刊都刊登过他的作品。他创作的《荷魂》获全军“战士与祖国”美术大赛优秀奖，他的《荷》、《雄鹰》等作品先后获中国美协“亚享杯”大赛优秀奖。由于他创作成绩突出，去年金秋又入中央美院国画系学习。今年，又加入了中国美术家协会。相信，他的绘画技艺和艺术修养将会达到更高的境界。裴进堂在习画
〖-ZW/正文〗
