〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《百年国防》专题邮册的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晓丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从100年前八国联军入侵北京到100年后中国加入WTO进入倒计时；从100年前的9月签订丧权辱国的《辛丑条约》到100年后北京申办象征世界和平、进步、友好的奥运会的成功；从象征摇摇欲坠的大清王朝的蟠龙邮票到北京申奥成功纪念邮票，《百年国防》――20世纪中国国防专题邮票经典珍藏册，把百年中国充满屈辱辛酸、悲壮曲折的国防史艺术地再现出来，充分反映了中华民族不畏强暴、英勇斗争、富国强兵的奋斗史。
    在新世纪第一个国防教育日，这部由军事科学院军史部撰稿、解放军报社出品、制作精美的邮票珍藏册，以100件国防大事为主线，100幅珍贵的历史图片为依托，200枚国防和军事题材邮票穿插其间，融历史的真实和艺术的抽象为一体，把文化和收藏容纳其中，令人回味无穷。这本邮册以历史时序为经纬，以百年大事为轴心，以小小邮票为载体，以浓缩的主题，揽百年风云于其内，容无数奋争于其间，将百年国防从强敌入侵、山河破裂、军民抗争、重整江山到铁壁铜墙的历史画卷一一展示，极具视觉的震撼力。
    和一般的邮册不同，《百年国防》不仅注意选择重大历史题材的珍邮，更注意通过邮票、历史照片、百年国防大事的相互配合，形成综合的形象视觉冲击力，使《百年国防》从单纯的邮册演化成为文化气息浓重的历史教科书。打开邮册，一件件大事，一帧帧照片，一枚枚邮票，如泣如诉，如悲如歌，令人震撼，令人激愤。百年前，软弱无能的清政府在强敌面前软弱无能，卑躬屈膝，签订了丧权辱国的《辛丑条约》，上演了清王朝最后一幕悲剧，山河被践踏，民族被蹂躏，让人们铭记了强敌入侵有国无防的悲剧。时隔30年，东洋倭寇入侵。支离破碎的祖国又遭践踏，亡国奴的滋味让人们体味了山河破碎的悲惨。在国家、民族生死存亡的关键时刻，共产党人挺起了民族的脊梁，领导中国人民浴血奋战，一桩桩、一幕幕不畏强暴的抗争画面，展现在我们眼前，让人们享受到重振河山的自豪。当新中国成立，五星红旗高高飘扬的时刻，一个强大、独立、民主的新中国终于屹立于世界民族之林。历史永远是一部教科书，而《百年国防》则是反映百年国防史的一部好教材！
    方寸小天地，浏览大世界。透过这本小小的邮册，于方寸之间，领略百年风云变幻的国防史，铭记国无防不宁的真理，激发民众的国防意识和民族气节，该是编辑出版这本《百年国防》邮票珍藏册的初衷。
〖-ZW/正文〗
