〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五十六届联合国大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会通过决议谴责美恐怖袭击事件；我代表发言支持联合国打击恐怖主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会通过决议谴责美恐怖袭击事件
    我代表发言支持联合国打击恐怖主义
    据新华社联合国9月12日电（记者顾震球）第56届联合国大会12日下午在纽约联合国总部开幕。韩国外交通商部长官韩升洙当选为本届联大主席。联合国秘书长安南以及来自189个联合国会员国的代表出席了开幕式。
    韩升洙在大会开幕式上发表讲话时，首先强烈谴责了11日在美国纽约和华盛顿等地所发生的恐怖事件。他说，冷战结束后，国际社会面临新的挑战和新的机遇。当发生全球性冲突的危险减少的时候，世界又面临地区冲突和恐怖主义活动等对和平与发展构成威胁的新情况。与此同时，不断深入的全球化进程，给国际社会既带来了好处，也带来了问题。随着各国之间相互依存的程度不断提高，国际社会还出现了这样一些消极的问题：越来越严重的疾病传播和污染问题、日益猖獗的跨国界犯罪，特别是走私毒品和武器以及非法移民等问题。面对一系列新的问题，联合国应当在全球应对新的挑战中发挥积极的协调作用。
    联合国秘书长安南在开幕式上发表讲话，强烈谴责恐怖分子对美国的袭击。他呼吁联合国各会员国根据《联合国宪章》和其他国际的有关规定，制定相应措施，为预防恐怖主义活动和加强关于打击恐怖主义的国际合作作出积极的努力。
    第56届联合国大会在开幕式上还分别通过决议，强烈谴责美国纽约等地发生的恐怖袭击事件。
    第56届联合国大会开幕式原计划在11日下午举行，但因当天在美国纽约和华盛顿等地发生了一系列恐怖袭击事件，联合国总部被迫关闭，联合国大会的开幕式推迟到12日下午举行。
    据新华社联合国9月12日电（记者郭立军）联合国安理会12日一致通过决议，强烈谴责11日在美国发生的一系列恐怖主义袭击事件。
    决议强烈谴责11日在美国纽约、华盛顿和宾夕法尼亚地区发生的一系列恐怖主义袭击事件，对事件中遭到重大损失的美国政府和人民表示深切慰问，对死难者及其家属表示哀悼。
    决议呼吁全体成员国采取紧急行动，协助美国对事件进行调查，尽快将恐怖分子及其幕后策划者绳之以法。
    决议同时呼吁成员国加强在制止和打击国际恐怖主义方面的合作，切实实施有关反对恐怖主义的国际公约。
    在本月安理会主席法国代表莱维特的倡议下，与会代表以起立的方式代替以往的举手表决，以显示全体安理会成员在反对国际恐怖主义问题上的坚定决心。
    据新华社联合国9月12日电（记者郭立军）中国常驻联合国代表王英凡12日在联合国安理会发言说，中国强烈谴责在美国发生的一系列严重袭击事件，支持联合国加强在制止和打击恐怖主义方面的工作。
    王英凡说，中国对美国纽约和华盛顿地区昨天遭到的严重袭击事件深感震惊，并予以强烈谴责。中国代表团支持安南秘书长和安理会主席莱维特就此事件发表的声明。
    他说，国际恐怖主义使无辜平民的生命财产蒙受巨大损失，对人类社会和各国的政治、经济秩序造成严重危害，是影响国际和平与安全的一大隐患。中国政府一贯谴责和反对一切恐怖主义的暴力活动。
    王英凡说，中国支持联合国加强在制止和打击恐怖主义方面的工作，赞同会员国之间继续就此加强合作，切实实施有关反对恐怖主义的国际公约，并将恐怖主义犯罪分子绳之以法。
〖-ZW/正文〗
