〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧调查恐怖袭击事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电在美国纽约和华盛顿等地遭到恐怖分子袭击后，美国政府正加紧进行大规模的调查和搜索行动，以确定制造事件的恐怖犯罪分子。
    美国总统布什12日与世界许多国家领导人进行广泛接触，努力寻求建立一个反对各种形式的恐怖主义的国际联盟。当天下午，布什视察了被劫持飞机袭击的五角大楼。在此之前，他在白宫举行安全会议并听取了情报部门的最新汇报。布什表示，恐怖分子的袭击“已超出了恐怖主义行为”，是“战争行为”，美国“将不惜一切代价”将凶手绳之以法。
    美国司法部长阿什克罗夫特12日在联邦调查局举行的记者招待会上说，一些劫机嫌疑犯已被确认，他们曾在美国接受过驾驶飞机的训练。美国联邦调查局局长米勒也在记者招待会上说，4000名联邦调查局专家以及3000名支援人员正在展开这场美国历史上最大的调查和搜索行动，另有400多名在联邦调查局刑事实验室工作的人员被派往出事地点。
    另据《洛杉矶时报》12日报道，美国警方目前已确认了50名协助或参与11日恐怖袭击事件的恐怖分子，其中40人的身份已经查明，但还有10名下落不明。在已查明身份的40人中，有的已在自杀性袭击中丧生。这些恐怖分子持有中东国家的护照，属于四个不同的组织。
    报道说，袭击事件发生后的几个小时内，警方就在东海岸的搜查中发现了劫持飞机的恐怖分子写给家人的绝命书，同时还查获这些人在美国接受飞行训练时交费的信用卡收据。美国当局认为有27名恐怖分子接受了不同的飞行训练。
〖-ZW/正文〗
