〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘晓春：喜获国际歌唱银奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘晓春：喜获国际歌唱银奖
    ●郭振建
    在哈萨克斯坦刚刚降下帷幕的第12届“亚洲之声”世界流行音乐大赛中，第二炮兵政治部歌舞团通俗歌手刘晓春夺得银奖。
    创办于1990年的“亚洲之声”世界流行音乐大赛，是颇具影响力的国际级赛事，本届大赛云集了世界上14个国家的实力派歌手，刘晓春是我国选派的惟一参赛歌手。她参赛演唱的《大地》、《青藏高原》、《西域飞翔》，委婉细腻，气势凝重，尤其是高音部的亮丽与高亢极具穿透力和感染力，充分展示了我国流行音乐的艺术品质和魅力。
    刘晓春从小就钟情于声乐，毕业于西安音乐学院声乐系，师从音乐教授丁毅老师，曾先后获得陕西省大学生声乐比赛金奖、全国推新人大赛金奖等多项声乐比赛大奖，为家喻户晓的电视剧《英雄无悔》、《皇嫂田桂花》等演唱过主题曲。1999年6月，她如愿以偿走入第二炮兵歌舞团后，满怀豪情地上高山、钻密林、走戈壁，用心灵感受火热的导弹部队生活，演唱了深受官兵喜爱的《盼望》、《我们的共和国》等歌曲。
〖-ZW/正文〗
