〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党说出心里话思想感情得升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展“向党交心”活动增强官兵对党忠诚的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/李晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师开展“向党交心”活动增强官兵对党忠诚的自觉性
    本报讯于保月、李晓伟报道：北京卫戍区某师在深入学习江总书记“七一”重要讲话过程中，自上而下广泛开展“向党交心”活动，广大官兵主动敞开心扉，从担负的神圣使命感受党的信任关爱，从首都的改革变化感受党的丰功伟绩，从部队的地位作用感受肩负的重大责任，进一步加深了对党的感情。广大官兵纷纷表示：在任何情况下都要毫不动摇地高举旗帜，维护核心。
    这个师组织基层官兵学习《讲话》中，在坚持加强正面灌输、循序渐进搞好学习辅导的同时，针对大家在学习中的思想认识偏差，有计划、有组织地开展“向党交心”活动，引导大家把“困惑点”亮出来，把心里话说出来。师党委常委带头下连队、住班排，各级干部分头与连队战士结成对子，相互交流学习体会，逐个拉直心中的“问号”。他们针对战士反映的一些困惑，组织力量编写了辅导材料，通过集体交流、小组讨论、结对帮助、军地对话、上台演讲等形式，启发引导大家从理想信念、道德修养、情趣爱好、人际交往、学习成才等方面，搞好对照检查，统一思想认识。
    “向党交心”活动，使基层官兵对党的感情更深了，立足本职践行“三个代表”要求责任感更强了。广大基层官兵结合学习教育，纷纷制定了行为规范，明确了奋斗方向。一千多名士兵主动向党组织写了决心书，表示一定要以更高的工作标准和过硬的工作成绩，接受组织对自己士官选改和进退走留的决定，为部队建设尽好责、站好岗。
〖-ZW/正文〗
