〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马古兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安宁/孙海鹏/韩方信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进徐占勇的古兵器收藏室，历史忽然浓缩于咫尺之间。古兵器被放在一个个古色古香、缝有金线的锦盒里，外面罩着玻璃，并按年代将石斧、石钺、刀枪剑戟等有序地摆放在展室里。
    这在当时是世界上最先进的装备：弩机
    记者在展室里发现，弩机占了古代兵器中数量的大部分，即使国家现行书籍中没有记载的带铭文的弩机、错金弩机、带标尺的弩机等在徐占勇的展室里也能发现。
    我国是世界上最早用弩，并在战场上发挥重要作用的国家。据辞海介绍：弩机为青铜器，装置于木弩臂的后部，一般弩机四周有“郭”，“郭”中有“牙”，可钩住弓弦，“郭”上有“望”，作为瞄准器，“牙”下连有“悬刀”，作为扳机，发射时，把“悬刀”一扳，“牙”就缩下，“牙”所钩住的弦就弹出，有力地把矢射出。徐占勇明了地解释弩说：“弩起源于原始社会后期，春秋晚期开始较多地用于部队作战，在以后的岁月里，有所改进。在当时弩是一种最先进的作战武器，它的先进性在于把拉弓和瞄准分为两个步骤，加大了射矢的准确性。”徐占勇在经过长期研究发现：任何一种古代兵器的出现，尤其是弩，不单用于作战，还是权力的象征、身份的体现并兼具玩耍观赏的价值。如经过特殊手段加工处理的小弩机，装上华丽的木臂和弓箭成为士人和贵族玩耍、观赏乃至随身携带的兵器。另外，弩还是达官贵族墓穴中防盗的一种工具。贵族死后入葬，在墓室内安装机关防止盗墓，小弩就是其中一项。整个小弩处于待发状态，装上有毒的箭，用绳索连接在要害部位，盗墓者一旦触动即遭杀戮。其次就是作为仪仗用器。徐占勇指着十件一套的弩机告诉我们，这很可能就是西汉时期帝王们在祭祀或庆典时用的器具，十件弩机中七件鎏金三件鎏银，而且弩机上都用小三角槽编了记号。鎏金的为一、三、四、六、七、九和一个空号，鎏银的为二、五、八号。
    徐占勇又自豪地说他在弩的收藏中有三件是全国“独一份”的“宝贝”：他指着一件带铭文弩机介绍说，这上面不仅有錾刻文字，而且还有清秀的针刻文字，字迹如丝、字体端庄秀丽，这是战国时期带铭文的弩机，带铭文的弩机并不少见，但战国时期带铭文的弩机是从未看到过文字记载和实物的，但徐占勇却意外地收藏到一件。他又拿起了一件看起来比较复杂的弩机说，这件是战国时期望山（古代弩机上瞄准用的准星）上带标尺刻度的弩机，目前在发掘出土的战国弩机中尚属首例，据我推测最起码比西汉靖王刘胜墓出土的标尺弩机要早一个多世纪。说着他又拿起一件刻有14种奇异鸟兽的弩机，指着这枚珍贵的弩机说，别看它今天静静地躺在这里，当初绝对是王侯将相的仪仗用具。
    古兵器蕴藏着中华民族几千年的文明和奋斗史
    在徐占勇的博古架上，除了他的弩机外，从新石器时代到清王朝的各种兵器，按年代顺序陈列着各式各样的戈、矛、剑、戟、钺、斧等，最大的有西汉时期1.2米长的铁环刀，最小的长不过1厘米的战国时期的铜箭头。他非常乐意地为我们介绍起他的收藏种类和品种：这是元代开疆拓土的铁炮；这是戚家军使用过的曾饮倭寇血的戚继光式腰刀；这是曾染轰轰烈烈战火的车马器，现虽仅存部分，但这是那个时期真实的存留……大大小小600余件的收藏，让我们目不暇接。我们在汉代兵器展室中，看到一件锈得不成样子的铁疙瘩，如果把它扔在马路上，恐怕拣破烂的也不会注意。徐占勇看出了我们的疑虑。他说：“你们别认为这是一块废铁，这可是西汉时期一件造型独特的钺戟。”他指着上面的螭虎纹饰说，“这是西汉时期最流行的，也可能是当时的仪仗用器。”当徐占勇在文物市场发现这件钺戟后，便不忍放手，摊主看到他迫切样，高价抛售，而且不准侃价。徐占勇咬了咬牙，倾囊把它买了下来。现在想起来，依旧为自己当时的果断而欣慰。20年来，令徐占勇至今遗憾的是一套具有巴蜀文化风格的矛、剑、戈3件兵器。当时卖主要价太高，徐占勇掏空了所有的口袋，尚不够买其中一件。徐占勇在摊前犹豫了半天，才一步三回头地离开，以后每周有空他都忍不住回来，看看这心爱的3件兵器。后来，当他突然看到3件兵器不见了，一听是被外国人买走时，徐占勇觉得眼前一黑。说起这件事，徐占勇仍然非常惋惜。“如果是现在，经济条件稍微好点，我一定会买下来。民族瑰宝流失到国外，是最让人心痛的事。那不是流失的一件物件，那是中华文明、民族创业的历史见证啊。”雷纹矛（战国）
    管銎戈（商代）
〖-ZW/正文〗
