〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝明/陆苍松/海西/晓舟/周汉飞/张金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳将举行第七届全国青少年小提琴演奏比赛
    ☆为提高我国小提琴专业的教学和演奏水平，发现、鼓励优秀人才，促进中国小提琴作品创作，适应对外文化交流需要，由国家文化部主办，辽宁省文化厅、沈阳音乐学院承办的第七届全国青少年小提琴演奏比赛，将于9月19日至28日在沈阳举行。解放军艺术学院两名选手入选参赛。（陈宝明、陆苍松）
    比甲骨文更早的文字露容
    ☆南京博物院考古研究所最近在太湖西岸发掘一处良渚文化遗址时，首次发现了“山”字型符号，考古专家推测其为新石器时代晚期人们记事用的符号，并认为这组符号的年代比甲骨文早一千多年，两者间是否有联系值得进一步研究。这处位于江苏宜兴堰头镇堰南村的良渚文化遗址属新石器时代，距今已有五千多年的历史。其典型出土墓葬主要在浙江的余杭、反山、瑶山和江苏省的寺墩、高城墩等地。（海西、晓舟）
    第二届鲁迅文学奖揭晓
    ☆第二届鲁迅文学奖评选8月30日揭晓，35位作家的作品获此殊荣。其中刘庆邦的《鞋》等5篇作品获得优秀短篇小说奖，叶广芩的《梦也何曾到谢桥》等获优秀中篇小说奖，何建明的《落泪是金》等获优秀报告文学奖，杨晓民的《羞涩》等5部诗集获优秀诗歌奖，李国文的《大雅村言》等获优秀散文杂文奖，陈涌的《“五四”文化革命的再评价》等5篇文章获优秀理论评论奖，《济慈诗选》等获优秀文学翻译彩虹奖。（周汉飞、张金春）
〖-ZW/正文〗
