〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排故障手到病除搞科研成果不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万让鑫：让“千里眼”更亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万让鑫：让“千里眼”更亮
    本报讯特约通讯员雷永红报道：雷达是部队的“千里眼”。可当一场演练即将展开时，参演部队的一部雷达却突然发生故障，上级命令某部立即派人修复。只见一位少校军官冒着倾盆大雨，不到两个小时就排除了故障，保证了演练的顺利进行。这位身手不凡的雷达专家叫万让鑫，是南京军区某仓库雷达修理所所长。
    1985年7月，万让鑫从石家庄军械工程学院雷达工程专业毕业，分配到某雷达修理所。他在长期的实践中，不仅练就了一手过硬的本领，对多种雷达装备的常见故障都能手到“病”除。同时，他还搜集整理了一套完整的雷达资料，先后主编了3部约20多万字的雷达中修技术规程。10多年来，他参加各类战备演习保障30多次，检修各种雷达500多台次，均出色地完成了任务。他结合工作搞科研，先后发表科研论文20多篇，取得科研成果10多项，其中有3项获得军队科技进步二、三等奖。他主研的“通用雷达装备新型中频电源”，被总部列装。
〖-ZW/正文〗
