〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟庆云创作歌曲赏析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆季超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上海音乐出版社邮购到《孟庆云创作歌曲精选50首》，在钢琴上边弹边唱地分析了几天，感悟颇多。为什么孟庆云的歌曲会引起人们的兴趣呢？是因为像《长城长》、《黄河黄》、《黄河源头》、《远航》、《归航》等诸多在群众中广为传唱的歌曲，都出自一人之手。按阎肃的说法：“偶然流传一首，也许是碰上的，若有好几首、好多首都能流传，便不能不承认作曲家的功力。”当我研究完孟庆云的歌曲集之后，不禁赞叹：孟庆云不愧是歌曲创作园地中的一颗闪亮的星！
    通览孟庆云精选的50首歌曲，有以下特色：
    激昂的音调，时代的气息。孟庆云的歌有很多激昂的音调，是体现了我们这个时代特色的。例如《长城长》引子中高昂的音乐与“太阳照，长城长，长城雄风万里扬”的歌词，是当代人在歌唱祖国的捍卫者，当然，也可说是对祖国的歌颂。《黄河源头》开头的男高音领唱与女声慢板部分，虽然有浓郁的西北民歌风，但这是作曲家消化了的西北音调。几声呼喊的音调溶进了作曲家情感，这是一个对祖国有激情的人的呼喊。《远航》、《我的天空》无论从音调与节奏上看，都可以说是我们这个时代的“劲歌”。还有不少歌曲的不少地方，都体现了这个时代的特色。作曲家的歌曲在音调与节奏处理上体现的时代特色，我以为只有当作曲家在自身的情感溶入到时代洪流中时，才会产生出来，这决不是一个单纯的技术处理问题。
    孟庆云写军人的歌曲有三种情况：一、写军人斗志昂扬的阳刚之气，例如《当兵干什么》、《兵之歌》。二、写军人柔情的一面，例如《想家的时候》、《什么也不说》、《红叶寄语》、《战士的心愿》等，突出人性这一方面，特别是《想家的时候》刻画战士的真情实感，细致入微，曲调优美动听，令人久久回味。三、写军人乐观、潇洒的一面，例如《远航》便是一首不可多得的佳作。总之，得益于作曲家对军人的了解，写这类歌曲也就得心应手。
    孟庆云的歌曲赢得那样多听众的喜爱，就是因为他那“情真意深”的旋律，在听众的心灵中产生了共鸣，打动了听众的心弦。最为突出的例子是《为了谁》，那年长江洪水将要吞没两岸的田野村庄，千万人民的生命危在旦夕，是人民子弟兵不顾自己的安危，跳入滚滚洪水中用身体堵住洪水。当我们听到这首歌时，我们这些男子汉也流下了眼泪，这就是艺术的力量。这首歌的旋律低起高唱，荡气回肠，唱到“为了谁，我的战友你何时回？”时，没有人不为之动容。
    当然，孟庆云的歌曲特色远不止我以上所述。他的歌曲为什么能在群众中广为传唱？笔者认为其有四个方面的条件：词好、曲好、演唱好、包装好。这些条件孟庆云都是一流的，天时地利人和全占了。我相信他还会写出更多更好的作品来！
〖-ZW/正文〗
