〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民伞兵忠于党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队学习《讲话》强化“军魂”意识纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/魏军/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空降兵部队学习《讲话》强化“军魂”意识纪实
    ●赵启洪魏军本报特约记者谭军
    江总书记的“七一”重要讲话，犹如强劲的东风，在空降兵的座座军营里卷起了阵阵春潮。连日来，广大官兵通过学习江主席在国防大学军队高级干部理论研讨班讲话中关于“军队要始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志”的重要指示，进而把空降兵部队开展的“争做党和人民忠诚卫士”教育活动推向新的高潮。
    “一个国家要有国魂，一个民族要有民魂。毫无疑问，一个军队也要有军魂。中国人民解放军军魂是什么？那就是江主席反复强调、明确指出的党对军队的绝对领导是我们军队的军魂，是部队思想政治建设的核心”。部队党委学习江总书记“七一”重要讲话精神，重温我军70多年的风雨历程，愈加清晰地认识到，唯有坚持党对军队的绝对领导，才是我军从无到有、从小到大、从弱到强、无坚不摧、无往而不胜的根本保证。
    空降兵部队在学习江总书记“七一”重要讲话中关于要坚持党对军队绝对领导这一根本原则的论述时，以“讲军史、忆党恩、跟党走”为主题，组织官兵认真回顾党的奋斗史和人民军队的发展壮大史，特别是重点回顾江泽民同志主持军委工作以来喜迎香港、澳门回归、指挥三军在98抗洪中决战决胜、99国庆大阅兵、正确处理中美撞机等重大事件，引导官兵更加清楚地看到以江泽民同志为核心的党中央是建设有中国特色社会主义事业奋发有为的继承者。教育广大官兵在新世纪的征程中，自觉听从党中央和中央军委的指挥，不折不扣地按照江主席对军队提出的根本要求，更加自觉地把党对军队绝对领导这一永远不变的军魂熔铸在广大官兵的心中。
    置身于这个部队的一些团队采访，记者发现，基层连队的书架上都摆有《党指挥枪》这本书。书中系统介绍了我军的发展史、奋斗史、光荣史以及党对军队绝对领导的相关制度。在部队军史陈列馆，党委副书记、部队长王维山正用该部队战斗力大大提高的事实，引导官兵认清一条真理：没有党中央、中央军委的正确领导，就没有我们空降兵的大发展。江总书记把“我们锻造了一支党绝对领导下的人民军队，建立起巩固的国防”，作为我们党80年奋斗业绩和基本经验的一条，并特别强调要坚持党对军队绝对领导的相关原则，这是党的第三代领导集体对我们提出的最高政治要求，不论对军队发展，还是对国家的长治久安，都具有十分重要的意义。
    “柱石紧固，有赖军魂铸就。长城巍峨，依靠军魂维系。”正是基于这样的认识，这个部队把听党话，跟党走，完成党赋予的一切任务看作是检验空降兵部队建设和各项工作的主要指标，无论任何时候、任何情况下，对党的指示号令毫不含糊，坚决执行。今年8月，他们突然接到参加某地联合演习任务。一声令下，部队立即展开了深入扎实的准备工作，党委主要领导连夜赶赴参加演习的某团进行动员，一夜之间，1000多封请战书、决心书“飞”到了指挥部，用实际行动向党和人民交出了一份优秀答卷。
    教育犹如春风化雨，“军魂”意识入心田。深入扎实地进行党对军队绝对领导教育，使空降兵部队的战备观念、战备意识得到了强化。如今，大家一扫当“和平官”、“和平兵”的麻痹思想，清楚认识到和平的天空有“阴影”，鲜花的背后有“硝烟”，决心把军人“时刻准备打仗”的崇高使命举过头顶，坚决不辱空降兵使命。
〖-ZW/正文〗
