〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将使命意识化作“打赢”能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团强化根本职能教育积极做好军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持党对军队的根本要求（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将使命意识化作“打赢”能力
    济南军区某炮兵团强化根本职能教育积极做好军事斗争准备
    本报讯林浩报道：9月7日，济南军区某炮兵团成功实施了全团对某生疏地域的紧急拉动，圆满完成上级赋予的训练任务。这是该团认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，引导官兵牢固树立“当兵打仗、练兵打仗”思想带来的可喜变化。
    这个团党委学习江主席在军队高级干部理论研讨班的重要讲话中感到，深刻领会“七一”重要讲话的科学内涵，完整准确地理解“七一”重要讲话中的新思想、新观点、新论断，对于部队来说，就是要紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，着力研究解决军队建设和军事斗争准备面临的重大问题。特别是要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，确保我军在任何时候、任何情况下都坚决听党的话，坚决听党中央、江主席指挥，为保卫国家安全、维护祖国统一和社会稳定，作出更大的贡献。为此，该团党委大力加强部队的根本职能教育，不断增强官兵的忧患意识、责任意识和使命意识。他们根据做好军事斗争准备的需要，在全团开展了“三个一”活动。每周进行一次形势教育，由团领导亲自授课，使官兵增强了战备观念；每月进行一次训练形势分析会，通过揭短论长，认真总结，提高了训练质量，全师今年以来共组织了9个项目的军事训练考核，该团夺得其中5项第一；每季度一次总结表彰会，及时宣扬爱军习武的典型，激发官兵的练兵热情。
    这个团由于新老装备混编，一度出现“新装备迁就老装备”的现象，影响了团队整体作战能力的提高。随着“以军事斗争准备为中心”的思想的进一步树立，该团孙团长和张政委亲自挂帅，带领全团官兵想方设法克服了这一制约训练质量的“瓶颈”。前不久，这个团的装备管理顺利通过总后有关部门检验，被确定为“装备管理试点单位”。同时，这个团以过硬的训练成绩被集团军评为“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
