〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近访张文秋老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆笔者在香山深处一个庭院里见到张文秋老人时，正逢“七一”党的生日，她刚刚收看罢江泽民总书记的“七一”重要讲话。98岁高龄的她，每天仍坚持写回忆录、看报纸、了解国家大事。张老1926年参加中国共产党，多年来从事党的秘密工作，曾3次被捕入狱，在敌人的牢房里度过了十几个春秋。值得一提的是，张老的4个亲人相继在革命斗争中牺牲，但她始终没有放弃对党的事业的执著追求，她相信共产党会把光明带给人民。在监狱里，她依然带着3个孩子，经历了人们难以想象的痛苦。可以说她是中国妇女解放运动的先驱者之一，也是中国共产党人的骄傲！
    大革命时期，张老同毛泽东相识，后来，张老的大女儿松林嫁给了毛岸英，二女儿邵华嫁给了毛岸青。与笔者说起当年抗美援朝岸英临走时的情景，老人异常伤感。那天，岸英先到医院辞别了松林，又来到张老的身边，神情庄重地托付张老今后要多多关照岸青，并深情地说，明天我来不及辞行，您若听到天空中飞机响了，那就是我出发了。就这一次告别，也是他和亲人的最后的永别。
    张文秋老人离岗几十年，仍然能够全身心投入调查研究、阅读书籍、整理史料、撰写回忆录等工作，她亲笔写就的40余万字的回忆录《踏遍青山》，在她90华诞时出版，书中谈到了老一代革命者对待事业、工作、生活、爱情的人生观，也谈到了岸英和松林相识、相恋、相爱、相亲终成眷属的情节，谈到了党和人民的领袖在处理儿女之情时的大度和缕缕真情。
    在老人97华诞时，一本《毛泽东亲家张文秋诗影选》出版了，这是献给读者的最好的礼物，书中收录了张老自己半个多世纪以来所写的诗词、随笔，并配了若干相关的照片。
    张老告诉笔者：“同毛岸青、邵华生活在一起，我感到很愉快，生活异常平静。人生并非一定要拥有多少鲜花和掌声，人生的得意和自豪也并非让人们无休止地歌功颂德。默默无闻，无私奉献，如清泉浇灌着每一片土地，滋润着人们的心田，为自己所处的时代留下令人回味的启示，就会觉得人生是美好的、充实的、无愧于人民的。我信仰马列主义、毛泽东思想，信仰社会主义、共产主义，正是这种植根于生命之树的信仰，使我一生都为党的事业奋斗着……”
    谈起收看江泽民总书记的“七一”重要讲话，老人显得很兴奋。他告诉笔者：“我觉得讲得很有水平，非常切合实际，激动之余，我写下了一首《思念党》的诗词。”说着，老人从桌子上拿起那份打印好的诗稿念了起来：“为了党的事业，已牺牲了无数忠良。为了党的健康，都愿意效命疆场。我是党抚养长大，我愿意效命终身。我是党教育成才，我愿意为党牺牲……”诗还没有念完，笔者已看到老人的眼里含满了泪水。
〖-ZW/正文〗
