〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓文化绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/郭大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆“努力繁荣先进文化”，是江泽民总书记在庆祝建党八十周年大会上发出的伟大号召，如同黄钟大吕，振聋发聩。
    放眼我国文化大地，绿色无涯，芳草萋萋，百花竞放，呈现出一派生机。但要使社会主义文化更加繁荣，充分体现时代性和创造性，那就应与时俱进，不断开拓文化绿洲。
    开拓文化绿洲，就要使文化深深扎根于祖国的沃土。经过历代人民群众的持续创造，经过数千年来的文化积淀，经过改革开放的时代洗礼，在我国广袤的文化土壤中，蕴含着灿烂的文明瑰宝，激荡着伟大的民族之魂，闪耀着时代的光辉。扎根于这种民族的科学的大众的文化沃土，就能从民众中汲取文化的灵性，从历史中继承优秀的文化传统，从科学中认清文化进步的动力，从时代发展中把握先进文化前进的方向。这样，在丰厚的文化底蕴中茁壮生长着的文苑百花，装点并开拓着漫漫绿洲，就能使文化大地更加绚丽。
    开拓文化绿洲，还要遏制文化沙漠的蔓延。曾听到有人慨叹：绿洲正被商海所淹，文化沙漠正在蔓延。这种状况虽系局部，但也应引起足够的重视。一方面，由于文化的“物化”，使其失去思想灵性。这种“物化”，表现为商业利润所驱使，以满足人的欲望为目的，致使文化缺乏精神内涵。事实证明，文化愈走向实惠，走向迎合，其内容便愈空虚，便愈会流入卑俗，甚至只剩下滑稽与调侃的外壳。对此，人们从中只能看到物质的闪光或生活中的烟尘，得不到震撼人心的启迪，听不到历史的回响，也无法洞见未来的曙光。另一方面，由于某些文化田园的荒芜，又使文化沙漠得以扩大。据说有的公共图书馆日渐萎缩，有的书店悄然“失踪”，还有的乡镇文化站处于瘫痪。有些人对金钱的追求与物质的消费到了无以复加的地步，但却舍不得花几十元钱订份报纸，花一二十元钱买本书。而值得警惕的是：当文化沙漠蚕食绿洲，在沙漠里也会生长莠草和毒棘。在今日的某些城镇和乡村，黄色的书刊及音像制品依然流行，求神拜佛、算命占卜等封建迷信活动一度泛滥，黄、赌、毒之类的犯罪屡禁不止。人们处在文化沙漠中，当饥不择食时，也会因缺乏警觉而受其毒害。因此，创建绿洲以遏制文化沙漠的蔓延，已成文化建设的当务之急。
    开拓文化绿洲，还要积极进行文化创新。创新是一个民族进步的灵魂，也是文化建设的生命。进行文化创新，是一个系统的工程，首先要有博大而切实的眼光。唯有眼光博大，才能面向现代化，面向世界，面向未来，克服急功近利的束缚，创造出具有中国特色的当代先进文化，以跟上飞速发展的时代步伐。唯有眼光切实，才能着眼于新的实践和时代的要求，着眼于人民群众精神文化生活的需要，克服各种形式主义，脚踏实地，为创建文化绿洲努力奋斗。有了这种辩证的眼光，并付之以不懈的实践，锐意创新，就能使文化绿洲永远生机勃勃。
〖-ZW/正文〗
