〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师以《讲话》精神为指导开展理想信念教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立坚持党对军队绝对领导观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐浩阳/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持党对军队的根本要求（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐浩阳、邵敏报道：7月下旬以来，南京军区某师以《讲话》精神为指导，进一步深入开展理想信念教育，并将教育侧重点放在引导官兵牢固树立坚持党对军队绝对领导的军魂意识上，收到了明显效果。
    “官兵能否自觉树立坚持党对军队绝对领导的军魂意识，关键在于官兵能否充分认识到党对军队绝对领导的重要性。”政委朱争平对笔者介绍说。他们在教育中注重充分摸清官兵的思想底数，紧紧抓住一些模糊认识，通过释疑解惑使官兵们自觉牢固树立了军魂意识。教育中，他们组织官兵学习《讲话》第一部分有关中国共产党80年的奋斗业绩和基本经验的内容，并将“南昌起义”、“三湾改编”、“古田会议”等重大事件汇编成《党建八十周年》的辅导教材，让大家回顾我党我军的发展壮大史，从我党我军成长的足迹中认识到：军队每前进一步，每夺取一个胜利，都是党正确领导的结果。他们还大讲近几年军人的地位、工作、生活条件逐步提高，家属就业、复转军人安置等问题大大改善的事实，使官兵更加清楚地认识到，个人进步不仅靠自身努力，更是党关心培养的结果。在当代中国只有中国共产党才能为人民谋幸福，只有党的领导才能确保我军无往而不胜，进而更加坚定了以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志的信念。
    教育中，他们还将“国庆阅兵”、“三军演练”、“98抗洪”、“港澳回归”等重大事件的录像片，反复在师闭路电视中播放，并运用“实话实说”、“热点辩论”等形式引导大家谈感想，有力批驳“军队非党化”、“军队非政治化”、“军队国家化”等谬论，从而使官兵感受到：坚持党对军队的绝对领导是确保我军“打得赢”、“不变质”的不竭动力和根本保证。目前，全师官兵都以饱满的热情，将全部精力投入到“想打赢”、“谋打赢”、“干打赢”的行动中。
〖-ZW/正文〗
