〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/亲情猫眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母和军装之间，原本是陌生的。但自从我高中毕业考上军校后，父母和军装便有了某种联系，滋生出一份殷殷的亲近和浓浓的关注……
    在我刚进军校不久，就收到了父母的来信。信中，父母先是详细地询问了军校的情况，接着要求：寄一张着军装的相片回家。并特别注明――人要照得越大越好，效果越清越好！
    转眼间就到了第一个寒假。尽管父母来信叮嘱我回家时穿上军装，但我却为了方便而一身便衣回了家。父母见了我毫不掩饰内心的失望。当我补偿似的拿出几叠在军校里照的相片递给他们时，他们才无奈而有所满足地头碰着头，一张张翻看相片了。
    后来的假期中，由于我仍坚持穿便衣回家，久久不能遂愿的父母终于愠怒了！借着父亲因患眼疾住院治疗这个机会，母亲打电话向我发来最后“通牒”：父亲的眼病恶化，寒假回家时切记要穿着军装到医院看望父亲，否则父亲可能再见不到你穿军装的样子了！那个寒假，我第一次穿上军装回家。当我风尘仆仆地出现在父亲的病房里时，父亲虚着眼定定地把我上下左右打量一番后，脸上露出欣慰的笑容。
    站在父亲的病床前，惭愧和内疚袭上我的心头。原本以为父母只想叫我穿着军装回家露露脸，我哪里懂得他们把军装看作儿子成长印证的一片苦心？他们更多的是想从儿子的军装里体味一份真切的安慰啊！
    （作者为78022部队助理翻译）
〖-ZW/正文〗
