〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剧院要为百姓降门槛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今的文艺舞台不谓不丰富，尤其年节关口剧（节）目更是琳琅满目。然而，说句实在话，一看报纸上、剧院门口的标价，普通的工薪族还是紧捂钱包回家看电视去了。
    当然，剧院门槛高，也不能完全怨艺术部门。在市场经济的条件下人人都要生存，文艺部门亦然。可文艺部门怎样才能生存？难道只有提高门票价格一个办法？要知道，一味地提高门票价格，这对艺术市场来说无异于竭泽而渔。舍不得观看的人多了，不仅影响剧场的票房收入，最终也会窒息艺术的健康发展。
    那么，假若不提高门票的票价，还有什么招数可使呢？有
    的。首先，有的剧院得努力克服急功近利的思想，而有的剧院在剧目的排演上不必追求“豪华型”，而应合理投入，严格收支管理，让排演成本降下来。也可以学学商家常用的“薄利多销”方法。君不见，一些大饭店也开始放下架子，经营起经济快餐和家常菜；一些音乐厅开始试办10元一场的学生专场，据说效益不错；有的城市开始把电影的票价降到5元甚至更低，收入也挺可观……当然，降低剧院的门槛，削减门票的“含金量”，不等于艺术上的粗制滥造，把假冒伪劣的东西硬塞给观众。而对不少艺术剧目来讲，培养观众群似乎比赚钱更显得紧迫些！
〖-ZW/正文〗
