〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史见证者――仙岩饭店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文娟/何永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/历史遗踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜为人知的“仙岩饭店”坐落于有着“世界著名文化遗产”之称的庐山东谷。始建于1896年，为青砖三层楼，占地面积336平方米。19世纪末，“仙岩饭店”以一流的接待规格成为中外达官显贵的下榻之地和重要的社交会议场所。
    1926年12月4日至7日，蒋介石、鲍罗廷、陈友仁、徐谦、宋庆龄、宋子文、朱培德、李宗仁等在此下榻，举行了“国民党中央政治会议”。第二年的7月19日，同样是在这里，李立三、瞿秋白、林伯渠、彭湃、叶挺、聂荣臻还有共产国际代表鲍罗廷等9人举行了中共秘密会议，研究部署南昌起义。1937年6月-8月周恩来下榻“仙岩饭店”与蒋介石就国共合作抗日问题进行谈判。此期间，美国五星上将马歇尔将军8上庐山就国共谈判进行调和。由于受到中外强大压力的影响，国民党政府召开了“庐山谈话会”，蒋介石在会上被迫宣布国共合作抗日。
    任凭历史风云变幻，“仙岩饭店”犹如一位沧桑的老人见证着这一切。解放后，政府对此楼进行了多次维修，作为中南军区一个疗养院用房。
    摄影：杨虞铭
〖-ZW/正文〗
