〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石原又犯病了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日，日本东京都知事石原慎太郎在访美时大放厥词，妄称中国“企图建立扩张帝国，支配整个亚洲地区”。石原说：“放眼当今世界，中国是惟一一个拥有帝国野心的国家。”不仅如此，石原慎太郎还诬蔑中国一直在亚洲地区推行“霸权主义和扩张主义”。这些胡言乱语虽不值一驳，但人们应当予以警惕。
    石原慎太郎是何许人，人们并不陌生。他的知名度不是因为他曾任过日本运输大臣、环境厅长官等职，而是因为他以一个典型的极端民族主义者的代表身份经常发表一些荒谬的言论而臭名远扬。人们还记得，20世纪90年代初，石原相继出版了《日本要说“不”》、《日本还要说“不”》两本书，宣扬“大和民族优越”论，鼓吹要向全世界输出日本的文化和精神，要在全世界发挥领导作用。同时，他还极力掩盖日本侵略军在二战期间对中国犯下的滔天罪行，称南京大屠杀是“中国人捏造出来的谎言”，日本人应该肃清“战后意识”等。去年以来，石原又开始攻击现行的“和平宪法”，公然提出，“国会要做的事是否定现行宪法”。从石原的一派胡言中，人们不难看出，石原一直是在充当一个日本右翼势力急先锋的角色。
    石原鼓吹“中国霸权论”的用心究竟何在？显然，石原是想树立威胁对手，仇视中国的崛起与强大，煽动狭隘的民族主义情绪，离间中国同亚洲各国的关系，同时，也窝藏其借此捞取政治资本的用意。然而，事实胜于雄辩，中国从来没有威胁过谁，也不怕别人威胁，中国的崛起有利于地区的和平与发展，也有利于世界的稳定与繁荣。石原的图谋完全是徒劳的。
    石原知事实在不知事理。对于石原的信口雌黄，日本一位国会议员打过一个形象的比喻：“石原如同一条周期性发病的狂犬，它狂叫时，希望得到人们的某种反应，人们的反应越强烈，它越是洋洋自得。”这位议员的比喻虽刻薄了些，倒也十分贴切。石原“发病”的病根，还在于其极端的民族主义情绪和种族优越观，是这股情绪使得他目空一切，睁着眼睛说瞎话。而他的瞎话又迎合了一些人的青睐，有了一定的市场，这又使其自鸣得意，更加忘乎所以。但是，人们相信，石原的胡言只是他个人周期性的发病，到头来只会落个身败名裂的下场。
〖-ZW/正文〗
