〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢铁门坎严把思想关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师按照“三个代表”要求强化在思想上建党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘敏荣/史小威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持党对军队的根本要求（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十一）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师按照“三个代表”要求强化在思想上建党
    本报讯潘敏荣、特约通讯员史小威报道：9月上旬，正当部队第三季度发展党员之际，北京军区某师党委一纸电文传来，要求党员发展必须按照江总书记“七一”重要讲话中提出的我们党高度重视在思想上建党的精神，严格党员发展程序，要求党员首先在思想上入党，不搞人情照顾，不搞奖励入党，不单纯以成绩是否突出论英雄。这是该师为提高党员队伍质量下的又一剂猛药。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，该师党委认真学习领会精神，他们感到，《讲话》强调在思想上建党的重要性，这是确保党的肌体健康，防止思想基础不牢的人混入党内的重要措施。作为部队一级党委，担负着为党遴选新生力量的重要使命，要使枪杆子牢牢掌握在对党忠诚可靠的人手中，就必须从源头入手，严把战士入党的思想关。为此，他们制定下发了《关于下力解决党员发展中存在的问题，确保党员队伍和党的组织先进纯洁的意见》，对基层党员发展中4个容易出现问题的方面一一提出防范措施。对原先党员发展程序中容易马虎走过场的环节进行了严格规定，如要求新党员必须独立撰写《入党志愿书》，凡发现是别人代写、抄袭和对党没有深刻认识的，一律不予审批；同时，他们建立了责任追究制度，党支部发展了不合格党员，除按规定取消新党员的预备党员资格外，入党介绍人要在党内作自我批评。
〖-ZW/正文〗
