〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功者的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个成功男人的背后，必定站着一个勇于牺牲的女性，不是他的母亲就是他的妻子。
    美国前总统林肯8岁丧母，父亲汤姆娶回莎腊。自从继母来后，家里又恢复了往日祥和的氛围。林肯很尊重继母，从来不说一句使继母难堪的话。林肯很爱读书，莎腊虽然没念过书，但她很支持林肯学习，在共同的生活当中，他们建立起深厚的友谊和感情。林肯后来成了律师，又参加了总统竞选，在竞选讲演时，莎腊为了不妨碍他，静静地站在人群中，望着做讲演的林肯。当林肯看到莎腊时，立刻中断讲演，从马车上跳下来，与莎腊拥抱和互相问候。莎腊很坚强，从不掉眼泪，但当林肯当选总统时，她激动地哭了起来。林肯赴任前，冒着风雪回乡与莎腊告别。他曾多次这样说：“我的一切都属于我天使般的母亲。”
    美国发明家爱迪生，幼年求知欲很强，喜欢追根求源。他向老师提出“2+2为什么等于4”的问题，因此闯下大祸，被认为扰乱秩序，而且还被校长骂成“低能儿”。所以，刚走进校门3个月的他，就被勒令退学。这也就是他一生的全部学历了。爱迪生的母亲为此十分悲愤，下决心亲自教育儿子。她给他讲文学、物理和化学，培养他爱学习、爱科学的习惯。爱迪生的求知欲因此进一步被激发起来，“天才”的萌芽在不知不觉中成长，最终成为世界发明家。
    法国科学幻想小说家凡尔纳曾被人们称为“疯子”，无论别人怎样贬他，妻子总是积极支持和鼓励他创作。他的第一部小说《气球上的五星期》写成后，先后投寄了15家出版社，都被一次又一次地退回。凡尔纳一气之下，抓起手稿投进壁炉。正在一旁静观的妻子眼疾手快，把手稿从火中抢救出来。凡尔纳余气未消，又从妻子手中夺手稿，还要投进火中去。妻子死死地护住手稿，深切地说：“亲爱的，不要灰心，再试一次吧！好吗？”声音里交织着哀求、劝慰、鼓励，使凡尔纳不由不顺从。手稿就这样被寄给了第16家出版社。结果《气球上的五星期》出版了，立即成为当时法国最畅销的书，并被译成世界多国文字出版。凡尔纳一举成名，从此开始了40余年的科学幻想小说的创作生涯，被誉为“科学时代的预言家”。他常说：“使我欣慰的并不是成功后的恭维，而是失败时妻子所给予的鼓励。”
    我国春秋时代的孟子，她的母亲为了能让他在一个良好的环境中成长，不辞辛苦地三次搬家。
    纵观中外古今成功者的足迹，他们之所以会成功，除了自身要有良好的内在潜质、持之以恒的信念和坚韧不拔的毅力外，还要有客观外力的推动，最后再加上机遇女神的垂青，成功的光环必会罩在普通人的头上。成功者自然应该赞美，然而，在成功者的背后默默无闻的无名英雄身上那种博爱无私、乐于奉献的精神，难道不同样也值得人们永远的赞美吗？
    （作者为成都军区司令部通支办工程师）
〖-ZW/正文〗
