〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练领域落实“三个代表”重要思想的创新实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军新大纲集训掀开科技练兵新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练领域落实“三个代表”重要思想的创新实践
    全军新大纲集训掀开科技练兵新篇章
    本报石家庄9月13日电记者苏若舟、张海平报道：连日来，在当年燕赵古战场上，来自各大军区、军兵种、各集团军、省军区、院校和武警部队200余名将校军官观摩了按照新的训练与考核大纲组织的各个层面的训练教学演示。这次由总参谋部组织的全军和武警部队的新大纲集训，从室内的网上对弈，到野外的实兵演练，充满鲜明的时代特色。
    这次集训最显著特点是新大纲的训练内容发生了历史性变革。记者在现场看到：士兵突出了智能、技能、体能的结合，强化了贴近实战的应用训练；军官突出了现代作战指挥技能训练，充实了新知识、新技能、新装备、新战法等内容；部队突出了快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障“五种能力”训练，加强了联合作战、信息作战、新“三打三防”和新装备训练。这些改革突出了把决定部队战斗力水平高低的科技素质作为训练内容的核心要素。
    参加这次集训的都是我军训练的组织者和领导者，他们感到兴奋的是：训练内容的创新，引起了训练方法的变革。单兵训练走开了电化教学、士官组训、军官主考的新路子；分队军官训练创新了理论学习、指挥练习、编组作业的组训方式；分队战术推出了单项作业、连贯演练、综合演练环环相扣的新训法；师旅团训练从基础训练、战术作业、首长机关演习到走向战场的部队演习，使合同战术训练更贴近实战。同时，基地化训练、模拟化训练、网络化训练普遍应用于训练实践，产生了加速战斗力生成的巨大效能。这些训练方法和步骤，与部队现代化建设进程相吻合、与科技发展相适应，是新的历史时期广大官兵的创新成果。
    目睹这些变化，人们最深的感受是，新大纲是全军部队科技练兵与时俱进的结晶。这次集训是军事训练领域实践江总书记“三个代表”重要思想，按照与时俱进的要求，推动科技练兵深化的重大举措，为全军和武警部队科技练兵在更高层次上规范运行、整体推进，起到了示范和引路作用。
〖-ZW/正文〗
