〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画得一片潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石建国/殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅画家郭俊自幼酷爱书画。出生于重庆一贫民小区的他，在艺术的道路上举步维艰。初习绘画的日子，因家道贫寒，买不起临摹标本或字画，画家便徒步遍访重庆阡陌小巷的“旧书摊”、“破烂王”，锲而不舍，如饥似渴；没有好的纸笔墨砚，他就用铅笔在“作业本”上“涂鸦”，用捡来的粉笔头在家里的墙上“着色”，用木棍在嘉陵江边的沙滩上“写生”。“捡”来的字画，诲人不倦；沙滩上练笔，得天地灵气。雾重庆的山势、朝天门的水域、吊脚楼的情韵、临江门的渔翁、大足的石刻，给画家年轻的画笔注入了鲜活的模特素材、敏捷的创作灵性和宽绰的写意空间。
    画家入伍当上了测绘兵。11年的野外测绘生活，画家足迹遍历祖国大面积的山山水水。雪山的壮美、草原的广袤，江河的怒涛，边境的静谧，滋润、洗礼、丰腴着画家的画笔，荡涤、震撼、冲撞着画家的心灵。这一时期，画家笔耕墨悟，岁岁年年，甘于寂寞，锲而不舍，独守方寸。收藏于《世界华人书画作品集》的《嘉陵野渡》、《重庆百人画册》的《草原夕阳》、《瓦堡村雪》等数百幅佳作，都是这一时期高原厚土、荆棘大川、异滩激流的馈赠和施与。
    1979年，画家从云南调回重庆部队，根植于生于斯、长于斯的故居厚土。在人文荟萃的重庆，画家将自己的艺术追求定位到了另一个更高层次和境界。中国的传统艺术，是诗画同源。如何做到画中有诗，诗中有画？在对中外书画作品反复研究的基础上，郭俊将目光投向了“画外”天地。一名有造诣的画家，不仅要是丹青妙手，同时也要是古文化的鉴赏家，郭俊深谙此道。中国文化源远流长，如何找到诗画的接合部？画家选择了对古诗词歌赋的研究。数度寒窗，画家遍览诸子百家、宋词元曲，没有星期天，没有节假日，与屈原《离骚》同悲恸；与李清照“梧桐更兼细雨”并声息；与《诗经》“风”、“雅”、“颂”共驰骋……花开花落，画家的文学修养和古文鉴赏能力得以稳步提高，这给他的作品或赋或跋平添了不尽的艺术空间和文化底蕴。不论画家《熊猫》的题词“平生唯淡泊，黑白最分明”，《金刀峡》的题词“廊峙中流”，还是《长江》题词“源于林间一小溪，识得世界天与地”等等，无不透射出画家厚实的古文功底和飞扬的文化气息，他的那种直抒胸臆、直面人生、坦荡豪放的艺术气韵给我们留下深深的印象。看郭俊的字画，你能真正品味出“诗中有画，画中有诗”的无穷魅力，你能真正产生“众里寻他千百度”的不尽遐思，你能真正找到“苦乐我自知”的标准定位。
    香港一位人士在参观重庆“纪念建党七十周年”艺术作品展时，对郭俊的参展作品《烟雨巴蜀一小村》很感兴趣，特向画家恳赐一画。郭俊挥毫画就一幅《归巢》，那远景一隅，小桥流水，瓦屋人家，一棵百年老树枝繁叶茂；近景独木小船，停泊在江岸，素描的老渔翁含烟坐梢头，侧身微笑注视着两鸬鹚含鱼而归。整个画面万物盼归，意景悠远，乡情浓郁。客人喜不自禁：“好画！风格畅健，意境含蓄，运笔恣意洒脱，浓淡对比强烈，真可谓形神兼备啊！”
〖-ZW/正文〗
