〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭剑：军营歌者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军人之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [彭剑小档案]
    词曲作者，业余歌手。出版歌词集1部，唱片1张。为官兵演唱自创歌曲60余首，并多次获奖。
    彭剑这个名字，对于地处巴丹吉林大漠深处的空军某基地的官兵们来说，是十分熟悉和亲切的，这是因为由他作词、谱曲并演唱的60余首军营歌谣唱响基地角角落落、唱进官兵心田的缘故；彭剑这个名字之所以被世纪之初的文坛所关注，是因为他的歌词专辑《当兵在西北・彭剑歌词》被华艺出版社列为“新世纪作家书库”之首部隆重推出且备受读者青睐的缘故。
    彭剑出生于某部一个普通的军医家庭，自幼受到颇具文艺才华的父母的影响，对军歌产生着浓厚的兴趣，小学二年级时即以一首《十五的月亮》荣获驻地少儿歌曲演唱赛第一名。儿子的进步，使入伍前担任某团体歌唱演员的母亲赵素莲十分欣喜，于是，她从乐理学习、歌词体会入手，更加有意识地深入培养和反复锻炼儿子对词曲的感悟性，循序诱导，长进明显。
    15岁那年，彭剑被空军导弹学院录取，自此正式熔入火热的军营生活。在紧张的专业学习和繁重的军事训练间隙，他以惊人的毅力啃读了大量的乐理与词曲创作方面的书籍，开始了军营歌谣的创作和演唱尝试，其清新明快的曲调风格、深刻朴实的歌词内涵、真切纯朴的演唱特色，受到军谣迷们的青睐，西安某音像唱片公司义务为他灌制了专辑。
    毕业分配时，彭剑放弃留大城市的良机，毅然选择了大漠深处航空武器试验训练最前沿的某基地，在远离浮华的生活最深层觅寻艺术的真谛。基地优秀知识分子群体可歌可泣的英雄事迹和官兵、家属们无私忘我、执著奉献的高尚情操，时常凝作鲜活的词曲，跃然于彭剑的脑际。
    封闭的自然环境，使彭剑失去了多次外出参赛、演出的良机，但他无怨无悔，以军人的职责与忠诚，以歌者的无私与坚韧，默默地工作着、生活着、奉献着。
    摄影张力强
〖-ZW/正文〗
