〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌青春栖息地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经三个春秋的寒窗苦读，今年5月30日，当我荣幸地获得了中国音乐学院民族声乐硕士研究生毕业证书时，感到肩上沉甸甸的，心中升腾起一股由衷的欣慰和自豪，更加坚定了军旅艺术人生之路。
    我出生于“天府之国”，巴山蜀水赐我甜美的歌喉。父亲曾是一名高原军人，五十年代在“世界屋脊”西藏当兵时，就是一名出色的文艺工作者，特别是那把二胡拉得地道出色、委婉动听，那些美妙的乐曲早早就镌刻在我幼稚的心灵，而每天放学回家后，父亲总要拉着我和姐姐来到河边，伴着悠扬的二胡声练声，那甜美的歌声随潺潺流水飘向远方……
    1982年，我以较好的嗓音条件被西南师范大学音乐系录取，真正走入了音乐艺术殿堂。大学毕业后，我被重庆市歌舞团“抢走”，又一帆风顺地跨入中国音乐学院深造，有幸成为著名声乐教授金铁林的学生。1991年，当我面临新的人生选择时，毅然走入了绿色军营，成为第二炮兵政治部歌舞团的一名独唱演员。
    在我的艺术生涯中，有喜悦也有烦恼。初入歌坛时，曾带着四川音乐界的厚望，信心十足地参加“孔雀杯”全国青年歌手大奖赛，结果无功而返。
    失败的教训，使我更加清醒地理解了“艺海无涯”的真正内涵，飘浮急躁的心态平静了下来，潜心于声乐修养的提高，使演唱技艺有了一次又一次的突破和飞跃，逐渐形成了清纯刚劲、甜美火辣的演唱个性。随之，以《穿军装的川妹子》、《亲亲的茉莉花》、《红月亮》、《欠你的情太多》为代表的一首首歌曲，以其独有的风格和韵味，赢得了广大观众的喜爱。
    军旅生活曾是父辈生命的支点，也是我青春的栖息地。自从走入战略导弹部队那天起，我就把人生坐标牢牢地定在军营，矢志做一名合格军人，当一名真正的军旅艺术家。那年，为了拍摄《军歌声声》音乐电视作品，我来到了四川武警女子特警队体验生活。平时连杀鸡都害怕的我，与英姿飒爽、威风凛凛的“霸王花”们极不相称。如何才能演好戏中的“主角”？我咬紧牙关，痛下决心，从起床、出操、集合、训练，一点一滴做起，一招一式练起。腿练肿了，脸晒黑了，一天下来累得腰酸腿疼，身体像散了架似的，但还是坚持了下来，从她们身上学到了真“功夫”。等到正式拍片时，我与男“对手”交锋，拳脚生风，勇猛果断，俨然是一名出色的特警队员。就连技压群芳的雷敏看了，也兴奋得翘起了大拇指。
    漫漫军旅艺术生涯中，我多次下部队慰问演出，足迹遍及高山哨所、荒漠发射现场。1998年春节前夕，我随团到青藏高原慰问演出，强烈的高原反应使我头痛、胸闷、呕吐。当在一个海拔4000米的哨所演出时，我在官兵们热烈掌声中演唱了《红月亮》、《亲亲茉莉花》两首歌曲，就气喘吁吁，上气不接下气。但当听到战士们“再唱一首《十五的月亮》”的请求时，我又毫不犹豫地拿起话筒唱了起来。尽管话筒里传出的一半是歌声一半是喘息，可战士们却给予了最热烈的掌声。
    我在三姐妹中年纪最小，在家中也自然最受父母疼爱。可随着父母年事已高，越来越需要照顾，而我苦于没有“分身之术”回家尽孝。去年，我又一次回到成都演出，本想回家好好看看双亲，可部队的演出任务使我不得不买了返程机票。可当我乘坐的飞机在北京机场降落后，爸爸才打来了电话，说今天是妈妈的生日，那一刻我实在无法止住自己的泪水，哽咽着在电话里对妈妈说：“妈妈，生日快乐……”
〖-ZW/正文〗
