〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与尼国防国务部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶兴增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在会谈中阐述了中国对当前国际形势的看法，并介绍了中国的对外政策、国防政策、国内经济建设和军队建设情况。
    在谈到双边关系时，迟浩田说，中尼两国分别是亚洲和非洲人口最多的发展中国家，在国际和地区事务中都有着重要影响。建交30年来，两国领导人互访不断，在各个领域的合作卓有成效。
    迟浩田说，中国政府感谢尼日利亚政府坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业，在人权等问题上给予中国坚定的支持。
    迟浩田对中尼两军关系的发展表示满意。他说，中国政府和军队十分重视发展中尼两国两军友好合作关系。在新世纪里，中方愿与尼方共同努力，进一步发展中尼友好合作关系。
    迟浩田还高度评价了尼日利亚奉行的内外政策和尼在国家和军队建设中取得的成就。
    巴塔加拉瓦说，自从尼日利亚独立以来，中国一直同尼日利亚保持着密切的双边关系，尼日利亚感谢中国为发展尼中友好合作关系作出的努力，感谢中国政府和人民给予尼日利亚的无私援助。
    尼日利亚国防部常务秘书、国防参谋长、各军种参谋长以及中国驻尼日利亚大使梁银柱和武官陈建武大校等参加了会谈。
    尼日利亚之行是迟浩田此次拉美、非洲五国之行的最后一站。此前他已访问了哥伦比亚、委内瑞拉、特立尼达和多巴哥、科特迪瓦。
〖-ZW/正文〗
