〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展示军魂的窗口
    ☆一曲曲威震山河的战歌、一部部激动人心的电影、一个个催人奋进的故事，无不给人以无穷的勇气和力量。军营文化以其独特的魅力，成为展示军魂、军威的窗口，通过它，人们看到一个个舍生忘死保家卫国的英雄形象，感受到文明之师、威武之师的豪迈气慨。它是时代强音，呼唤多少有志青年走进军营的大熔炉，去接收艰苦的磨练、战场的洗礼和血与火的考验。
    ●66006部队干事王海西
    永远不变的兵味
    ☆无论是战争年代行军途中宣传鼓动的小快板，还是和平时期规模盛大的军乐队，说兵、演兵、唱兵是军营文化的永恒主题，在朴实无华的兵味中，人们感受着钢铁长城坚不可摧的力量，感受着军民鱼水的血肉亲情。社会在发展，时代在变迁，可军营文化为兵服务的主题永远不变。
    ●北京军区66038部队政治处主任仝茂义
    金戈铁马著诗篇
    ☆军营盛产诗歌和男子汉。走进军营，扑面而来的兵们浓烈的爱国情愫和火热的青春气息，仿佛一瞬间就点燃了你的灵感、你的激情。如今历史的车轮已驶进21世纪，那些怀着绿色梦想和铮铮誓言的军旅儿男，毅然踏上雪山，走进边塞，用他们的青春和双手著就自己的军旅诗篇。这，怎能不叫人吟诗歌唱？正是他们，让军营文化的旗帜越升越高！
    ●南京军区73097部队干事谷昊
〖-ZW/正文〗
