〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山峻洞奇桃花山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史秀好/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出大同古城，过御河大桥，沿同涞公路向东南方驶去，过浑源城，经恒山入灵丘县境，进太白维山区，便是风景秀丽的桃花山旅游风景区。
    进入风景区后，但见奇峰怪石，峡壑幽深，山高路险。路边唐河东崖绝壁之上，古栈道遗址仍清晰可辨，这里原为“飞狐古道”，修建于北魏年间，北起平城（今大同），南越恒山，过灵丘，经河北涞源、曲阳、望都出太行，到达定州。路经隘门峪口时，由于山势陡峭，无法筑路，遂在唐河东崖绝壁之上凿修栈道，因其为北魏道出灵丘之路，古称“灵丘古道”，唐代之后又称其为“飞狐古道”。
    过古栈道进红石楞乡，停车于沙湖门村，眼前便是山势逶迤起伏，草木郁郁葱葱，山花烂漫秀丽的沙湖岭。因山上桃花遍野，故又称其为桃花山。移步桃花山中，满目翠绿松柏，遍野盛开桃花，秀丽的景色，怡人的风光，仿佛江南三月。远眺，群山峰峦披锦绣，断层悬崖立万刃，危岩巨石竞秀奇，山间峡谷云烟绕。近瞰，群峰掸翠百鸟合，溪流潺潺绕山川。前有青云峰、平步台，下有桃花泉、百瀑涧，但见顽童戏水于泉边，蜂蝶飞舞于花间，牛羊觅食于山坡，农夫耕耘于田野。更使世人称奇的是山中有座170万年历史的溶洞，名曰“桃花山溶洞”。洞内钟乳林立，形态各异，石花遍地，石管倒垂，石针秀丽。洞顶钟乳似大幅白玉珠帘，似百折锦织帷幔，旁边尚有形似新鲜蘑菇，丛丛簇簇，层层叠叠，一片生机。向前望去，里面桃花仙子手捧桃花，面带微笑，似在欢迎入洞游人。再往前，溶洞时而阔如殿堂，时而窄如井口，洞中有洞，洞洞相连，此起彼伏，深不可测。出桃花山溶洞，沿山路而去，山的北麓，还有一深约70余米的山洞，名曰“蝙蝠洞”，洞内数以万计的蝙蝠像一串串黑色精灵倒悬于洞顶，这些昼伏夜行的蝙蝠成为桃花山景区内的又一景观，当夜幕降临，万籁俱寂之时，上万只蝙蝠涌向山野，蔚为壮观。
    出蝙蝠洞沿小路而下，有一山泉，泉水汇聚而成的桃花溪，涓涓流淌。溪边怪石嶙峋，花草繁茂，桃花溪沿山谷逶迤而下，在狭谷处形成落差高低不一的瀑布，直泻而下，远远看去十分壮观。
    摄影：李延春
〖-ZW/正文〗
