〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我人员在美袭击事件中伤亡情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上说，截止9月13日晨8时，经核实，两位中国公民在此次美国恐怖暴力袭击事件中不幸遇难。
    朱邦造说，在此次恐怖暴力袭击事件中不幸遇难的中国公民分别是：郑于光，男，65岁；杨树荫，女，61岁。二人均系乘坐美AA77航班的乘客。另外，家属报告死亡的中国公民有1人，为陈小兵，男，32岁。失踪的中国公民1人，为王维斌，男，41岁。
    他说，据悉，纽约世贸中心有18家中资企业，其中已联系证实全体外派人员安全的企业有11家，有人员受伤的企业1家，家属疏散尚未找到1家，还没有联系上的有5家。另外，不在世贸中心但在邻近地区的中资金融机构6家，全体人员平安。
    他说，目前，中国驻美使领馆正设法与有关方面联系中国其他中资公司等人员。
    他说，9月11日晚，美国纽约和华盛顿一些地方遭到严重袭击，造成重大人员伤亡。事件发生后，中国驻美使馆、驻纽约总领馆、驻联合国代表团以及外交部领事司立即采取应急措施，想尽一切办法为旅美华侨华人、港澳台同胞、中资机构人员、留学生和他们的家属提供帮助。
〖-ZW/正文〗
