〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师建起野战“高原氧吧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗氧气保障纳入供给体系；高原作战单兵配发氧气袋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海龙/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈海龙、特约通讯员王小文报道：在吃不饱氧气的高原寒区，官兵训练之后能够吸上氧，有利于调节身心，保持旺盛斗志。兰州军区某师根据高原寒区作战训练需要，建起了“高原氧吧”，为单兵配发了供氧装备，给战斗力撑起了一把保护伞。这是9月上旬，笔者在该师昆仑山驻训部队了解到的新鲜事。
    这个师每年都组织部队到高海拔地区进行训练。部队从平原转到高原寒区驻训，要经过漫长的抗缺氧、耐严寒等生理适应过程，每年都需花相当长的时间用在强化官兵身体适应上。为缩短适应期，让部队把更多的时间用在研究和攻克高原训练难题上，他们调整思路，走出单纯身体强适应的误区，尝试把氧气保障纳入军需供给体系。
    此举一出，引发不少争议。有的说，背着氧气打仗，有悖我军艰苦奋斗的优良传统；有的认为，时代发展了，我军的光荣传统也应该与时俱进，不能拿老眼光看待新生事物；有的还举例说，登山运动员尽管身体素质很好，但也离不开氧气作保障；在“生命禁区”，氧气就是战斗力的保护伞。为此，这个师坚持为团级单位建起了制氧站，购置了氧气袋、氧气瓶等救生设备；部队在高海拔地区执行训练作战任务时，氧气袋配发到单兵，并将其列为高原作战训练单兵携行物资之一。他们还根据作战训练需要，建起了野战条件下的“高原氧吧”。官兵们在高强度训练之后，可以吸氧调节身体。前不久，他们组织部队到海拔5800米的雪域高原进行10昼夜生存训练，出发前，尽管没有经过任何强化训练，但部队适应性强，圆满完成了训练任务。
〖-ZW/正文〗
