〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索桥飞架两舰中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军出访编队印度洋上补给见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/查春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者司彦文新华社记者查春明
    9月3日，浩瀚的印度洋上，我海军出访欧洲四国编队，迎着强劲的西南季风，正在破浪前进。记者在“深圳”号导弹驱逐舰上，目睹了编队“丰仓”号远洋综合补给舰为“深圳”舰实施航行中补给的壮观情景。
    几天前，编队西出马六甲海峡进入印度洋，开始经受大洋风浪的考验。在强烈的西南季风的吹送下，洋面上的涌浪像一座座小山滚动而来。9月3日，风浪稍有减弱，编队指挥员果断决定，实施航行中补给。
    当地时间上午8时，舰长李晓岩下达命令：“补给部署！准备左舷补给！”记者闻讯来到左舷主甲板中部补给站，只见头戴黄色安全帽、身穿橘红色救生背心的补给部门官兵，各就战位，展开了紧张有序的准备工作。就在“深圳”舰展开补给部署时，一直在后面航行的“丰仓”号补给舰，加速从左舷驶入补给阵位。两舰相距40米，保持同向同速，齐头并进，激起涌浪翻卷，一阵阵扑向舰舷。
    “丰仓”号是我国自行设计制造的第一艘远洋综合补给舰，它已多次担负远航和出访编队的伴随保障任务。记者向“丰仓”号望去，只见数十米高的巨大门型架上，长长的输油软管像巨龙盘卷身躯，蓄势待发。
    “引缆！”“收紧主钢索！”“架设输油软管！”担任现场指挥的“深圳”舰副舰长张文彬手持对讲机，一边与“丰仓”号保持联络，一边不停地发出指令，指挥操作手与“丰仓”号补给部门密切配合，在两舰之间凌空架起一道索桥。这时，只见盘缚在巨大门型架顶端的输油软管，像巨龙伸展身躯，顺着钢索俯冲直下，只听“咣”的一声，重达130多公斤的补油管头牢牢卡进了“深圳”舰的注油口。官兵们齐声叫“好！”不一会儿，只见粗大的输油管由扁鼓圆。“丰仓”号操作手启动油泵，燃油源源不断地注入钢铁战舰的巨腹。
    几乎同时，在“丰仓”号和“深圳”舰之间，又凌空架起用于补给干货的第二道索桥。“丰仓”号运载的食品、蔬菜、水果等干货，由一只巨大的吊篮吊起，顺着钢索滑下，稳稳落在“深圳”舰的左舷甲板上。
    此时，“深圳”舰和“丰仓”号仍在并肩劈浪前进，一个接一个的涌浪将舰船掀动得左右摇晃，巨大的张力不时将凌空飞架的钢索拉得紧绷绷的，但它始终安然无恙。在自动控制装置的作用下，钢索随着两舰的摇摆伸缩自如。
    8时30分，编队舰载直升机从“深圳”舰起飞，降落在“丰仓”号上。不一会儿，它从“丰仓”号运来了“深圳”舰急需的设备配件。在远离后方基地的大洋上，编队同时实施航行中的燃油、干货补给和直升机补给获得成功。
    战舰航行到哪里，伴随保障到哪里。此次我海军舰艇编队首次出访欧洲四国，总航程达2.3万余海里，相当于绕地球赤道一圈，途中将多次进行航行中的补给，人民海军远洋综合保障能力将得到新的锻炼和提高。
    图为9月3日，海军出访编队在印度洋上，“丰仓”号远洋综合补给舰成功地对“深圳”号导弹驱逐舰同时进行燃油和干货补给。
    本报记者司彦文摄
〖-ZW/正文〗
