〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟爱家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感湖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家信，如同一部博大的典籍，有爸爸的教诲，妈妈的叮嘱，盛着太多的希冀和关爱，浸着深切的亲情与呵护。家信，是亲人手中的线丝，无论我这只“风筝”飞得多高多远，总离不开它的牵引与挂念。
    记忆最深的一封家信，是1990年3月下旬的那一封，当时我刚从故乡入伍到千里外的西北军营，由于初到部队，严明的纪律、直线加方块的训练、滴水成冰的环境使我极不适应，思乡之情十分强烈，一个人偷偷流泪，甚至产生逃离部队的想法。就在这时，我收到第一封家信。信中，父母告诫我：“刚刚离别家乡和亲人，不适应环境在情理之中，但你现在是一名军人，军人就该有顽强的意志、勇敢的精神、拼搏的毅力，要经得住困难的考验。我们希望你尽快调整好心态，进入状态，做一个铮铮军营男子汉……”
    正是这封家信，使我在人生迷途之际找到了前进的方向。每当我遇到挫折而心灰意冷时，家信会及时给我指点迷津，驱除我心灵上的灰暗；每当我取得成绩而沾沾自喜时，家信又恰似一针“清醒剂”，提醒我戒骄戒躁更进一步。
    1992年7月中旬，我参加完军队院校统考后，自感成绩不理想，心中十分苦闷、彷徨。恰在这时，父母来信了，说：“能考上军校，当然最好；若不能考取，明年还可以再考；如果明年仍不能考取，我们也不会责怪。总之，希望你放下思想包袱，勇敢地面对现实生活！”手捧家信，我泪如泉涌。
    感谢家信，是它给了我精神上的抚慰和寄托，是它给了我战胜自我的意志和毅力，使我扎根戈壁、安心国防，5次荣立三等功并多次受奖。如今，随着电信事业的高度发展，书信逐渐被电话取代，但我和父母却仍然保持着通信的习惯，因为书信不仅凝结着深思熟虑、永恒持久、温故知新，更铭记着我在亲情鞭策下所踏出的一串串殷实的足音。钟爱家信。家信如宝。
    （作者为73206部队代理股长）
〖-ZW/正文〗
