〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要与时俱进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    “与时俱进”是江总书记在“七一”讲话中阐述的一个重要思想。用这一马克思主义发展观指导军队现代化建设，我们的事业就前进、就发展。三年科技练兵的实践和新的《军事训练与考核大纲》的产生，充分说明了这个道理。这次新大纲集训，认真实践“三个代表”重要思想，按照与时俱进的要求，引导科技练兵伴着时代的步伐前进，必将对我军军事训练的发展产生深远影响。
    科技练兵的实践告诉我们，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，是推进科技练兵发展的不竭动力。在军委新时期军事战略方针指引下，全军部队面向世界军事革命新挑战，面向军队建设的新变化，不断进行理论创新、内容创新、方法创新和制度创新，取得了六个方面的成果：训战一致的内容体系，官兵分训的组训形式，统放结合的指导方式，质量调控的管理手段，开放共享的保障模式，滚动发展的改革路子，从而产生了新一代的训练大纲。实践证明，坚持马克思主义与时俱进的品质，紧跟时代，锐意改革，不断创新，是永葆科技练兵生机和活力的根本之所在。
    江主席要求：全军科技练兵要在整体推进、普及提高上下功夫。新大纲的颁发和施行，揭开了我军科技练兵新的一页。今后，全军部队科技练兵要做到整体推进，普及提高，就是要学习好新大纲，贯彻好新大纲，在与时俱进的思想下，形成共识，形成合力。一方面我们要用创新的精神来认识新大纲鲜明的时代特色，扎扎实实按纲施训；另一方面我们要看到，新大纲用活页的方式组合本身就具有与时俱进的特点。用创新的实践不断发展新大纲，也是今后科技练兵的一项重要任务。实践证明，在军事领域认真实践“三个代表”重要思想，按照与时俱进的要求，我军新世纪科技练兵必将更加适应科技时代的发展需要，更加适应军事斗争准备的需要，我军打赢高技术局部战争的能力，也必将有一个大的提高。
〖-ZW/正文〗
