〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易秒英：大山走出的歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易秒英：大山走出的歌手
    ●本报记者张金玉
    大山的女儿易秒英，童年的不幸养成了她刚毅的性格，秀丽的风光给了她甜美的歌喉。在她幼年的时候，父亲便去世了，母亲承担起了抚养四个子女的重任，她伴着母亲在田间长大，被生活的艰辛和不幸包围着。然而她也有欢乐，那就是她用稚嫩的声音为大人们唱歌的时候。
    小秒英上小学五年级时，参加县里的一次文艺演出，她脱俗的演唱吸引了县文化馆老师的目光，也使听到她歌声的人们惊讶了。她永远也忘不了那位动员她参加湖南省花鼓戏衡阳艺术学校考试的老师，同时也没有让这位老师失望。她以专业总分第一名的成绩坐在了艺校的教室。当她经过五年的花鼓戏学习，以聪慧和优异走出了校门后，只身闯入京城，考取了中国音乐学院大专班。此后，她又报考了中央民族大学音乐系。经过四年的系统学习和训练，逐渐成熟了的她，又带着甜甜的微笑走进了空政歌舞团，成为一名年轻的独唱演员。易秒英，虽然初入军旅，但在歌坛上却早已小有名气：1998年参加了中央电视台举办的新星音乐会，以一首《送给妈妈的茉莉花》博得了观众热烈的掌声，引起了专家们的关注，1999年代表湖南队参加文化部举办的推新人歌手大赛，凭借《晒秋》夺取了银奖。同时，她多次参加过中央电视台、北京电视台及各地方省市的大型晚会。她的声音清纯如水、晶莹剔透，受到了广大观众的喜爱和青睐。最近，她又以一首音乐电视作品《千里万里兵哥哥》亮相于荧屏。
〖-ZW/正文〗
