〖ZQ/总期〗15953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届全国少数民族文艺会演即将开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅晚会《我从边疆来》为盛会添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦威/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦威本报记者卞振
    参加于9月15日开幕的第二届全国少数民族文艺会演的解放军演出团，由总政宣传部组织内蒙古军区文工团、新疆军区文工团和西藏军区文工团约150人组成，会演期间将在北京中国剧院联合演出大型文艺晚会《我从边疆来》。
    内蒙古、新疆、西藏三个军区的官兵驻守着祖国三分之二的陆上疆界，这三个军区的文工团也始终坚持为兵服务、为边疆人民服务的方向，每年都为基层部队演出100多场，为丰富和活跃边防部队的文化生活，提高部队战斗力，促进边疆各民族团结和军政、军民团结作出了巨大的贡献。在长期的艺术实践中，这三个文工团创作演出了大批优秀作品，多次在国内外获奖，培养了许多著名艺术家，并形成了各自特有的艺术风格。
    大型文艺晚会《我从边疆来》，是从近年来这三个军区文工团创作演出的众多优秀作品中精选而来。许多节目曾获得国家和军队大奖，并参加“双拥”晚会等重大文艺演出活动，受到党和国家领导人的赞扬。晚会突出边疆特色、民族特色、军旅特色，以浓墨重彩歌颂了广大戍边官兵爱祖国、爱人民、爱边疆的高尚情操；展现了新一代边防军人按照江主席“五句话”总要求，与边疆各族人民同呼吸、共命运、心连心，共同建设和保卫边疆的精神风貌。女声独唱《忘不了你，菩萨兵》、小品《春天的歌》、舞蹈《漠柳》等，艺术地再现了边防官兵把青春和生命献给建设边疆、保卫边疆神圣事业的感人形象；舞蹈《酥油飘香》、《顶碗舞》、《春天的克孜》、《天山鼓手》、《清泉》，男声独唱《阿吾勒的黄昏》、《亲人送来幸福泉》，女声独唱《最美的还是我们新疆》、男声独唱《走进吐鲁番》等，以动人的旋律和优美的舞姿，表现了改革开放给边疆带来的翻天覆地的变化，赞美了祖国边疆的大好河山和人民的幸福生活，以及边防军人把边疆当做第二故乡的美好情怀；女声独唱《圆圆的月亮》，热情讴歌了戍边战士以苦为荣，以苦为乐，战胜艰苦，战胜困难的坚强意志。“人人都说江南好，我说边疆赛江南”。尾声歌舞《我从边疆来》把晚会推向高潮。
    这台晚会在结构形式上，打破了以往一歌一舞的传统模式，采用了舞蹈版块、声乐版块、语言节目版块的方式，集中展现了军队文艺团体在创作和表演方面的可喜成果，令人耳目一新。参加演出的主要演员和大部分演职员是部队少数民族文艺工作者，他们良好的面貌和精湛的技艺，将为本届全国少数民族会演增光添彩。
〖-ZW/正文〗
