〖ZQ/总期〗5790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓大事也要靠群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八班同志提出的意见，帮助连队干部解决了一个重要问题，也使连队干部得到一个深刻的启示：连队抓大事，靠党的领导，也要靠群众，靠大家。
    党的正确路线，不仅各级党组织要掌握它，贯彻它，还要靠广大干部战士去执行，去落实。群众的眼睛是雪亮的。在连队，有时干部忽略了的问题，战士注意到了；干部没想到的问题，战士想到了。连队的每一项工作，都要实施正确思想和路线的领导。这就要求连队干部发动群众，依靠群众，自觉接受群众监督，开展批评和自我批评，保证连队各项工作都沿着毛主席革命路线前进。同时，也要求广大战士都象八班同志那样，克服“上面管线，下面管干”的错误认识，在批林整风运动中，在拉练中，在连队的各项工作中，讲路线，抓大事，发现有不符合毛主席革命路线和政策的事，就大胆向领导提出，帮助党支部共同把连队建设好。
〖-ZW/正文〗
