〖ZQ/总期〗5790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜代表团团长李钟木在联大政治和安全委员会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述朝鲜政府关于自主和平统一的原则立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出朝鲜是一个整体；必须消除外界势力的干涉；坚决反对制造两个朝鲜的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大政治和安全委员会/朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七三年十一月十四日电 出席联合国大会第二十八届会议的朝鲜民主主义人民共和国代表团团长李钟木十一月十四日在第一委员会会议讨论朝鲜问题时作了发言。
    李钟木在发言的第一部分强调朝鲜是一个整体。李钟木说，自从朝鲜被人为地分裂以来，已经过去二十八年了。他说：“由于分裂，我国人民遭受了一场战争，甚至在今天，这种分裂状态的继续存在仍然是朝鲜紧张局势的主要根源和对亚洲和平的威胁。”“只是由于外界势力的干涉，朝鲜才分裂了，也正是由于外界势力的干涉，朝鲜至今未能实现统一。”
    他说：“从朝鲜分裂的最初之日起，朝鲜人民就反对外国侵略势力的干涉和分裂国家的阴谋，并竭尽全力坚决捍卫作为一个整体的朝鲜和实现朝鲜的和平统一。”
    他说：“我们一贯主张，应当在没有任何外界势力干涉的情况下，本着民主的原则，以自主和平的方式实现朝鲜的统一。”
    他说：“朝鲜民主主义人民共和国政府历来提出的关于实现国家的自主和平统一的各项建议，都是从这一基本原则出发的，即：应当本着神圣的民族自决原则依靠自己的努力去艰苦地创造自己的命运；这些建议也是从充分考虑由于分裂而在北方和南方造成的不同状况出发而提出的最为公正合理的建议。
    “如果我们这些公平合理的建议中的任何一项能得以实行，朝鲜统一的问题早就解决了。”
    李钟木说，南朝鲜当局拒绝响应朝鲜民主主义人民共和国历次提出的各项自主和平统一的建议，“继续拖延对话，谈论对峙、竞争和共存，而不谈我们要求的团结、合作、统一，最后又彻底违反七月四日北方和南方联合声明，发表了所谓‘和平统一外交政策特别声明’，公开暴露了他们想把朝鲜分裂成两个国家的不可告人的图谋。”
    他说：“所有这些事实清楚地表明，谁真正在为和平和国家统一而努力，谁真正在寻求分裂和沿着加剧朝鲜的对立和紧张局势的道路跑下去。”
    他说：“我们要求一个朝鲜，但是南朝鲜当局叫喊要两个朝鲜；我们建议作为一个民族实行合作和团结，但是他们希望同胞之间对峙而同时去同外界力量合作。”
    他说：“只有统一为一个朝鲜，才完全符合亚洲和世界和平的利益。
    “今后，不论遇到什么样的障碍，朝鲜民主主义人民共和国政府仍将勇敢地加以克服，为只有一个朝鲜进行坚决的斗争。”
    李钟木在发言的第二部分提出外界势力应该撤走，他指出，为了维护朝鲜的和平和实现朝鲜的和平统一，必须消除外界势力的干涉。
    他说：“外界势力进行干涉的工具――‘联合国韩国统一复兴委员会’应当解散；打着‘联合国军’旗号的外国军队应当从南朝鲜撤走，在美军撤走后，应当防止日本军队进入南朝鲜；朝鲜问题留待朝鲜人民自己去解决。”
    他说：“举世皆知，驻扎在南朝鲜的‘联合国军’是虚构的，从一开始就是违反联合国原则的。”
    他说：“仅仅由于外国军队驻扎在南朝鲜，朝鲜曾经发生过战争，而且仍然存在着战争的危险，因此，如果外国军队撤出南朝鲜，战争的危险将大大减少。”
    他说：“在外国军队撤出南朝鲜时，只有北方和南方的武装部队仍然留在朝鲜。在这种情况下，由于存在着南北方联合声明――在声明中，双方保证不互相争斗并防止一切大小武装冲突――，这个联合声明将保证朝鲜和平，只要南朝鲜当局不予破坏。
    “而且，我们建议南北方缔结一个和约以代替停战协议。”
    他说：“我们认为，现在举行的第二十八届联合国大会会议，应该采取必要的措施来消除妨碍朝鲜和平统一的基本障碍，使联合国能够根据当代的趋势真正帮助朝鲜独立自主和平统一。”
    他指出：“由阿尔及利亚和其他三十四个国家向本届会议提出的联合决议草案，正确地体现了时代的要求，生动地反映了要求和平、自主、爱国主义和统一的立场。与此相反，主要由美国和其他新老殖民主义国家提出的决议草案，却公开强调必须在朝鲜保持一种不稳定的停战，而不是实现持久和平，力图以此为借口使外国军队继续留在南朝鲜，并且要朝鲜继续分裂为南北两部分，而不是实行统一。”
    李钟木在发言的第三部分表示朝鲜人民坚决反对制造两个朝鲜的阴谋。他说：“美国方面向本届会议提出的决议草案包含着两个朝鲜同时进入联合国的不正常问题，这是同朝鲜人民的切身利益背道而驰的。”
    他说：“如果我们原属一个民族的国家在分成两部分的时候进入联合国，它将作为两个国家得到国际承认，它将永久处于分裂状态。
    “对朝鲜人民来说，分裂就是走向卖国、亡国之路，而重新统一是唯一生存之路。”
    他说：“朝鲜民主主义人民共和国政府已经通过它在九月二十六日发表的备忘录表明了完全反对两个朝鲜同时进入联合国的原则立场。”
    他说：“我们共和国政府坚持这一立场：我国在国家重新统一之前不应进入联合国，而应在实现重新统一或至少在北部和南部建立联邦之后作为一个朝鲜进入联合国。”
    他指出：“建议两个朝鲜同时加入联合国的人们的论点是谎言和欺骗，从任何角度来看都是没有任何根据的。我们认为，这种要两个朝鲜同时加入联合国的建议应当自然地消除，因为它从一开始就同目前正在这里讨论的议题毫无关系。第三方匆忙地提出象两个朝鲜同时加入联合国这样的问题是对朝鲜人民内部事务的干涉，是对他们的侮辱，因为这是朝鲜人民自己所不希望的而且是朝鲜北部和南部有关各方所没有商定的。这清楚地证明他们是在追求一个和他们表面提出的理由完全不同的目的。”
    他说：“我们认为，关于两个朝鲜同时加入联合国的建议是另一个狡猾的诡计，归根结蒂，是为了以联合国的名义来掩盖帝国主义进行殖民统治的分而治之的老办法。
    “美国长期来依靠‘联合国部队’和‘联合国韩国统一复兴委员会’等等来掩盖它对朝鲜的侵略和干涉活动。但是当它们行将失败时，就试图通过两个朝鲜同时加入联合国的新诡计来挽救局势。但这也是注定要失败的。”
    李钟木在发言的第四部分重申朝鲜必须统一。他说：“今天，时代的一个不可抗拒的趋势是，世界上的所有国家和民族不分大小都已走上了解放和独立的道路。
    “只要解散了‘联合国韩国统一复兴委员会’，从南朝鲜撤出打着‘联合国军’旗号的外国军队和停止对这个国家内部事务的外来干涉，朝鲜人民自己就完全能够以和平方式完成国家统一的历史性事业。”
    李钟木团长重申了金日成主席今年六月二十三日重新阐述的朝鲜民主主义人民共和国政府关于国家统一的五点纲领。
    他说，“北方和南方不应分别加入联合国，如果它们要想在实现国家的统一之前加入联合国，那末起码也要在实现了联邦之后，以高丽联邦共和国的国号，作为单一的国家加入联合国。”
    他说：“由阿尔及利亚等三十五国代表团提出的联合决议草案同不结盟国家最高级会议的决议是一致的。朝鲜民主主义人民共和国代表团表示真诚希望本届联合国大会采取公平合理的步骤来解散‘联合国韩国统一复兴委员会’，从驻南朝鲜的外国军队头上摘掉‘联合国军’的帽子，迫使他们撤走，从而为促进朝鲜的统一和维护亚洲的持久和平作出划时代的贡献。
    “今后，我们将一如既往，以一切诚意和尽一切努力确保南北方之间进行成功的对话，以便完成最高的民族使命――促进国家统一的事业。”
〖-ZW/正文〗
