〖ZQ/总期〗5790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国；阿尔巴尼亚等国代表在联大政委会上投票〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对要求停止核试验的两个提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责苏美拚命发展核力量；大肆进行核军备竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核试验/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年十一月十五日电 在联合国大会政治和安全委员会十一月十五日表决关于“迫切需要停止核和热核试验”的两个决议草案时，中国、阿尔巴尼亚、法国、加蓬和其他一些国家的代表团投票反对这两个决议草案。
    中国代表庄焰在投票前发言，阐述了中国政府在禁止核试验问题上的原则立场。（庄焰发言摘要见本版）
    许多代表在解释投票态度时，对两个超级大国为争夺世界霸权而推行核垄断政策表示不满。他们谴责苏联和美国拚命发展核力量，大肆进行核军备竞赛。
    加蓬代表亚历克西・奥巴梅指出，投票赞成这两个决议草案将意味着赞成把世界分成两个部分：一部分有权拥有核武器，而另一部分则没有这种权利。他说，加蓬将投票反对这两个决议草案。
    法国代表路易・德吉兰戈说，这两个决议草案没有把停止核试验和真正的裁军――包括监督销毁一切储存的核武器――联系起来。在就这个问题达成协议之前，不可能要求任何一个政府不去确保自己的防御。
    沙特阿拉伯代表巴鲁迪指出，现在停止大气层试验不会影响苏联和美国的核力量。他还指责美国和苏联在最近的“中东危机”期间挥舞核武器。
    马耳他代表艾尔弗雷德・贝利齐指出，其中一项决议草案的某一实施条款带有一种不对等的语气。他说，一个主要原因是继续进行地下试验。
    上沃尔特代表泰莱斯福尔・亚吉布批评其中一项决议草案。他指出，谴责一种试验而宽恕另一种试验是没有道理的，他的代表团将对这项决议草案投弃权票，因为它企图对核试验规定两种措施。
    塞内加尔代表梅杜恩・法尔批评其中一项决议草案带有虚伪性。他说，如果要制止核军备竞赛，它本来可以平等对待一切核试验的。
    美国代表约瑟夫・马丁说什么他的代表团“一心要实现停止核试验的目标”，但是他只字不提美国同苏联进行无限制的核军备竞赛。
    苏联代表罗申也说什么他的国家“非常重视停止一切核试验的问题”。但是，他只是攻击中国的核试验，而对苏联继续进行的地下核试验则闭口不谈。他还恶毒诽谤中国“完全不顾联合国宪章，而宪章规定其成员国有义务实行合作来限制军备”。
    中国代表庄焰断然驳斥了苏联代表的说法。他回答罗申说：“不管用多少外交辞令掩盖起来，苏联主张的实质，就是要使全世界一切被压迫民族和被压迫人民俯首帖耳地屈服于超级大国的核威胁之下。”
    庄焰指出：苏联“一面高唱停止一切核试验，另一面却拚命加紧核试验，真是典型的两面派。”
    庄焰指出，苏联代表对中国的攻击，“不过再次暴露你们妄图利用许多中、小国家的善良愿望，从中渔利，达到你们不可告人的目的，但这是徒劳的”。
    庄焰说，苏联这个超级大国继承了历史上老沙皇的衣钵，抱着比老沙皇更加狂妄的野心。它高唱“和平”、“和缓”、“安全”、“裁军”、“停止核试验”，其实统统是骗人的鬼话，实际上却加紧扩军备战，推行侵略政策和战争政策。
〖-ZW/正文〗
