〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国征兵工作电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安排部署2003年冬季征兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永才/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安排部署2003年冬季征兵工作
    本报北京9月8日讯何永才、记者乔林生报道：全国征兵工作电视电话会议今天召开。会议安排部署了2003年全国冬季征兵工作，要求各地和各级军事机关要以党的十六大精神和“三个代表”重要思想为指导，圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
    会议要求各级要站在国家发展和军队建设全局的高度，充分认识做好新形势下征兵工作的重要意义，努力向部队输送高素质兵员，为巩固和提高部队战斗力、推进中国特色军事变革、实现军队现代化建设的跨越式发展奠定坚实基础。各级地方政府和兵役机关要把征兵工作作为一项严肃的政治任务，严密组织实施。要广泛深入开展国防教育和依法服兵役的教育，调动广大青年参军报国的积极性。要严格审查把关，努力提高新兵征集的整体质量。要进一步完善政策措施，积极做好征集在校大学生的工作。要加强征兵队伍建设，把廉政建设贯穿于征兵工作的全过程。要依法征兵，不断推动征兵工作的制度化、规范化、法制化建设。要坚持与时俱进，开拓创新，用新思路指导征兵工作。
    副总参谋长钱树根、国务院副秘书长陈进玉在会上讲话。四总部和中央国家机关有关部门领导参加了主会场会议。各省、直辖市、自治区人民政府主管征兵工作的领导和驻军部队有关领导参加了分会场会议。
〖-ZW/正文〗
