〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见香港协进联盟访京团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调维护香港的繁荣稳定事关香港人民的福祉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护香港的繁荣稳定事关香港人民的福祉
    据新华社北京9月8日电（记者赵新兵）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红8日下午在人民大会堂会见了香港协进联盟访京团。
    曾庆红充分肯定了“港进联”在香港经济和社会政治生活中所发挥的积极作用。他说，“港进联”坚决维护“一国两制”方针和基本法，为香港的顺利回归、平稳过渡和繁荣稳定做了大量有益工作，并为促进香港与内地经济、文化等方面的交流合作做出了积极贡献。
    曾庆红联系当前香港实际，对“一国两制”、“港人治港”、高度自治等对港工作的四条重要方针作了全面阐发。在谈到保持香港繁荣稳定的重要性时，曾庆红说，维护香港的繁荣稳定事关香港人民的福祉。繁荣是目的，稳定是前提。
    曾庆红指出，中央政府全力支持董建华先生领导的特区政府依法施政；坚决维护香港社会稳定；尽最大努力帮助香港恢复经济，实现长期繁荣和发展，这是符合广大香港人利益的。
    会见中，曾庆红认真听取了“港进联”关于繁荣稳定香港、引领香港经济尽快走出困境和扩大与内地经济合作等方面的意见和建议，勉励“港进联”要继续以爱国爱港为己任，进一步团结广大香港工商和专业界人士，支持董建华先生为首的特区政府依照香港基本法施政，建设香港更加美好的明天。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
