〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行发布报告称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济增长为东亚各国发展创造机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界银行在《东亚一体化》报告中预测，到2005年，中国的进口有望从占世界国内生产总值的3％增长到6％。“东亚的所有国家都将从中获益，尤其是日本和新兴的工业化国家。中等和低收入国家也将获益匪浅。”
    中国商务部部长助理傅自应在此间由博鳌亚洲论坛和世界银行联合组织的“亚洲经济一体化与区域贸易”研讨会上说，中国将在未来3年进口超过1万亿美元。“到2020年后，中国每年的进口额都将超过1万亿美元。”
    世行报告说，中国加入世贸组织后，经济的结构性变化为发展中的亚洲经济体提供了显著的出口机会。如印度尼西亚和泰国的橡胶、糖、大米和尿素的对华出口将由于非关税壁垒的减少而扩大。随着中国经济的发展，它们同中国在电子和其他行业中的部门间贸易也极具增长空间。中国巨大的外部需求也将增进低收入国家，如柬埔寨和老挝的出口。
    世行报告说，中国入世为东亚国家进口物美价廉的半成品提供了机会。世行东亚及太平洋地区首席经济学家霍比・哈拉斯说，东亚已形成一个地区生产网络。在这个网络中，中国出口大量半成品和零部件，由东南亚国家加工制成品。
    哈拉斯说：“东亚国家的制成品公司可以从中国买到便宜的零部件，这也成为它们比较优势的一部分。”他说，东亚国家形成的这一网络通过在国家间有效地调配资源，不仅使消费者能买到更便宜的优质产品，也有利于提高世界经济的效率。
    博鳌亚洲论坛秘书长龙永图说，中国日益增长的经济为通过实施地区贸易协定，繁荣和推动东亚经济合作向前发展创造了新的机会。他说，通过在农业、服务业、物流业和贸易便利化上采取正确的政策，东亚地区有望在10年内得到近3000亿美元的收益。
〖-ZW/正文〗
