〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑申侠离京前往墨西哥
    本报北京9月8日讯应墨西哥合众国国防部的邀请，中国人民解放军军事科学院院长郑申侠中将今日离京，作为中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将的代表前往墨西哥参加墨西哥独立日庆典。
    军事科学院副院长钱海皓中将、国防部外事办公室主任张邦栋少将等前往机场送行。
    驻香港部队为市民无偿献血
    本报香港9月8日电刘笑伟、韦崇结报道：今天，驻香港部队海陆空400名官兵为香港市民无偿献血。进驻香港6年多来，驻香港部队官兵已为香港市民无偿献血100余万毫升。
    上午9时，驻香港部队官兵在枪会山医院开始献血。香港红十字会输血服务中心部门运作经理康宋婉芬女士说，驻香港部队每年的无偿献血，是香港最大型的献血活动，捐献的血无偿送到香港的各个医院使用，香港市民很感谢解放军。
    驻鄂某预备役炮团汉江抗洪
    本报武汉9月8日电王金山、郭道玉报道：长江最大支流汉江近日发生19年来的最大洪水。驻鄂某预备役炮兵团奉命出动，400余官兵在3个小时内迅速到达抢险一线。连日来，该团已累计转移群众13000多人，抢救物资50余吨。
〖-ZW/正文〗
