〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》规定清理过时做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团七连工作思路更加符合连队实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/张士乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向辉、张士乾报道：成都军区某团七连党支部对照《军队基层建设纲要》梳理工作思路，废除了有悖于《纲要》精神的20余项“土政策”，连队重现了团结、紧张、严肃、活泼的生动局面。
    七连党支部曾被中组部评为全国先进基层党组织，连队去年被军区授予“基层建设模范连”荣誉称号。为了保住“牌子”，今年以来，连队相继出台了“战士周一至周五不准去服务社”等一系列“连规”；制定了菜地、内务等方面的20余个评比项目。为了能在一年一度的军事比武中披金戴银，他们更是把连队官兵的时间安排得满满当当，但没想到在比武中却没有取得好成绩。原因何在？新修订的《纲要》颁发后，他们结合连队实际，带着问题逐条对照学习、检查，使大家认识到，乱立评比项目、乱提不切实际的口号和搞“土规定”，不仅有悖于《纲要》精神，也是导致连队建设“滑坡”的重要因素。
    在“揭短会”上，士官何虎道出了对“连规”的意见：各种评比太多，真让人有点受不了！此外，他们还梳理出“按纲建连的招法不多”、“政治教育形式死板”、“管理工作不够严格”等13个需要解决的问题。
    七连针对存在问题制定了整改措施，取消了星期一至星期五战士不准去服务社、踏步时大腿要与地面平行等5项“土政策”，砍掉了不切合实际的13个评比项目。同时，他们还确立了“牢记教训抓落实，盯着问题做工作”，严格运用新《纲要》指导连队各项建设的工作思路。
    编辑点评 过犹不及
    ●曹瑞林
    编这篇消息时想起一句古语：过犹不及。任何工作都有它的标准，达不到不能算落实，过了头物极必反。七连为保住先进的牌子，相继出台了一系列“连规”，自行制定了20余个评比项目，甚至把官兵的时间安排得满满当当，动机不错，但由于违背了工作规律，效果当然不好。哲人说过，“过度和不足是对事物本性的破坏”。我们干工作一定要准确把握好度，既要防“不及”，更要防“过度”。特别是作为领导机关，对过高的指标、过分的做法不能视而不见，该纠正的纠正，该批评的批评，努力使基层建设在《纲要》指导下健康发展。
〖-ZW/正文〗
