〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高理论思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中，殷切希望各级党委和领导干部“必须以宽广的眼界观察世界，正确把握时代发展的要求，善于进行理论思维和战略思维，不断提高科学判断形势的能力”。贯彻落实好这一指示精神，一个重要的方面，就是努力提高各级领导干部的理论思维能力。
    所谓理论思维能力，就是对客观事物进行抽象概括的能力，即把握事物内部矛盾的能力。领导干部的职责在于把方向、抓大事、谋全局，必须把工作中的各种要素，在思维中形成一个具有内在联系的整体。哪些是重点，哪些是一般，眼前抓什么，今后怎么办，都要心中有数，做到既高屋建瓴、总揽全局，又深入细致、善抓落实，使部队的教育、训练、保障、装备等各项工作有条不紊，高效运转。从这个意义上讲，理论思维能力就是工作能力。为什么有的干部走上领导岗位后，工作领域拓宽，责任增大，就有力不从心之感？一个重要原因，在于理论思维能力跟不上蓬勃发展的实践要求。当前，全军正在深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神。需要重视的是，党的最新理论成果本身就是高水平理论思维的产物，要学深悟透它，同样要有很强的理论思维能力。有的同志学习中觉得每句话都能听懂看懂，重要的观点结论也耳熟能详，但自身的思想水平不见明显提高，认识成果向工作成果转化更是缺少办法，这与理论思维能力不强有一定关系。恩格斯早就告诫我们：一个民族要想登上科学的高峰，就一刻也不能没有理论思维。同样，一个领导干部要在一个波澜壮阔的时代担当重任，就不能不把提高理论思维能力作为一门必修课。
    提高理论思维能力，就要围绕领会理论的精神实质，系统地学习把握一些新概念。概念是对事物的定性和描述。书本概念是“集装箱”，读书学习的过程，就是与书本对话、讨论和思维的过程。书本读得越细、越深、越活，围绕书本的精神实质把握新概念越多，理论思维能力相应的就越强，对事物的判断就更加准确。江泽民同志要求领导干部做勤奋学习的模范，其深刻寓意正在这里。读书的内容首要的是正确的政治理论，再就是哲学、军事、经济、历史和自然科学等，同时对上级的大政方针、决策指示，也要了然于胸，努力从局部工作中跳出来，使思维层次与上级处在一个层面上。有的领导干部平时注意阅读，重视丰富知识结构，这对于丰富概念、活跃理论思维非常重要。要看到，随着部队工作中新情况、新事物的不断出现，我们原有的知识结构有时就显得不够合理，在思维的“烛光”照射不到的地方，必须补充新的知识，善借他山之石攻己之玉，始终保持合理而活跃的思维。
    提高理论思维能力，需要准确把握工作实际。一方面，理论思维的源头就是客观实际。正是丰富生动的社会实践给理论思维注入了强大生机和活力。离开正在做的工作，理论思维就从根本上失去了存在的依据和发展的动力。另一方面，领导干部正是运用理论思维，对各方面情况进行去粗取精、去伪存真的分析，用“思维”出的正确结论，指导部队开展工作。领导干部在团结带领广大官兵创造性完成上级交给的各项任务中，发挥着“总枢纽”的作用，只有以严谨细致的作风，迈开双脚，深入部队，调查研究，掌握部队建设的规律和问题，才能把理论思维建立在现实基础之上。我们党历来反对形式主义、官僚作风，坚持走群众路线，道理也在于此。实践一再证明，理论思维层次越高，掌握的情况越多、越实，领导干部指导部署工作就越符合客观实际。
    提高理论思维能力，要有非常强的事业心和责任感。理论思维能力，是一种“能够真实地想像某种东西”的能力。培养这种能力，决非一朝一夕之功，没有“千磨万击还坚劲”的执著，没有呕心沥血、废寝忘食的实干，想提高它是不可能的。只有对军队现代化建设具有强烈使命感的领导干部，才会不断意识到个人的理论思维能力与工作之间还存在着很大差距，进而补苴罅漏，努力提高思维水平。谁不愿意在理性思考上下深功夫、在推陈出新上动脑子、在本职岗位上有更高的追求，安于现状，得过且过，谁就不可能得到理论思维上的锻炼，也不可能提高理论思维能力。
    提高理论思维能力，还应坚持磨练自己的“笔杆子”。笔头能力实际上体现着理论思维能力。对于领导干部来说，把头脑中的工作设想和决策部署最终落实到行动上，既是理论思维的过程，也是一种思维锻炼。想法只是一粒火星，要使它成为燎原之势，变成指导工作的系统理论，只有善于理论思维才有可能。毛泽东同志十分提倡党的领导干部要既能看又能写。他自己就是一个很好的榜样。邓小平同志讲得就更清楚明白：“拿笔杆是实行领导的重要方法”，“不懂得用笔杆子，这个领导本身就是很有缺陷的”。领导干部应把善于动用“笔杆子”，作为提高自己理论素质的一个手段。这方面做好了，对下属也是一种鞭策，能够激励他们以更高的标准考虑工作，使工作思路更为清晰，考虑问题更有高度，从而提高干部队伍的整体理论思维水平。
〖-ZW/正文〗
