〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国城运会蓄势待发等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全国城运会蓄势待发
    北京国际马拉松赛好手云集
    本报北京9月8日讯记者马越舟报道：第五届全国城市运动会将于10月在长沙拉开帷幕，目前各项准备工作已经基本就绪。这是大会组委会今天在京宣布的。
    本届城运会的规模是有史以来规模最大的，届时将有来自全国70多个城市的代表团奔赴赛地湖南，参加决赛阶段的比赛。运动会共设29个大项、289个小项的比赛。
    城运会开幕式将于10月18日在长沙举行，各项赛事分别在湘潭、株洲等9个湖南城市进行。由于本届城运会的主要参赛选手将是2008年北京奥运会的主力军，因此竞赛格外引人注目。
    本报北京9月8日讯记者马越舟报道：金秋北京的传统体育赛事――北京国际马拉松赛将于下月如期举行，包括刚在世锦赛上夺得女子万米铜牌的中国田径名将孙英杰在内的众多世界高手将云集京城，一决高下。
    组委会今天在京宣布，本届北京国际马拉松赛预计约有2万名国内外专业和业余选手参赛。来自南非的男选手伊安・希斯特去年马拉松的最好成绩为2小时7分06秒，排名世界前十，他届时将来华参赛。女子组中孙英杰无疑是头号选手。在巴黎世界田径锦标赛上，孙英杰在世界名将的合围中顽强作战，以30分7秒20的成绩获得女子万米决赛的铜牌。
    一年一度的北京国际马拉松赛是世界十大马拉松赛事之一，也是我国最高水平的国际马拉松赛。本届赛事将于10月19日上午8点31分在天安门广场鸣枪开赛，共设男子和女子组5公里、10公里、半程及全程马拉松8个项目。
〖-ZW/正文〗
