〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心阅读人生这本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，赤条条地来到世间，从懂事之日起，就须明白立身之道，确立正确的人生追求。
    理由咋讲？三国时期的曹丕曾称“人生若寄”，说人生恰似暂时寄寓世间。笔者以为，人生不仅短暂，而且“不出售来回票，一旦动身，绝不能复返”，“紧要处常常只有那么几步，特别是人年轻的时候”。正因为如此，我们就应该对生命负责，应该活得有意义，像雷锋那样珍惜人生，把人生当作一本书，用心去阅读。
    根除私欲，放平一颗心，在人生道路上抵御种种诱惑，善待宁静与淡泊，脚踏实地向前走，这恐怕至少是立身做人的一种心境和品格。广州军区某部士官易新群当兵14年，碰到过人生路上许多难题：身居山沟、工作变换、家庭困难、身患绝症等，但他矢志不渝，爱军奉献，脚踏实地，“生如夏花之灿烂，死似秋叶之静美”，默默地支撑起生命的春天，一点一滴地求取人生的最大值。他在危急关头，毫不含糊，挺身而出，救援群众；他在平凡岗位，参加数十次军事专业比武，均取得优异成绩；他洒向战友一片情，先后接济10多位患病和家有困难的战友，人称思想工作“及时雨”，帮人所需的“活雷锋”……古人言：“有容乃大，无欲则刚”。人生路上多诱惑，现实世界困难多。在这种情况下，应该学习易新群，难得一颗平常心，不声不响干事业，自觉抑制财、色、权等欲望的膨胀。
    刘备“托孤”时曾言：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”这是我们立身做人尤其不能忘记的。平凡而伟大的雷锋，从参加工作到以身殉职，几乎天天做好事，处处行善事，并且坚持“一辈子做好事，不做坏事”，跃上了人生新高度，塑造了完美人格的丰碑。现在有的人，对小善不屑一顾，却对小恶常试之，“目好色，耳好声，口好味，心好利，骨体肤理好愉快”，结果由私欲而生罪恶，最后陷入深渊。
    看来，立身做人学问多，立志做事先做人。特别是年轻朋友，尤其要把握好人生这一“总开关”。70年前，美国人乌尔曼在轰动一时的短文《年轻》中告诫人们，在生命竞争之中，心中必须矗立一座信念与奋斗的“无线电台”，及时去捕捉人生“每一个乐观向上的电波”。这里，就以此与年轻朋友共勉吧！
〖-ZW/正文〗
