〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮班长洗衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要想在部队干好，先得把与班长的关系搞好；要想进步快，就得人勤快。看到班长有脏衣服，你就赶紧拿去洗。”参军离家前，一个当过兵的亲戚点拨我。
    到部队后，我牢记这位亲戚的“教诲”，一直在寻找给班长曾明星效劳的机会。可一转眼，到部队8个多月了，我还没有逮着给班长洗衣服的机会。不是我笨，实在是曾班长防范太严：绝大多数时候，他一把衣服换下，马上就端到水房洗去了；偶尔有急事来不及洗时，他就把衣服叠好，放进床头柜锁上。我几次想“偷袭”，都没有成功。
    捞不着效劳班长的机会，我只好在工作、训练上严格要求自己，多吃苦，多流汗，以便给班长留下好印象。
    8月18日，“机会”终于来了，但不是为了表现自己，也不是为了讨好班长。
    那天上午，我们班受命去疏通堵了3天的一个下水道。曾班长看我们有点不情愿，二话没说拿起铁锹就走了。一看这阵势，没办法，我们赶紧乖乖地拿着工具跟上。下水道又脏又臭，气味刺鼻。班长眉头都没皱一下，翻盖、铲泥、掏垃圾，累得满头大汗。受他的感染，我们一个个使出浑身的劲。
    就在我们把一根捅进管道里的粗铁丝往外拉的时候，班长因为用力过猛，手掌不慎被铁丝头上的倒钩划开了一条长长的口子，顿时鲜血直流。我们要他马上到卫生队去上药，他说不碍事，先把下水道疏通再说。我们拗不过他，只好抓紧干活。在大家的共同努力下，下水道很快通了，班长这才到卫生队上了点药。
    回到宿舍，看着班长缠着纱布的手，我们心里有点不是滋味，班长好像看出了我们的心事，笑着说：“没事，不就是破了点皮吗？今天看到大家这么卖力、这么心齐，我心里特别高兴，这才是一个团结的集体。”
    因为干活时弄脏了衣服，班长把衣服换掉了。我站在他身边，马上拿着他的衣服要去洗，他不答应，我有点生气地说：“这是特殊情况，如果我的手伤了，你肯定也会帮我洗衣服，你不要想得太多了。”班长感动地说：“那就谢谢你了。”
    某团新战士李方玉
    视点感言
    ●何鸣鸿
    同一种行为，因动机不同，意义就会截然不同。少数新战士在班长的默许下给班长洗衣服，会洗出庸俗、洗出歪风，会洗掉感情、洗掉友谊；新战士李方玉在曾班长受伤后主动帮他洗衣服，洗出了真诚、洗出了感动，洗掉了距离、洗掉了私心。
    个别同志世故一点没关系，只要干部骨干不给他创造世故的条件就可避免世故；个别同志思想复杂一点没关系，只要干部骨干不给他提供往复杂处想的机会就可避免庸俗；个别同志对部队的认识有偏差也没关系，只要干部骨干不把这种偏差变成正常就不怕偏差。曾班长用自己的无言行动把新战士引上正道就是最好的说明。 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
