〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折催人奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团13名受过挫折的官兵重新跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐现鹏/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐现鹏、特约通讯员刘学农报道：8月14日，济南军区某团三连赵副连长，凭借3个单项第一的骄人成绩，喜气洋洋地登上了分队干部专业比武领奖台。至此，全团已先后有13名曾经受过挫折的官兵跨入先进行列。
    近年来，这个团依据条令条例，在干部和士官队伍中探索实施素质测评。他们从军、政、德、技、勤5个方面，分别采取考核和民主测评的方式对所有干部进行综合评定，凡连续两次被评为“不称职”的，均被列为转业或调离对象，有的还要填写《劝诫登记卡》。此举在一段时间内收到明显成效。然而，由于片面强调“淘汰”而忽视帮扶促进工作，个别官兵产生了挫折感，便自暴自弃。
    党委“一班人”为此深感震动，他们重新学习了江泽民国防和军队建设思想，及时调整思路，变“淘汰”为帮扶，切实做好转化工作。一名排长因晋职未能如愿而闹情绪，训练热情骤降，几次出现违纪现象，结果在综合素质考评中被评为“不称职”。团长与他结成了帮扶对子，与他一起分析原因，制定重新奋起计划，使这名排长渐渐从低谷中走了出来。
〖-ZW/正文〗
