〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息作战与观念更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“消灭有生力量”到“控制战场”。在传统战争中，一切作战行动都围绕“保存自己，消灭敌人”这一目的进行。而高技术战争中，由于以计算机为主体的C4ISR作战系统和信息系统广泛运用于决策和控制领域，使战场认知系统和信息系统成为主要打击目标，作战双方的抗争多表现为以信息对抗为主的整体较量。这就使作战行动逐步脱离了重兵集团的拼杀，作战重心转移到“控制敌人，控制战场”上来。伊拉克战争中，美英联军运用“网络中心战”的全维优势，对战场形成多层次、多角度、多样式的控制，使伊军的一举一动“尽收眼底”。这说明，在信息战条件下，谁控制了敌人、控制了战场，谁就赢得了作战的主动。控制与反控制将成为作战的主导。
    从“硬杀伤”制胜到“软杀伤”制胜。以往，衡量战斗力的主要参数是作战双方兵力、兵器的多寡及其质量的高低，谁具有比对方更强大的兵力、火力、突击力和机动力，谁就能重创敌人并取得胜利。随着信息时代的来临，以人员装备数量为主构成的庞大军队，将让位于以“信息力”为主要标志的精锐之师。未来战场上的“硬杀伤”一刻也离不开信息能量的参与，硬杀伤在目标、距离、速度、方式上都以软杀伤为主导。尤其是新一代电子干扰技术，更是集电子信息、光子信息之大成，使软杀伤凸显作战中的决定性作用。
    从“以长击短”到“以长击长”。弱军战胜强敌历来都靠持久作战，寻找和制造“以长击短”的战机，积小胜为大胜。为弥补武器装备敌优我劣的“技术差”，劣势之师只能在集中己方兵力兵器，在局部时空、地域击敌之短，其前提是将战争拖向长久，使敌逐渐暴露弱点。但是，在信息战条件下，战争进程快、持续时间短，有时甚至一战决胜负，很难有较多的时间等待敌人弱点显露，再集中己方之长进行重点打击。交战一开始，敌我双方都会集中精锐的作战力量，快速使敌方“中枢神经”失能，达到“一锤定音”的目的。这种作战寻求将对方的优点作为打击的重点，如高效率的指挥控制系统、精确打击系统、全维防护系统和集中后勤系统等。如果不能快速有效的对付敌人这些系统，自己的优势便无法发挥，最终被优势之敌逐个击垮。近期几场局部战争已不同程度地显示了这一特点。
    从“地毯式”轰炸到“点穴式”打击。信息化武器系统主要由信息化弹药、信息化作战平台、单兵数字化装备组成。使用信息化弹药，能够获取敌方目标的准确信息，修正自己的弹道，精确命中目标。目前战役战术制导弹药的命中精度，近程的已达0.1～1米，中程的小于10米，远程的为10～15米。以信息技术为基础的侦察监视系统、火力打击系统、指挥控制系统，大大提高了军队精确预警、精确定位、精确投送和精确保障的能力，战场上的“大海捞针”和“擒贼先擒王”从愿望变成现实。精确化作战的实质是提高作战效益，依靠小型化多功能的快速反应部队、特种作战部队就能够“以小制大、以少胜多”。伊拉克战争中，美军特种作战部队发挥的重要作用说明，“多多益善”不如“适时适量”，按照“精兵够用”的原则组合力量，以一步到位代替按部就班，有利于提高作战效益，缩短战争进程。
〖-ZW/正文〗
