〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂州市鼓励退伍军人回乡创业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周一兵/冯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军地两用人才培养；退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂州市鼓励退伍军人回乡创业
    本报讯周一兵、冯建军报道：8月下旬，湖北省鄂州市举行退伍军人参加农村经济建设经验交流暨表彰大会，5名从事种植养殖业的回乡退伍军人代表，交流了他们立足家乡走致富之路的经验。据统计，在鄂州市委、市政府出台的优惠政策的鼓励支持下，1100多名退伍军人成为农村脱贫致富的带头人。曾在海军某部服役的退伍战士朱斌，回家乡承包500亩荒山种植胡柚、西瓜，承包100亩水塘养鱼、鸭，如今年收入可达15万余元。
    某团党委真心诚意为基层解难
    本报讯李刚、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某直升机团党委“一班人”现场办公，解决官兵“挠心事”，深入训练一线破解训练难题。截至8月20日，官兵反应的23个问题都得到解决。近两个月来，他们先后3次征求基层对首长机关的意见和建议，对基层反映的机关指导能力弱、深入基层不够等问题，党委专题研究解决的办法。在全团军人大会上，团长李军代表团党委对基层提出的问题做了答复。
    某部与地方合作培训转业干部
    本报讯谷向东报道：为增强自主择业女转业干部的就业能力，拓宽她们的就业渠道，8月上旬，空军某部与卫生部美容学会所属的中国国际美容教育网校合作，对今年该部30余名自主择业女转业干部进行义务培训。培训期间，他们组织学员学习美容行业的经营管理知识，上岗实习。培训结束后，还将根据学员个人的具体情况，组织她们与企业进行双向选择。
〖-ZW/正文〗
