〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多交流大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交流，是人类社会的一项基本活动。随着社会的发展，交流的频率变得越来越快，交流的作用也显得越来越重要。尤其是人际间思想、感情及知识领域的交流，更应为我们所重视。
    交流出友谊。俗话说，人非草木，孰能无情。这种感情是在相互交流中建立起来的。交流越多，相互了解就越多，彼此感情就越深。那种“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的自我封闭状态，是难以产生感情的。作为一个领导班子的成员之间，只有平时多交往，感情多交流，彼此之间了解多了、关心多了、体谅多了，才会有共同语言，才能产生共事基础。同志之间“有事无事多来往，大事小事多商量”，加强感情的沟通，这也是现代人情商的一个重要表现。当然，这种交流应当是同志式的、正常的，而不能在少数人中搞亲亲疏疏、团团伙伙。
    交流出思路。思想交流是层次最高、也是最为重要的交流。交流思想，可以丰富头脑，启迪智慧。英国作家萧伯纳有个妙喻：倘若你我各有一个苹果，彼此交换后，仍然各有一个苹果；但假若你我各有一种思想，彼此交换后，每人就有两种思想了。交流是一种智慧的磨擦，随之而来的就是新思路的产生。思路就是出路，“给钱给物不如给个好思路”，一个好的思路，可能是无价之宝，是多少金钱物质也换不来的，它可以转化为巨大的精神动力，使人明确方向，勇往直前。
    交流长见识。在知识经济时代，人们越来越感到知识的力量。一个人即便智商再高，但个人占有的知识也有限，交流可以弥补这个不足。人人都有自己的长处，都是相关知识的占有者。如果抱着“三人行必有我师”的态度去交流，就能够在交流中汲取、借鉴他人的新知识，丰富提高自己。人们在实践中，在交流中，在广泛地接触社会中，也就接触到了各种知识，以其所见所闻，不断取人之长、补己之短，就能够让知识积累得越来越多。知识多了，思路宽了，能力强了，就会在社会竞争中有更强的竞争力。
〖-ZW/正文〗
