〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼发展看战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争是冷战结束后美国打的第四场战争，只要我们细心观察就会发现，这四场战争的样式不尽相同：海湾战争是“先空中打击、后地面突击”的非线式机动作战；科索沃战争是“以空中打击为主”的非对称、非接触作战；阿富汗战争是“全频谱支援”的特种作战；而这次伊拉克战争则是“以直击要害为主”的信息化空地一体作战。
    德国著名哲学家莱布尼茨说过这样一句名言：“世界上没有完全相同的两片树叶”。同理，世界上也不可能出现两场完全一样的战争。可以预见，下一场战争也不会是伊拉克战争的简单“翻版”。
    第一次世界大战后，法国把依托绵亘的防线进行大规模阵地防御战看成是“军事学术的顶点”，苦心构筑了长达400余公里的马奇诺防线，并沿该防线部署了几乎举国的全部兵力，梦想再复制出一个“凡尔登保卫战”。结果，在德军实施纵深突击面前，没有还手之力，眼睁睁地造成了败军亡国的历史悲剧。当时一些军事评论家就指出：“防线阻止德军进攻的能力，尚不如阻碍法国理解现代战争的能力。”
    研究战争的目的是为打赢未来战争服务，用发展的眼光研究战争，对未来的军事斗争形式、未来的战场情景作出科学预测，应该作为军事理论研究的方向标。《孙子兵法》提出“战胜不复”的著名用兵原则，强调因时制变、因敌制变。人类战争史，也是一部变革发展的历史，研究战争也必须要用发展的眼光，因为战争指导永远是难以穷尽的特殊“艺术”。我们只有着眼变化，着眼发展，才能在未来信息化战争中真正具有“先见之明”。
    一些军事专家讲，在军事领域里，冷兵器时代人们一般是“向后看”，凭借过去的经验指导战争；火器时代着重是看现在，用现实的经验指导战争；信息化时代则应该“向前看”，用发展的眼光指导战争。这种说法不无道理。当今时代，全球性的新军事变革正在由部分变革的积累向整体质变推进，它首先是一次划时代的军事理论革命，即突破机械化战争的军事理论体系，跃升到构建信息化战争军事理论体系上来。在这种新的历史转型期，我们只有坚持用发展的眼光研究战争，把思维触角向前延伸，才能大大延长理论成果的生命力。用发展的眼光研究战争，把视角向信息化战争前沿延伸，我们就能找到推进中国特色军事变革的正确航标。
〖-ZW/正文〗
