〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什要求联合国在伊重建中承担更大责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什讲话使伊拉克人感到前景黯淡〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月7日电美国总统布什7日晚在白宫向全国发表电视讲话，呼吁联合国成员国在伊拉克重建中承担更大责任，并且要求国会追加拨款870亿美元，用于反恐行动。
    布什在15分钟的讲话中简要回顾了“9・11”事件以来美国在全球展开反恐斗争的情况，着重阐述了美国在伊拉克所取得的进展、政策和面临的挑战。他说，伊拉克目前是全球反恐斗争的“首要战场”，不管需要做什么，不管需要多少钱，美国都将努力取得这场“反恐战争的关键胜利”。布什说，他不久将向国会要求增拨870亿美元，用于支付美军在伊拉克、阿富汗和其他地区的军事和情报活动费用以及伊拉克和阿富汗的重建费用。
    此间舆论认为，布什此时发表电视讲话，主要目的是重新争取美国民众对其伊拉克政策的支持，同时为联合国安理会通过一项新的伊拉克问题决议制造舆论。
    据新华社巴格达9月8日电（记者邵杰、李骥志）8日早晨，许多伊拉克人一觉醒来，立即从广播中听到了美国总统布什7日晚在白宫发表的讲话。布什说，伊拉克现在已经成为反恐战争的“首要战场”，美国将不惜一切代价取得这场战争的胜利。布什的这些讲话让伊拉克人倒吸了一口冷气，他们感到，伊拉克实现安全与稳定的前景非常黯淡。
    22岁的师范学院女学生拉希姆说：“布什的讲话使我感到害怕。在战争爆发之前，布什说推翻萨达姆政权之后，伊拉克将成为一个自由、民主、繁荣的国家。现在他又说，伊拉克已经成为反恐的‘首要战场’。我想问布什：战场上能实现自由、民主和繁荣吗？”巴格达大学国际政治学院教授贾比尔指出，布什的讲话意味着，美国准备在伊拉克同恐怖分子进行长期的对抗，伊拉克从此将没有宁日。
〖-ZW/正文〗
