〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于盘活人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闻鼙鼓而思良将。”以信息化为核心的世界新军事变革的挑战已步步向我们逼近，如今我军比任何时候都更加需要善于组织指挥、懂得高科技知识的人才。不久前，全军实施人才战略工程加速人才培养座谈会召开，会议强调落实江主席关于抓好人才战略工程的重要指示，动员和组织全军大规模培养人才、大幅度提高干部素质，正是为了适应时代发展需要，积极推进中国特色军事变革，实现我军现代化的跨越式发展。
    “国以得贤而兴，军以得将而威。”领导干部抓人才建设是其所处的地位决定的。领导干部作为党和军队的中坚，党的路线方针政策要靠他们去贯彻落实，人才建设的大政方针和重大决策要靠他们去组织实施。把人才建设摆到战略位置，是回答和解决“打得赢”、“不变质”两个历史性课题的必然要求。领导干部要进一步用江主席的人才战略思想统一认识，充分认清加强人才建设的紧迫性，确立人才队伍建设的新思想新观念，真正把人才建设从全局工作中突出出来，营造人才辈出的新局面。
    我军历来就把选贤用能放到治国安邦、强兵备武的高度来认识，无论是戎马倥偬的战争年代，还是和平建设时期，党中央、中央军委总是要求各级领导干部率先垂范、躬身践行，尊重知识、尊重人才，给人才以充分的施展才干的天地。为适应世界军事变革和发展的要求，近年来各级领导干部当“校长”、当“伯乐”的意识明显增强，为人才培养做了大量扎实有效的工作。但是也不能否认，有的同志识才选人的观念与时代发展还不相适应，受自身识人、用人水平的限制，虽有爱才之意，却常常囿于出身、台阶、资历等世俗偏见，选才用人举措不实，措施不力，耽误了用才的时机，堵塞了进贤的道路，挫伤了人才的积极性，使人才难以脱颖而出，进而影响了事业的创新发展。
    培养人才、发现人才、用好人才也是本领和政绩。不会选人、不善用人的领导，不是高明的领导，自然也必愧对组织、愧对后任、愧对人才、愧对事业。人才建设有其自身的规律，需要一茬接一茬、一层荐一层地不断延续地培养。铁打的营盘流水的兵，谁都很难保证在一个单位干一辈子，部队人才建设也不是一个人、一届班子能完成的，需要一代又一代人持续不懈地发现人才，培养人才，造就人才。领导干部要盘活人才资源，就要用好人才建设的各项政策，建立充满活力的选人用人机制，采取择优录用、多岗锻炼、交叉代职、内部换岗、带职深造、预留位置、小步快跑等措施，不拘一格选英才、育人才。要严格落实任期制、用人失察责任追究制等制度，打通人才流通壁垒，做到能上能下，能进能出，促进人才队伍良性循环。要让不称职的干部“下得来”，让群众信服的干部“上得去”，为开拓型人才提供创新的舞台，为有“亮点”的人才创造发光的机会，建立“振翅高飞”的平台。领导干部还要坚持搞五湖四海，公道正派地选人用人，摒弃任人唯亲、任人唯熟、迁就照顾等弊端，变“伯乐相马”为“赛场选马”，树立“以发展创新论英雄，以德才兼备用干部”的正确导向，杜绝跑官要官和“由少数人选人，在少数人中选人”的不正常现象。领导干部的工作就是用人的工作，在任期内要下大力气选拔人才、培养人才、输送人才，以求贤若渴的精神打动人才，以礼贤下士的真诚尊重人才，以实实在在的行动关心、爱护、凝聚人才。要在本单位本部门内形成人才济济、群贤毕至的局面，让人才各得其所、各尽其能，真正发挥出他们的聪明才智，为国防现代化建设贡献更大的力量。
〖-ZW/正文〗
