〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届民运会进入第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各路强手鏖战正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月8日电记者许沛成、柴华报道：第七届全国少数民族传统体育运动会今天进入第三天，14个竞赛项目的比赛已全面展开，表演项目也逐个登台亮相。
    马术是蒙古族、藏族、哈萨克族、彝族等众多少数民族喜爱的传统体育项目之一，本届比赛共设有速度赛马、走马、跑马等项目11枚金牌。在昨天的比赛中，虽然为了保存实力全力争夺2000米和10000米速度赛马奖牌，西藏和云南队放弃了1000米速度赛马的比赛。但内蒙古队还是技高一筹，最终将这三个项目的比赛金牌揽入怀中。在今天的比赛中，内蒙古队又收获了走马比赛项目的两个冠军，暂列金牌榜榜首。
    在昨天进行的秋千双人触铃比赛中，湖南队的杨克勃、叶青出人意料地压过赛前被普遍看好的吉林等东北地区传统强队，在与新疆队同时触铃86次的情况下，通过加时赛为湖南队赢得了第一枚金牌。吉林队今天将双人高度项目的金、银牌收入怀中。
    重庆代表队的苗族女射手付嘉欣，在昨天进行的女子15米双轮立姿射弩比赛中，以196环夺冠，获得了射弩比赛的首枚金牌。
    我军代表队在参加民族式摔跤比赛中，经过两轮角逐，有两名选手进入决赛，有望夺得金牌。
    表演项目的室内表演第一轮今天已全部结束，明天将开始第二轮的比赛。我军代表队的裕固族体育舞蹈表演“裕固普代什”获得了观众和评委的普遍好评。
    室外表演的第一轮比赛今天也展开角逐，新疆选手阿迪力的“达瓦孜”表演精彩、惊险，获得观众的阵阵喝彩。藏族选手土多，在“搬石头”表演中搬起了320斤的大石头，引得许多观众跃跃欲试，结果那块石头在他们手中却是纹丝不动。
〖-ZW/正文〗
