〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜苦难才是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡战国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苦难是人生的财富。”这是上学时，老师经常教导我们的一句话，也是我们这些做思想政治工作的人，如今经常对身处逆境的战士所说的一句话。
    然而如今我却不再这样看。苦难对所有人并非都是财富，只有战胜苦难，才会拥有这笔财富。这正如同说，每个成功者都是从布满荆棘的道路上走过来的，但在布满荆棘的道路上，并非每个人都是成功者。
    这个结论，是在那次与军校同学彻夜长谈后得出的。那一次，同学向我讲起了他当年的苦楚：在他第一年考军校前夕，母亲患重病去世，为了不影响他学习，家里一直没把消息告诉他。那一年，这位同学的分数刚过录取线，他怕节外生枝，就拍电报要父亲到部队来“活动活动”。父亲接到电报后，二话没说，便千里迢迢赶到部队，但还是没有把母亲去世的消息告诉孩子。由于名额有限，这个同学这次很遗憾地与军校失之交臂。后来，他从探家的战友那里得知了事情真相，热泪长流，觉得自己的行为对不起爹娘，就面对家乡方向跪倒在地，在心中一遍遍地发誓：我一定要考上军校，不让去世的母亲和宽仁的父亲失望。待到第二年，这位同学终于如愿以偿，并且，他是所在集团军唯一的一名士兵本科生。
    我是眼含热泪听完这个故事的，在对那位平凡而坚强的父亲产生由衷敬意的同时，我也对“苦难”二字想了许多许多。我想，苦难变成财富是有条件的。这个条件就是：只有从苦难中站起来，把苦难碾碎在脚下，它才会变成一笔值得自己骄傲的人生财富。回首自己经历的苦难，非但不会感到自卑，反而会生出一种豪气，得到他人敬重。但如果没有走出苦难，你说什么呢？你一说，在别人听来就是诉苦，除了博得同情外，谁又会对你产生丝毫敬意呢？
    于是，从那以后，在给战士上课的时候，我不再说“苦难是人生的一笔财富”，而是这样说：“你战胜苦难，它就是你的财富；苦难战胜你，它就是你的耻辱。”
〖-ZW/正文〗
