〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全驰骋“天路”一亿公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部某汽车团连续10年无事故的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全驰骋“天路”一亿公里
    ――青藏兵站部某汽车团连续10年无事故的启示
    青藏兵站部某汽车团从1993年6月至今，在平均海拔4000米以上的高原“天路”行车1亿1千多万公里、承运32.6万吨物资无差损，作为全勤运输部队，连续10年无责任亡人事故。创出如此佳绩，经验何在？
    有了规章制度，落实不落实就看领导作风实不实
    去年中秋节，昆仑山口大堵车，风狂雪大，路面3厘米厚的冰，一营100多台车被堵在路上37个小时。当时团长杨大祥跟队，他下了指挥车，步行几公里到队前，一眼望去，两千多台地方车堵得缝都没有。他站在风口指挥，疏导地方车一台一台过山顶。从深夜到天明，战士们看到团长嗓子哑了，嘴唇乌紫，满脸冰雪泥沙。指挥车上有方便面，但团长一口不吃，理由是全团官兵都饿着，自己怎么能吃得下。42小时部队没吃上一口饭，但士气不减，官兵们挖沙垫路。第二天中午道路终于疏通，车队平安开进。
    一营长张明学对记者说：“有团领导跟队，遇到再大的困难我们心里也踏实。”团领导每趟都跟车上线吗？是，连排干部和战士们的回答很肯定。今年常委每人都跟队上线三四趟了。
    坐大车跟车上线行驶，是现任兵站部部长姬成录10年前任这个团团长时开创的新风，他一路摸透情况，不用听汇报，到站讲评，大小情况都漏不掉。从他开始，团里还形成了车队每趟回场常委要到各连车场去听情况，常委跟战士一块吃大灶。姬成录任团长时有句话：车轮要一圈圈转，事情要一件件干，人员要一个个抓，思路要一个个理。他说：“这么多年，就是个‘实’，扎扎实实，踏踏实实。”
    10年来，每一届班子成员都是这么干下来。前任团长邵长河，3年前跟车上线，羊八井段修路，车队走便道，冰雪泥泞走不动，整整一夜，他带着干部战士捡石头垫路，直到全营最后一台车过去。现任团长杨大祥说：“不玩花架子，这是一届届班子传下来的，青藏线路难行，气候恶劣，不允许你来半点虚的。”
    团领导务实，下面干部自然不敢务虚。各营开会点名，讲问题从不说“某连某班”，都是直接点张三、李四，决不客气。
    在青藏线上跑了9年的三级士官李朝群的话很实在：“讲安全也别搞什么新花样，规章制度都有了，就看你是不是一招一式去落实，领导在前面都实实在在地做了，我们只有老老实实跟着干，没二话可说。”
    报喜藏忧是最大的隐患，抓安全从报“忧”抓起
    这个团是有着光荣传统的老团队，团史馆里各种奖状锦旗都摆不下。但他们不喜欢说“过五关斩六将”，最爱讲的是“走麦城”：1983年，团队建设走入低谷，一年里，行车事故不断，从那时开始抓安全稳定，但因抓得不够扎实，结果1993年5月21日，一个战士在回场进车库时被挤身亡。这成为该团10年来的红灯警示。
    现任团政委史海潮说：“这10年，我的几届前任讲安全，都先提‘5.21’这个‘忧’，都讲一个观点：部队绝不允许报喜藏忧。”
    团里开展“趟趟优”、“月月优”的安全竞赛活动，标准是“人员无违纪，车辆无事故，物资无差损”，达标的连队评一、二、三等奖，主官到台上领奖戴大红花，连续3年被评为先进连队的主官，团里给报功。
    曾经就有的连干部为争“趟趟优”，小擦小碰隐情不报。前年途中有一台车开进了沟里，用钢绳拖出来，车辆没任何损坏，连干部回来没汇报。团里调查了解后，把连长、指导员叫来批评，让他们在干部大会上做检查，已评上的奖励收回，也是对全团的一次教育。去年4月，三连的一台车在途中被地方车追尾，后箱板被顶了个大窝，本可以自己解决了事，但按团里规定必须报，战士还可以监督，连干部当时就打电话主动汇报了。
    十二连连长李斯说：“带兵和做人一样，一个小事你不说实话，隐患早晚酿成大祸。不能迁就部队，再小的事你也必须实话实说，警示大家。”三连连长刘浩东说：“这10年一届届团党委把机制健全起来，你想报喜藏忧，没机会，再说，这个机制鼓励大家主动暴露问题，没有顾虑。”
    老实是一种科学，抓安全尤其要讲科学按规律办事
    记者看到，车队上线运输时，气势十分壮观。几百台车，一声哨上车，二声哨关车门，三声哨启动，四声哨系安全带，起步后换档都统一。车队在高原公路上排出十几公里，每台车间等距，车速不急不缓，宛如一条钢铁巨龙，停车休息，望不到头的车边线整齐如刀削。这就是该团历经10年的正规化行车。
    他们从40多年的高原行车经验中，总结摸索一套完整的车辆管理制度和工作机制，特别是结合高原部队执勤特点，探索了以连为单位编成、统一组织车队、统一调配骨干、统一运行的《汽车部队正规化管理运输程序》，这套程序已经在全军推广，并被军事交通学院作为教材。
    青藏兵站部政委李海乾说：“老实是这个团的风格，什么叫老实？老实是一种科学，抓安全尤其要讲科学，按规律办事。”
    为了确保规章制度的可操作性，该团把规章制度量化、细化，包括出发动员、出发指挥、途中行车、到站住宿、加油卸货的上线一套程序，和回营一套程序中的每一个细小环节，都有严格规定。比如，车间距，平路150米，上山100米，下山200米，停车休息6～8米；车况，30公里小检查，60公里大检查；途中休息，人员一律到右不准到左；修车，除千斤顶之外还要再垫个铁凳，因为用力时车摇晃千斤顶一倒会砸人。
    全员管理，人人有责。“派车者交待安全，坐车者负责安全，开车者保证安全”，营连干部分段承包，出了问题，板子都能打到具体人身上；休息时带队干部下车，要“中间干部两头跑，两边干部中间跑”，互相对情况。他们积多年经验归纳出具有青藏线特色的“32个想一想”、“12个不开”等安全工作措施，团里统一印发，贴在每台车的驾驶室里。如今，这些量化细化的规章制度已经变为官兵们的自觉行动。
    近年来，他们还特别把心理素质的培养纳入教育训练，使驾驶员在气候多变、道路异常、突遇险情时具有随机应变、判断准确的心理适应性，和处变不惊、应对自如的心理稳定性。
    正是以这样科学的实干精神，这个团官兵练出了不论何种情况下，都能拉得出、运得上、过得硬的全天候本领。10年中，他们20多次担负抢险救灾、军事演习等急难险重保障任务，36次与大雪封山搏斗，100多次与大堵车较量，次次圆满完成任务。1998年春节，西藏那曲地区发生历史上罕见的特大雪灾，该团奉命运输370吨救灾物资，除夕夜紧急装货，大年初一顶风冒雪出发，日夜兼程，将物资及时送到灾区人民手里，受到了灾区人民的赞誉，荣立了集体二等功。
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
