〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与乌干达总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，中乌有着长期的友好交往，合作基础深厚。中乌建交40余年来，两国关系发展顺利。两国的高层交往增进了彼此了解和信任，增强了双方在国际事务中的相互支持。中乌在众多领域保持着良好的合作。
    温家宝对乌干达政府长期以来在台湾和人权等问题上对中国给予的支持表示感谢。他强调，中国政府将一如既往地支持乌干达为维护国家稳定和发展经济所作的努力，愿与乌干达政府一道将两国关系不断推向新的水平。
    会谈中，双方重点就两国经贸关系交换了意见。温家宝说，去年中乌贸易额同比增长了近一倍，这说明两国经贸合作潜力还很大。中国政府愿继续作出努力，扩大双边贸易、积极鼓励中国企业参与乌干达的经济建设、探讨在能源等领域开展合作的可能性。
    温家宝对乌内外政策给予了积极评价。他说，过去十几年来，乌干达政府和人民积极探索适合本国国情的发展道路，不断完善政治体制，保持了国内政局稳定，实现了经济持续增长，在教育、医疗卫生特别是防治艾滋病等社会事业中取得了显著的成果。我们祝愿乌干达经济发展和国家建设事业不断取得新的进步。
    双方还就即将召开的中非合作论坛会议交换了意见。温家宝表示，中国历来高度重视中非友好合作，并于2000年倡议建立中非合作论坛。3年来，借助中非合作论坛这个平台，中非间各领域的合作不断扩大和深化。今年12月，中非合作论坛会议将重点讨论中非在人力资源开发、农业合作、基础设施建设、投资和贸易等领域深化合作的新思路。相信此会将进一步巩固中非友谊，促进彼此合作。希望乌方为此次会议的成功举行作出贡献。
    恩西班比高度评价中国改革开放以来所取得的显著成就。他说，中国是乌干达最真诚的朋友，中国经济建设的成就同样是对乌干达人民的巨大鼓舞。乌干达将一如既往地坚定支持一个中国政策，并坚信这一政策符合全体中国人民的利益。
    恩西班比还简要介绍了乌国内情况。他说，多年来，乌政府在改善和提高乌人民生活水平的过程中得到了中国的慷慨帮助。乌干达希望进一步加强乌中经贸关系，特别是在农业、卫生、能源、贸易和投资等领域开展更为密切的合作。恩西班比还表示高度重视中非合作论坛，乌政府将积极参与在埃塞俄比亚举行的第二届部长级会议。
    会谈后，温家宝和恩西班比还出席了《中华人民共和国政府和乌干达政府经济技术合作协定》的签字仪式。
    会谈前，温家宝在人民大会堂主持仪式，欢迎恩西班比访华。农工民主党中央副主席宋金升、外交部部长李肇星、中国驻乌干达大使李强民等参加了欢迎仪式。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
