〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纲要》进教材进课堂等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/杨石/刘是可/方国才/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆军学院――
    《纲要》进教材进课堂
    本报讯薛云利报道：“《军队基层建设纲要》是怎样形成的？”“按《纲要》抓连队建设应注意哪些问题？”9月2日，西安陆军学院军队基层管理教研室的5名教员分别走进各学员队的课堂，以“吃透精神，掌握实质，着眼应用”为主线，讲授新修订的《军队基层建设纲要》。这是该院及时把新《纲要》进入课堂、进入教材的一个重要举措。
    石家庄陆军学院――
    开展示范课评审活动
    本报讯杨石、特约通讯员刘是可报道：教师节前夕，石家庄陆院通报表彰了一批“高职教员示范课”的优秀教员。这是该院党委为提升教学质量采取的一项具体措施。近年来，这个学院把授课质量作为衡量教员工作优劣和专业技术职务评定的重要依据，并成立专家评审组，对评审优秀的给予表彰，对成绩欠佳者出示“黄牌”，责令限期达标。
    孝感军分区――
    坚持预算杜绝随意开支
    本报讯方国才、何煦报道：湖北省孝感军分区在经费管理中，坚持依据经费标准和任务的轻重缓急，量入为出，所有经费支出必须以批准的预算为依据，每季度对预算执行情况进行检查，有效杜绝了随意开支现象。近年来，他们共砍掉不合理预算提案项目6个，核减不合理开支20多万元，节约了经费开支。
〖-ZW/正文〗
