〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国在伊作用难以确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨志望〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英发动伊拉克战争，将联合国撇在一边。战后联合国刚刚开始帮助伊拉克进行重建，8月19日联合国驻伊拉克办事处便遭爆炸袭击，造成包括联合国特别代表德梅洛在内的多人身亡。这使联合国、国际社会以及美英占领当局重新审视联合国在伊的处境和作用，联合国究竟应在伊发挥多大作用的问题再次成为人们关注的焦点。
    伊拉克战争基本结束后，美英推动安理会通过了有关伊重建的第1483号决议，并以占领国的身份独揽了伊战后政治、经济和安全事务的控制权。而在战后重建方面具有丰富经验的联合国，只能在对伊人道救援和促进伊政治、经济重建过程中发挥有名无实的“重要作用”。
    面对安理会的模糊授权，联合国自今年6月正式参与伊重建工作以来，就一直在努力探索如何在美英占领下的伊拉克发挥应有的作用。德梅洛6月初上任后即与伊拉克各界人士进行了广泛的接触，倾听他们的愿望和呼声，以确定联合国如何在伊拉克有效地发挥作用。7月底，联合国秘书长安南根据德梅洛的调查，向安理会提出了联合国可以具体发挥作用的领域。
    就在联合国努力确定其在伊拉克的地位的情况下，发生了联合国办事处被炸事件。这是联合国在伊拉克开展人道救援工作12年来第一次遭受袭击，因此对联合国系统和安南本人产生了极大的震动。尽管安南多次强调联合国机构不会离开伊拉克，但在联合国办事处遭到重创的情况下，联合国在伊拉克境内进行的许多活动目前已陷入停顿。此外，联合国组建伊拉克援助团的工作也暂时中断。
    爆炸事件凸显了联合国自成立以来，首次在与占领军合作帮助冲突地区重建方面陷于前所未有的艰难处境。一方面，国际社会强烈希望联合国在恢复伊拉克和平过程中发挥作用，却又无法从占领军那里为联合国争得明确的授权。另一方面，致力于帮助伊拉克人民的联合国，却被指责为占领军的附庸，连自身的安全也得不到保证。
    爆炸事件发生后，安南表示将对联合国在伊拉克的安全环境进行评估，并呼吁安理会有关各方改变联合国在伊作用“模棱两可”的状况。他日前在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时就表示，希望安理会能参照阿富汗模式，在重建和安全等领域作出明确的分工，即由联合国负责帮助进行人道救援和重建，安全事务则交给由安理会授权的多国部队负责，以便联合国能切实有效地帮助伊拉克人民实现早日恢复主权的目标。
    目前，联合国正在等待安理会有关美国新提案的辩论结果。伊拉克急剧恶化的安全局势使美国痛下决心，于9月3日向安理会提出有关伊拉克问题的新提案，希望国际社会在政治、经济和安全等方面对其施以援手。
    从美提案和安理会其他成员目前的反应看，安理会在联合国作用问题上分歧依旧。美提案在有关联合国作用问题上基本上沿袭第1483号决议的提法，拒绝让国际社会分享管理伊拉克的各项权力。一贯主张联合国应发挥主导作用的法德俄等其他安理会成员，已表示将在联合国作用和恢复伊主权等问题上要求美对提案作重大修改。欧盟各国外长6日在意大利一致强调，联合国应在伊战后重建中“发挥更加重要和明确的作用”，欧盟各国将促使安理会尽快通过一项解决伊战后问题的新决议。
    联合国究竟能否摆脱目前在伊拉克的艰难处境，切实发挥有效的作用，最终要取决于安理
    会各方，尤其是美、俄、法、中、英5个常任理事国，就美新提案达成的妥协。或许，这一谜底能在未来几周内揭开。
    （新华社联合国9月7日电）
    新华社记者杨志望
〖-ZW/正文〗
