〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守操作规程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱心文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持从严治军与依法治军的统一，自觉依据法规制度开展工作，抓好安全制度的落实，有一个方面需要引起重视，就是在现代技术特别是高技术面前，必须一丝不苟地按照操作规章和程序办事，决不允许任何随心所欲的行为存在。
    随着高科技的飞速发展及其在军事领域的广泛应用，武器装备技术越来越密集，智能化、精确化程度越来越高。如一枚精确制导导弹就由成千上万个元器件组成，不论平时训练保养还是演习发射，对其操作规程要求极其严格，不得有丝毫差池。否则，便有可能酿成大祸。20世纪80年代“阿里亚娜”火箭第二次试飞时，由于一名工作人员违反操作规程，将一枚商标碰落，堵塞了燃烧室喷嘴，导致发射失败。我们有的部队在进行高技术武器装备训练时发生某些事故，也往往与没有严格按照操作规程办事相关。这些沉痛教训告诫我们，武器装备的高技术化，对官兵素质提出了越来越高的要求，而严守操作规章，严格按程序办事，是其中最基本的一条。
    写到这里，想到为美国组装“麦道”飞机的上海航空工业公司，接受美国联邦航空局（即“FAA”）认证检查的一件往事。按工艺要求，铆钉淬火后放入冰箱保存，在规定时间内取出铆在飞机上。可是在检查过程中，“FAA”的代表发现一枚铆钉被随便丢在一个水碗里。“FAA”据此当即决定中断认证检查回国。上航员工痛定思痛，进行严肃整顿，后来终于通过了“FAA”苛刻的认证检查。这里讲的是民航客机的生产，借鉴于高技术武器装备的使用和管理，其道理相通。高技术的不可违拗性，要求我们在使用管理高技术武器装备时，同样必须严守操作规程，对即使是细小的违规也必须高度敏感、毫不通融，并把它作为新时期部队管理中一项极其重要的内容来抓。
    有的同志觉得，严守操作规程的重要性大家都懂，操作规章和程序就那么些条，不用太费劲去抓。笔者对此不敢苟同。知道其重要性是一回事，能否一丝不苟地照着去做是另一回事；不要小看了就那么些条，要真正落实到每一个人、每一环节，决非易事。我军管理工作中落实条令条例的一条重要经验，就是经常抓、反复抓、一抓到底。抓抓放放、时松时紧，培养不了好作风，也谈不上落实。把现代化武器装备的操作规程落到实处，是一项一点出不得错的工作，尤需高度重视、持之以恒、不怕反复、下大气力去抓。唯其如此，才能使规章程序这一制度形态的东西，逐步转化为官兵头脑中观念形态的东西，进而变成其自觉行动。
〖-ZW/正文〗
