〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议科学地开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘社鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学地开展批评，是坚持真理、修正错误、保持先进性的必要手段。然而许多同志都感到，当前存在着批评开展难、效果差的现象，对此，我觉得一个重要原因就是在批评中没有注重科学方法。
    首先对批评对象的判断要正确。比如有的同志看待一个好的单位，往往是“一好百好”、“一俊遮百丑”；如果一个单位出了问题，往往是“一差百差，一无是处”。这样开展批评势必走样，让人不服气。在对个人的判断上更会出现纷繁复杂的情况。比如：一个人是敢抓敢管还是简单粗暴，是耐心细致还是优柔寡断，是敢于负责还是喜欢揽权，是敢于冒尖还是爱出风头，是勇敢还是鲁莽，是活泼还是轻浮，是幽默还是庸俗，等等。不同的判断，决定着对对方不同的态度。应当说，一个单位、一个人、一件事，对与错、好与差都是客观存在的，我们必须辩证地、实事求是地把握，并且对其性质的认识作出符合事物本身的判断。譬如是政治上的还是思想上的，是精神状态方面的还是工作作风方面的，是道德品质方面的还是性格或心理方面的，不能将此说成彼，也不能将彼说成此。如把心理问题当成品质问题，把客观困难当成精神状态进行批评，其效果只能适得其反。同时，还应认识到，批评对象是发展变化的，过去好不等于现在好，过去差不等于现在差。如果能用客观的、求实的、辩证的、发展的眼光来看待批评对象，准确地提出批评，其效果就会好得多。
    正确地把握批评对象，还需要采取灵活的批评方法。人与人不同，事与事不同，单位与单位也不同，所以开展批评就不能是一种模式。比如批评是“点到为止”，还是“一下点透”；是“毫不留情”，还是“留有余地”；是“直呼其名”，还是“对事不对人”；是“当众批评”，还是“个别拉拉袖子”等等，都是根据不同对象来定的。“点到为止”能解决问题的，“点透”了反而坏事；“拉拉袖子”就管用的，“当众批评”就会适得其反。因此，批评必须注重效果，宽严有度，轻重有别，方法多样。
    科学地开展批评还取决于批评者的态度。这种态度一是公正的，让对方觉得被批评确实是“事出有因”，理该受到批评，不能让人觉得你在看人下菜碟，或是挟私报复。二是真诚的，就是让对方觉得批评是真的为他好，而不是通过批评下属来抬高自己，或显示自己的权威。三是平等式的，无论对方犯了什么错误，都要坚持人格平等，交流平等，甚至要换到对方位置上替对方想想，推己及人，从而获得对方的进一步信任。四是交流式的，不光自己指出问题，提出批评，同时也要给对方以说明、辩解的机会，相信理总是越辩越明，感情越说越近，这样开展批评才会起到更好的作用。
〖-ZW/正文〗
