〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银针走经脉拔罐找穴位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六三医院中医贺登峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纪臣/罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王纪臣罗建刚
    某部36岁的张营长当战士时训练不慎腰部扭伤，多年来时常疼痛不止，服用止疼药和按摩治疗均无效。近日，263医院中医理疗科贺登峰主治医师检查时发现他的腰4椎旁两侧压疼明显，腰肌紧张。贺医生当即取腰阳关穴，用不锈钢毫针从两侧对刺，同时加火罐吸拔。30分钟后，患者腰痛大为缓解。经过两次治疗，患者久治难愈的腰痛病基本痊愈。
    据贺登峰主治医师介绍，对刺疗法在临床操作时一般在病变局部选一穴位作对刺点，并循经配1～2穴。如肩部疼痛抬举外展困难，选肩k穴作对刺点，配穴可选曲池、合谷。膝关节疼痛，则取膝眼做对刺点，配足三里等穴位。操作时，把主穴作为对刺穴位，用1.5寸不锈钢毫针在所选穴位上下左右，以两针相距约4厘米相对刺入，在两针处加火罐，一般留针、留罐时间均为15～30分钟，每日1次，10天为一疗程。近年来，贺登峰医生采用此方法治疗风湿疼痛、肩关节周围炎、腰肌劳损、坐骨神经痛、膝关节疼痛及扭伤等痛症患者逾百人。
    贺医生说：“不通则痛”，患肢关节肿胀疼痛，屈伸不利，恶风怕冷并随着气候的变化而加重，大多由外侵袭经络，气血运行不畅，经脉受阻，络脉不通而造成。进行穴位对刺，配合拔火罐治疗痛症，可温经通络，祛湿逐寒，行气活血，消肿止痛，改善局部血液循环，加速新陈代谢，使局部肌肉、神经、血管得到充分营养，最终使血管畅通，疼痛消失，痛症缓解。
〖-ZW/正文〗
