〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中秋即到，秋意更浓？本期官兵健康热线与战友们谈一谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多事之“秋”防病备忘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋即到，秋意更浓。本期官兵健康热线与战友们谈一谈――
    多事之“秋”防病备忘录
    ●方名荣
    秋季来临，寒意渐浓，雨水绵长，昼夜温差逐渐加大，若稍不加以注意，易引发疾病。那么，秋季容易引发哪些疾病？到底应该怎样防治呢？
    传染病
    据有关医学专家介绍，秋季是各种肠道传染病和虫媒传染病的高发季节。尽管肠道传染病我们已介绍过多次，但这里仍然要提醒广大官兵，夏去秋来，肚子问题仍然得提高警惕！
    肠道传染病：在秋天，威胁人们健康的这一类疾病主要包括伤寒、痢疾、甲肝等。这类疾病主要由一些细菌或病毒通过污染食物、饮水和不健康的卫生习惯经口进入人体而感染，而秋季气候正好适宜于各种肠道疾病的生长和繁殖，加上“秋老虎”不时光顾，人们普遍喜食生冷、凉菜、瓜果等食物，在一定程度上也增加了感染的机会。这些疾病发病时，有明显的腹痛、腹泻、呕吐等胃肠道症状，同时还伴有发热、身体不适等全身反应，严重的甚至还会出现全身中毒、休克，如果不及时就诊治疗，可能会危及生命。
    流行性乙型脑炎（简称“乙脑”）：这是一种医生们所说的虫媒传染病，因为它通过蚊虫叮咬而传播。夏秋季气温高、雨量多，有利于蚊虫的孳生和活动，也有利于病毒在蚊虫体内的繁殖。“乙脑”发病很急，尤其值得注意的是，“乙脑”不仅死亡率高，即使救活了往往也会留下严重的后遗症，如痴呆、瘫痪等，给家庭和社会造成很大的负担。目前国内外还没有有效的治疗方法。
    对策：这些病说起来很可怕，可只要防病在先，就能将其拒于千里之外。预防手段也不难掌握，比如把疾病的来路切断，像肠道传染病这些通过“口”传播的疾病，注意入“口”的卫生就赢了一大半。像“乙脑”这样的虫媒传染病，即使注意消灭蚊子，似乎还是有些防不胜防，别急，打预防针就是很有效的预防措施！
    中风
    秋季，北来的冷空气不断南下，人体受冷空气刺激，常导致交感神经兴奋，引起血压升高，促使血栓形成，易导致中风发生。
    对策：要重视高血压等原发疾病的治疗，注意发现突然眩晕、剧烈头痛等先兆症状，家人还要做好家庭急救和护理的准备。
    胃病复发
    秋季气温下降，人体受冷后，血液中的组胺酸增多，胃酸分泌增加，胃肠发生痉挛性收缩，抵抗力随之降低，易导致胃病复发。
    对策：不良情绪对胃的杀伤力是很强的，所以要经常保持精神愉快，参加适当的体育活动，日常膳食应以温软淡素易消化为宜，做到少吃多餐、定时定量、戒烟限酒。
    “老慢支”复发
    由于天气由热转凉，容易发生呼吸道感染，易导致慢性支气管炎复发。
    对策：改善居室环境，让室内保持安静整洁，空气流通新鲜，并要积极预防感冒。据统计，“老慢支”病人感冒后90%以上可引起急性发作。还要科学调理饮食，合理药物防治等。
    哮喘病发作
    有哮喘病史的人对气温、气湿等气象要素的变化极为敏感，而且适应力弱，易由上呼吸道感染而诱发。另外，草枯叶落的深秋，过敏物质大量增加，也是该病易发的重要原因。
    对策：弄清楚容易引起自己哮喘发作的致敏源有哪些，尽量避免与之接触。随气温的变化，及时增添衣服、被褥，还要注意加强营养，重视体育锻炼。
    伤风感冒
    秋季是伤风感冒的多发季节。
    对策：要遵循“春捂秋冻”和“耐寒锻炼从秋始”的规律，体质较好的人应以轻装薄素为主，体质较差的人应逐步增衣。
〖-ZW/正文〗
