〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱富”不可“嫌贫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    ●冯晓锋
    “爱富”不可“嫌贫”
    主持人语：现在各级都认同基层建设必须抓，但问题在于如何抓。有一种现象历来并不鲜见：一提抓基层就一哄而下，轮番“轰炸”。其实，抓基层旨在解决问题，其实现形式多种多样，做“加法”是加强，有时做“减法”也是加强；该“下”则“下”是抓；没必要“下”时，少“下”、不“下”也是一种抓。汗水显示勤政也可能显示无能。如何提高抓基层的科学性、实效性，确有一个调整思路的问题，不可不察。
    抓基层坚持全面建设、协调发展，除了在建设内容上要坚持各项工作全面抓，防止单打一、单项冒尖外，在建设的对象上，必须坚持先进后进都要帮、都要建，防止厚此薄彼、“嫌贫爱富”。现在极个别领导机关抓基层确实存在“嫌贫爱富”现象，不能一碗水端平。有的领导愿意到先进单位，不愿意到后进单位；到先进单位满面春风，到后进单位冷若冰霜；看先进单位似乎鲜花朵朵，看后进单位似乎一无是处；对先进“宠爱有加”，对后进厌恨兼有。结果是先进单位“芝麻开花节节高”，后进单位却“老太太照镜子”――一年不如一年。
    抓基层亲疏有别、“嫌贫爱富”，其危害是不言而喻的。对先进单位给予过多的“倾斜”，抓得过多，管得过死，不仅会造成惰性，逐渐丢失工作的主动性，而且会滋长盲目自满、固步自封的情绪，觉得反正背后有人撑腰，出了事也不怕。后进单位往往存在问题较多，要么人心不齐，要么经验不足，要么军事训练上不去，要么政治教育不得力，总之是一个“大包袱”，谁抓谁头疼。但后进单位并不是没有上进之心，也盼上级“常下来看看”，多指导多帮助。而机关的一些同志总觉得这些单位老出事，没“风景”，起点低而不屑看，即使去看，要么是走马观花，要么是光找毛病，横看竖看不舒服，劈头盖脑批一顿，严重挫伤了他们的积极性。为什么后进单位年年喊翻身年年翻不了身？一个重要原因就在这里。
    抓基层“嫌贫爱富”，与有的领导目光短浅、急功近利分不开。他们认为抓先进容易出彩，“事半功倍”，不抓几个先进，就会脸上无光，上面检查没看头，年终总结没说头。的确，先进单位基础好，抓起来省事，容易出成绩；而后进单位问题多，抓起来费心劳神，还不一定有成绩。但要看到，手心手背都是肉。先进抓好了能夺“牌子”，后进抓好了可以不出“乱子”。后进单位抓不上去，全面建设就上不去，就会出现这边夺“红旗”，那边出“洋相”的被动局面。只有坚持固强补弱，促先帮后，使基层建设各个单位协调发展，才能实现整体建设水平的提升。
    一朵花开得再好也迎不回春天，只有基层各个单位的建设都搞上去了，才能迎来全面建设的“春色满园”。让每个基层单位都成为“得分手”，都能为集体争光添彩，这才是我们抓基层应该追求的理想之境和奋斗方向。
    （作者单位：某部政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
