〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进预备役部队质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队是我军的重要组成部分和国防后备力量建设的重点，是党绝对领导下的武装力量，肩负着保卫祖国、建设祖国的神圣使命。预备役部队建设必须以“三个代表”重要思想为指导，按照与时俱进的要求推进各项改革，实现跨越式发展。
    坚持走有中国特色的建设之路
    坚持党的绝对领导。我军预备役部队在邓小平同志的直接领导下组建。20年来，军委江泽民主席先后两次亲笔题词，强调“建设一支训练有素的预备役部队”，“加强预备役部队建设，完善快速动员体制”，并亲自领导预备役部队深化改革，加强质量建设。正是在毛泽东人民战争思想的指引下，在以邓小平、江泽民同志为核心的党的第二代、第三代中央领导集体的坚强领导和亲切关怀下，才广泛地动员起了军地各级、各个方面和人民群众积极为预备役部队建设添砖加瓦，使预备役部队建设得以不断发展。事实证明，只有始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，才能确保预备役部队建设的正确方向，为实现跨越式发展提供坚强的政治保证。
    坚持在大局下行动。预备役部队之所以有生命力，一条主要原因是，平时可以少花钱多养兵，战时可以多出兵出精兵，既服从了国家经济建设的大局，又适应了国防和军队现代化建设的需要。推进预备役部队建设跨越式发展，必须正确处理需要与可能、当前与长远、数量与质量的关系，既考虑到未来高技术条件下局部战争对预备役部队的需求，又考虑到国家在人力、物力、财力保障方面的可能，尽量减轻国家和人民群众的负担，使预备役部队建设与国家经济建设协调发展。
    坚持以作战任务为牵引。近年来，根据军委的战略部署，全军预备役部队战时可能承担的任务和指挥隶属关系进一步明确，从根本上解决了建设目标和担负任务不够明确、建设与使用相脱节的问题。推进预备役部队建设跨越式发展，必须紧贴作战任务，突出建设重点，狠抓工作落实，尽快提高战斗力水平，确保在未来战争中真正发挥应有的作用。
    坚持以质量建设为核心。经过20年建设和改革，我军预备役部队压缩规模，调整布局，完善设施，制定法规，质量建设迈上新台阶的条件已经具备。实现跨越式发展，就是要遵循事物发展的客观规律，抓住机遇，乘势而上，适时把工作重心由抓调整、打基础转到抓质量、升层次上来，加速预备役部队由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向技术密集型的根本性转变。
    坚持与现役部队建设相协调。预备役部队是我国武装力量的有机组成部分，战时将与现役部队并肩作战。推进跨越式发展，必须努力在体制编制、指挥管理、工作指导、装备和物资保障等方面，与现役部队逐步实现一体化。这是加强国家武装力量整体建设的大势所趋，是军事斗争准备的现实需要，也是提高预备役部队战斗力水平的关键所在。预备役部队建设必须适应军队改革的大势，努力达到或接近现役部队的战斗力水平，以便在战时与现役部队实现真正意义上的联合作战。
    着力解决主要矛盾和关键问题
    合理确定规模，优化兵种结构。根据新时期军事战略方针和未来高技术战争的动员需要，必须加快预备役部队结构性调整的步伐，适当减少步兵预备役部队，多组建一些兵种预备役部队、后勤和技术保障预备役部队、战勤保障预备役部队。特别是应加强担负城市和要地防空作战任务的预备役部队，并尽快组建海军、空军和第二炮兵预备役部队，进一步提高预备役部队的科技含量和整体质量。
    完善体制编制，科学调整布局。根据国家武装力量一体化建设的总体思路，应着眼战时需要，完善预备役部队的现行体制编制，使之尽可能与同类现役部队的体制编制趋于一致。应兼顾战时需要和均衡地方负担，调整预备役部队的编组布局，增加重点方向和地区的预备役部队。同时，应科学确定预备役部队的建设类别，明确建设标准，加强分类指导，使之尽快形成实战能力。
    抓好装备落实，满足平战需要。为了按照满足平时开展训练和战时遂行任务的需要，必须进一步理顺预备役部队装备保障体系，科学制定配备标准，切实搞好平时训练装备的配备和战时作战装备的储备。计划首批动员使用的预备役部队的作战装备，要列入军队战时装备储备计划。同时，认真做好军民通用装备的征用工作，制订预征计划，搞好登记统计，加强动态管理，确保战时能够就地征用。
    充实现役人员，加强骨干力量。预备役部队中的现役军人是部队建设的骨干，目前虽然编配比例偏低，但一些特殊专业岗位应充实技术骨干。这就需要调整思路，勇于改革，借鉴国外的先进经验，在政策和条件允许的情况下，在特殊专业技术岗位编配预备役常设人员，以缓解部队急需。
    大力推进“两个能力”的生成和提高
    强化首位意识，确保政治合格。切实把思想政治建设摆在首位，按照“三个代表”要求，落实党管武装原则，完善军地双重领导制度，增强各级党组织的凝聚力和战斗力。要高标准选配预备役官兵，注重从思想上、政治上建设部队，紧密联系形势任务和预备役官兵的思想实际，有针对性地搞好思想政治教育，不断提高官兵的思想政治素质，增强依法服役、履职尽责的观念，确保在任何时候、任何情况下与党中央、中央军委保持高度一致。
    科学进行编组，提高官兵素质。实践证明，将大量专业对口的转业退伍军人和地方专业技术人员编入预备役部队，是提高预备役部队建设起点的有效措施，也是实现跨越式发展的重要途径。我们要牢固树立“编组出战斗力”的思想，把做好编组工作作为提高“两个能力”的基础性工作来抓，拓展组建范围，改进编组方法，注重在高技术领域和人才密集型行业组建预备役部队，最大限度地吸纳地方优秀人才。
    狠抓军事训练，增强实战能力。随着新的军事训练与考核大纲的颁发，预备役部队军事训练工作迈向了以军事斗争准备为龙头、以提高实战能力为目标的崭新发展阶段。我们要按照训战一致的原则，严格按纲施训，狠抓训练落实，提高训练质量；要突出重点，着力抓好单兵技能训练、首长机关指挥训练、与现役部队挂钩训练，提高训练的针对性和有效性；要深化科技练兵，积极研发和利用适合预备役部队特点的作战指挥自动化系统软件，广泛开展基地化、模拟化、网络化训练，促进预备役部队整体训练水平和战斗力的不断提高。
    落实战备制度，做好动员准备。根据军委的统一部署和要求，进一步明确预备役部队战时可能承担的任务和指挥隶属关系，抓紧制定预备役部队战备工作有关规定，完善和落实各项战备制度；加强预定集结地域和预设战场、预设阵地建设，尤其要加强指挥控制系统的建设，提高指挥效能和快速反应能力；明确预备役部队战备等级转换要求，完善动员预案和相关保障措施，有计划地组织快速动员演练，使部队始终保持良好的战备状态。
    加强部队管理，建立正规秩序。预备役人员平时居住分散，流动性大，职业和岗位多种多样，对部队管理工作提出了特殊要求。要依据军队条令条例和有关政策法规，针对预备役部队的特点，积极会同地方党委、政府、军事机关和组织、劳动、人事等相关部门，建立和完善各项法规制度，提高管理工作的质量和效益。要积极探索市场经济条件下加强预备役人员动态管理的有效措施，认真落实定期联系制度、走访制度、请销假制度和现役营连长定期住营连制度，切实掌握预备役人员的分布、流动、在位情况和现实表现，确保随时能够联得上、找得到、管得住、召得来。
    预备役部队具有寓军于民、组织严密、动员迅速、突击力强的优势，我们应充分发挥广大官兵在振兴地方经济中发挥骨干作用，在完成急难险重任务中发挥突击作用，在维护社会稳定中发挥卫士作用，在建设社会主义精神文明中发挥带头作用。在参加全面建设小康社会的伟大实践中，锻炼队伍，提高素质，扩大影响，使军事效益、经济效益和社会效益相得益彰。
〖-ZW/正文〗
