〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打点滴利弊谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田召敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有些住院官兵不论大病小病，千方百计积极要求打点滴（又名：静脉输液），本来通过打针或服药就可以治愈的疾病，也被打点滴所代替，打点滴在他们看来俨然已成为一种医疗时尚。其实，打点滴有利也有弊。打点滴在临床上主要适用于以下情况――手术麻醉的患者、正在抢救的危重症患者（如休克），必须通过输液来维持患者的生命体征，以降低患者发生死亡的几率；某些易受胃酸作用而失效的药物，须通过打点滴来达到药效治疗疾病的患者；因呕吐、腹泻、大量出汗、外伤后的大量失血，而引起大量体液丢失者；严重营养不良，须通过打点滴来提供热量和必需的营养物质的患者；等等。
    打点滴有哪些危害呢？打点滴主要使药物直接通过静脉进入人体的血液循环，经常或大量的打点滴，会使微血管丰富的心、肺、肾等重要器官中的不溶性微粒大量蓄积，久而久之，就会引起微血管的血栓梗塞、肺纤维化，肺动静脉压增高，以及局部组织水肿、炎症、坏死，甚至引起癌变等。所以为了你的健康，还是遵循“可口服的不肌肉注射；可肌肉注射的不打点滴”的原则为好。
〖-ZW/正文〗
