〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团借助地方科技资源进行技术攻关 某集团军改造现有装备实施信息系统集成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞国姜/宋方/周红波/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军某团借助地方科技资源进行技术攻关
    ●某集团军改造现有装备实施信息系统集成
    本报讯虞国姜、特约记者宋方报道：9月初，空军某团和南京某大学共同研制成功的集侦察、干扰于一体的新型设备应用于对抗训练，显著提高了训练效益。该团领导介绍说，借助地方的高科技和智力资源，帮部队解决了不少技术难题，推动了部队信息化建设。
    近年来，这个团陆续配发了一批新装备。为解决合理配置新老装备，实现信息共享中遇到的人才和科研装备不足等困难，他们先后和十多家的科研院所和大学建立合作关系，加强对重点课题的攻关与研究。今年初，他们在开发“战场兵器模拟维修软件”时遇到一个技术难题，驻地工学院教授得知情况后，主动拿出自己的研究成果帮助攻克难题。在地方科研单位和院校的帮助下，该团先后研制开发的“信号自动分析系统”等软件，实现了人工数据采集向信息自动采集和传输的转变，缩短了信号处理时间，提高了准确率。近一年多来，该团和驻地院校、厂家共同攻关，为侦察、干扰和教学等装备完善了一系列配套设施，提高了新老装备的协同作战能力。
    本报讯周红波、特约通讯员龙云飞报道：8月下旬，由总参有关部门、科研所等单位的10多名专家组成的论证小组和济南军区某集团军军师领导聚集军官训练中心，对该集团军信息系统与武器装备系统一体化运用技术方案进行评估论证。这是该集团军以系统综合集成为突破口，稳步推进部队信息化建设而采取的一个举措。
    近几年来，这个集团军陆续配发了一批信息含量较高的新装备。但由于现编配的各系统相互分割，互通互联难，其应有的功能没有得到充分发挥。为使部队现有信息化装备形成整体效能，他们对现有装备进行信息改造、综合集成，加速信息系统与武器装备系统的一体化建设，并确立了研究论证、合力攻关、推广应用的发展思路。他们围绕作战任务需求和部队编制装备实际，形成了10多个技术方案，通过科学严密的论证后，采取联合攻关、协作开发、成果移植、技术引进等方法手段，先后开发出兵力机动显示、毁伤效果评估等20多个应用软件，研制出信息传输平台、炮兵多诸元射击指挥系统等一批实用价值较高的成果。他们还通过接口改造、软件升级等手段，解决了信息系统与武器系统之间接口不标准、软件不兼容、横向不联通等方面的问题，基本上实现了野战指挥控制系统与野战综合通信系统、电子对抗系统的一体化，从而使该集团军部队兵种之间的联合作战能力、信息传递能力、信息处理能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
