〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政通报表彰参加抗洪救灾部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯总参谋部、总政治部日前发出通报，对参加淮河、渭河流域和其它地区抗洪抢险的部队、民兵预备役人员予以表彰。
    今年入汛以来，我国淮河流域连降暴雨，主要干流水位持续上涨，出现自1954年以来最大洪水。江西、湖南、广西、四川、重庆、陕西、湖北、甘肃等地也相继发生不同程度的洪涝灾害。驻灾区军队、武警部队官兵和广大民兵预备役人员，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的决策部署，以实际行动践行“三个代表”重要思想，全力投入抢险救灾，累计出动官兵4.8万余人，民兵预备役人员41万余人，机械车辆3300多台，冲锋舟351艘，解救转移群众120余万人，排除险情1400多处，加固堤坝2800多公里，抢运物资45万余吨，为保卫国家财产和人民群众生命安全做出重要贡献，谱写了军民团结战胜洪涝灾害的新篇章。
    通报指出，各部队大力弘扬’98抗洪精神，把参加抗洪救灾作为维护人民群众根本利益的具体行动，不畏艰险，顽强拼搏，与洪水展开殊死搏斗。各级领导身先士卒，靠前指挥，有50多名将军亲临一线，指挥部队行洪爆破、围堰堵涌，开展水上救援，抢修险工险段；1400多名师团干部率领部队运土石、打木桩、堵管涌、筑堤护坝，日夜奋战在抗洪现场。各部队组织党员突击队担负险重任务，最困难的时刻、最危险的地段共产党员冲锋在前，充分发挥了先锋模范作用。广大基层官兵和民兵预备役人员冒着高温酷暑连续奋战，表现出大无畏的英雄气概和无私奉献精神。抗洪官兵以爱人民、为人民的实际行动，赢得了灾区政府和人民群众的衷心拥戴和高度赞誉。
    通报强调，当前汛情尚未结束，部分地区防汛形势还十分严峻。希望参加抗洪救灾部队发扬成绩，再接再厉，为夺取抗洪救灾的最后胜利做出新的贡献。全军和武警部队要以抗洪部队为榜样，学习他们崇高的思想境界、顽强的战斗精神和扎实的工作作风，按照“三个代表”重要思想的要求，认真履行我军宗旨和职能，加强部队全面建设，随时准备完成党和人民赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
