〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津新增就业岗位首次超过下岗失业人员增量
    据新华社天津9月8日电（记者嵇哲）今年1至8月份，天津市创造就业岗位9.54万个，新增下岗失业人员6.4万人，自1998年以来，首次出现创造就业岗位数量多于同期下岗失业人员增量，开始消化历史存量。
    这是记者从今天召开的天津市再就业工作会议上了解到的。天津市劳动和社会保障局局长唐延芹介绍，到8月底，全市创造就业岗位9.54万个，比上年同期增加2.92万个，同比增长44.1％。下岗失业人员实现再就业8.26万人，其中“4050”困难人员1.8万人。
    我国已验收的21个出口加工区进展良好
    据新华社厦门9月8日电（记者张毅、卢志勇）海关总署副署长龚正8日说，目前经国务院批准的出口加工区已经达到38个，其中21个通过验收。这些出口加工区进区企业达到447家，投资总额47.5亿美元，为我国加工贸易健康有序发展注入了新的活力。
    已通过国家验收的21个出口加工区面积25.24平方公里，截至今年6月底已累计实现进出口总额117.35亿美元，其中进口59亿多美元，出口58.3亿美元。每平方公里平均引进项目18个，吸收外资总额1.9亿美元，实现进出口4.6亿美元。
    北京汽车工业正式“牵手”奔驰
    据新华社北京9月8日电（记者王文韬）戴姆勒―克莱斯勒股份公司（以下简称戴-克公司）与北京汽车工业控股有限责任公司战略合作框架协议签字仪式8日在京举行。这是北京汽车工业实现战略重组的又一重大举措，标志着北京汽车工业与国际著名汽车企业戴-克公司扩大合作取得了实质性进展。奔驰轿车“北京版”的诞生指日可待。
    戴-克公司是世界知名的跨国公司，其业务拓展遍及世界200多个国家和地区，已有上百年生产轿车的历史。
    而北汽控股公司也已经形成以北京现代、北汽福田和北京吉普为支撑的三大板块。截至今年7月底，北汽控股累计生产汽车180990辆，同比增长89.9％，销售汽车178000辆，同比增长87.9％。
    秦山核电站连续功率运行400天
    据新华社杭州9月8日电（刘国英、何玲玲）截至9月8日，秦山核电站已连续功率运行了400天，刷新了秦山核电站运行12年来创造的最好记录，并创目前国内核电站最长运行时间。在第七燃料循环中，秦山核电机组负荷因子99.29％，能力因子99.61％。今年已发电18.24亿度，完成了年计划的82％。
    良好的运行业绩得益于秦山核电公司管理的不断改进。几年来，公司吸收国外电站先进管理经验，不断改进电站管理。
    秦山核电公司始终把安全放在首位，根据电站的实际状况，公司开展对系统、设备的大规模技术改造，实现核电站的自我完善。10多年来，秦山核电公司实施了上千次技术改造项目，其中重大技术改造近百项，取得了一大批科技成果，获得了几十项省部级和国家级科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
