〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着课题上船结合海训演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗174医院着力锤炼高学历人才海上卫勤保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘正军、李金才报道：昔日只在试验室、手术室忙碌的博士、硕士，如今在舰船救护舱内一展身手。8月下旬，跟随某部舰船出海训练的174医院22名博士、硕士医务人员接到舰船遭“敌”袭击，要求紧急救治伤员的命令后，立即展开工作：接送“伤员”、“战伤”包扎、骨折夹板固定……这是该医院拓宽训练领域，锤炼高学历医务人员海上卫勤保障硬功的一幕。
    去年8月，这家医院在参加上级组织的一次海上保障演练中，由于担当重任的高学历医务人员多无海上战伤救治经验，又缺乏海上适应能力，影响了保障任务的完成。演练暴露出的问题给医院上了一课：建立精干高效的卫勤保障队伍，必须重视提高高学历人才全方位、多领域的卫勤技能。于是，他们梳理出高学历人才海上适应能力差、技能不稳定、保障研究针对性不强等薄弱环节，邀请海军官兵介绍海上生存、作战、救护的特点及要求，利用浪木、悬梯、滚轮等器材，开展抗眩晕训练；定期跟随舰船出海，有针对性地设置淹溺急救、复合伤早期处理等海上急救课目，练就扎实、稳定的海上急救技术。目前，他们在近一个月的海上跟训中，先后为千余人次官兵查体治病，无一例误诊，进行的3例阑尾切除手术、1例骨折复合术，全部获得成功。带着课题上船，结合海训演练，这一举措使高学历人才海上卫勤保障技能提高很快。
〖-ZW/正文〗
