〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业人才培养的新视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/抓紧抓好人才战略工程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业人才的培养，除了遵循人才培养的一般规律之外，还必须遵循其自身的特殊规律。随着时代的变迁，这种特殊规律越来越具有重要意义，它催促人们从新的角度去思考
    专业人才培养的新视角
    ●邢书成
    振国兴邦之根本大计在于实施科学的人才战略工程。军队装备建设欲顺其大势，成其大事，也依赖于宏伟的人才战略工程，依赖于一大批新型的装备人才脱颖而出。
    更新审视人才的视角
    人才的时代观。人才具有鲜明的时代属性，时代的巨变使不同时代的人才具有不同的特征。当代的专业人才，随着现代兵器的发展而发生着“才质”的变化。今天，随着信息技术的长足发展，信息武器装备的地位日益提高，今后的战争是机械化与信息化交伴、常规武器与信息武器并存的战争。专业人才的培养必须着眼于时代的变化，既立足现有装备育才，更要提高层次，放开眼界，致力于培养适应信息化战争的超前型人才，做到预储在先，不虞匮乏。
    人才的价值观。专业人才首先要有为国防事业做奉献的理想和品格，在本职岗位上实现自己的价值。从育才和用才的角度讲，人才的价值就在于当我所用，求其所专。例如，虽然我们提倡专业人才的“通用化”，但那是实现了较高的专业化之后的事情，因为先专后通，“窄入宽出”，才是专业人才生长的基本规律，正如哲人所说“人能尽其才而事兴”。
    人才的结构观。人才队伍是个系统，有系统便有结构。人才的个体结构不宜简单地以“几会几能”去度量，一般地说，应当具备良好的思想素质、精通的专业素质、稳定的心理素质、超前的创新素质，这四种素质的复合构成了人才个体的结构，是人才从“人群”中脱颖而出的必要条件。人才队伍的群体结构则应以能级原理为指导，分为高、中、低三个层次：“高能级”主要指懂高新装备、善科技攻关、会组织指挥的人才；“中能级”主要指精通专业、善于管理、经验丰富的人才；“低能级”主要指保障一线的骨干精华。对上述人才的认定，应打破职位界限，按其“才质”分级，各级别应有不同标准，使个体与群体人才的结构符合部队装备建设的实际。
    人才的“再生”观。多年来，人才“新生”与“再生”问题一直引起人们的广泛关注。所谓“新生”，是指未成才者成才的过程，属于人才培养的初级阶段。随着院校教育训练改革的不断深入，专业人才“新生”问题得到了较好的解决，而“再生”问题提上了议事日程。所谓“再生”，是指人才个体的后期发展与深造培养过程，属于人才培养的升级阶段，这个问题如果解决不好，势必造成人才的“能力定格”，后劲衰竭。专业人才队伍建设应遵循人才“再生”的规律，形成吐故纳新、接续发展的“再生”机制，使专业人才队伍保持源清水活的可持续发展局面。
    走出人才建设的误区
    重“硬”轻“软”。近年来，随着装备体制的调整，部队装备建设不断走上系统和规范化建设轨道，特别是集中财力物力抓硬件建设，取得了显著的成效。但是，以人才队伍为主体的软件建设尚显力度不够：个别单位仍没走出“人才建设是软指标”的阴影，“要求讲在会上，规划写在纸上”，而落实起来成效甚微；有些单位在树标兵、立典型、论政绩等方面，往往忽视了人才培养这个关键性项目；部分官兵缺少在专业岗位上立志成才的雄心，上下两个积极性还没有真正调动起来……所以，按照软硬两手抓的原则，把装备与人才视为同等重要的关键性环节，实现“双轮同转”，应是今后一个时期装备工作的重心所在，尤其应抓好形成从首端部署到末端控制的顺畅运行机制。
    重普及轻提高。在专业人才建设上，切忌“雨打沙滩点点坑”，没有重点。事实上，应将新装备技术保障人才、技术开发型人才、指技合一型人才等高素质人才，摆到人才培养的重要位置，在培养思路和具体对策上，重点解决“爬高”问题。专业人才的基本技能培养是必要的，但是如果仅仅把人才培养的目标定在“一口清”、“一摸准”等基础性能力上，而忽视智能课题的训练，忽视掌握高科技装备的训练，则会导致专业人才的低水平循环，无法适应当前部队建设急需高素质人才的新局面。尽快实现专业人才从技能型向智能型、从一般条件下保障向高难度保障的过渡，已经迫在眉睫。
    重当前使用轻后续教育。由于专业系统对技术的特殊要求，绝大多数干部都是从对口专业院校毕业的，他们都有较高的学历和较坚实的技术功底。但是，这些技术干部上岗以后普遍忙于第一线的实践，而长期得不到继续深造的机会，知识得不到适时更新，只能靠“吃老本”。加之大多数工程技术干部长期滞留于一个固定的岗位上，缺乏交流培养的机会，导致了新鲜血液输不进，老化成分输不出，吐故纳新的机制无法形成，导致了专业人才培养的封闭和滞后。看来，“内取外联”的机制有待健全。
    把握人才建设的重点
    重视宏观设计。早在土地革命战争时期，毛泽东同志曾就农民运动提出了是“站在前头引导还是站在后边指手画脚”的问题，这对我们今天抓人才队伍建设仍然具有深刻的警示意义。“站在前头引导”，是高超的领导术，其实质就是搞好宏观设计。军委江主席关于抓紧抓好人才战略工程的思想，从宏观上明确了当前和今后一个时期人才队伍建设的指导方针、目标任务和一系列政策措施。专业人才队伍建设，要坚持以江主席的思想为指导，结合自身的特点和需要，制定出专业人才规划纲要，以解决当前专业人才队伍建设指导上的盲目粗放和效益不高等问题。
    依靠科技育才。依靠科技进步，提升专业人才培养质量的起点，是人才成长的当务之急，为此，必须处理好“实用”与“追先”的关系。讲求“实用”，是任何领域人才培养都应当遵循的原则，但对“实用”评价应当有与时俱进的眼光。处在军事科技日新月异的年代，面对高技术战争的严峻挑战，只有“追先”才有本钱去讲“实用”。随着信息化战争逼近，一方面，我们应一如既往地抓好适应机械化战争的专业人才培养；另一方面，则要尽快地把满足信息化战争的需求纳入专业人才培养的视野。信息战争，人和武器的关系发生了变化，原来的以武器装备性能为中心转变为以人的操作水平为中心，以人的体能和技能为主转变为以人的知识和智能为主。依靠科技育才，就是既照顾好眼前又考虑到长远，实现“当前优势”和“而后优势”的连接。所谓“当前优势”是指从一般技能型、精通业务型向科技创新型、现代管理型转变，真正成为某一行业的专家骨干。所谓“而后优势”，是指在培养起点和标准上，必须高格定位，以足智多谋、广钻善研、可塑有为、多有成果为追求目标，特别要着力培养一批满足信息战需要的知识型和智能型专业人才。
    实行多向接轨。形成专业人才队伍建设的良好内外部环境，依赖于“对内搞活，对外开放”策略的实施。首先，实行军内纵横接轨。应当建立上下衔接的培训机构，实现军兵种之间联合育才，依托院校培养高层次的专业人才，依托军兵种的协作培养出一批保障通才，这是一条“主渠道”。其次，实行军地互助接轨。过去培养专业人才，走的是自我繁殖、封闭循环的路，今后，光走这条路不行了，而应当走一条更宽广的成才之路，例如借助地方的技术力量解决专业难题，送技术骨干到地方学习深造，实行从地方“特招”、从院校“专招”、从部队“广招”制度，拓宽纳才渠道。再次，实行国际交流接轨。高技术的广泛扩散，使专业人才的培养具有明显的“世界性”，必须考虑专业人才与国外交流接轨的问题，如选派高层次的专业人才走出国门，学习外军的成功经验，大胆吸纳国外先进科技成果，借他山之石攻玉。
〖-ZW/正文〗
