〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省军区官兵大力弘扬“老高原精神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海拔高工作标准更要高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边耀三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省军区官兵大力弘扬“老高原精神”
    海拔高工作标准更要高本报讯特约通讯员边耀三报道：“扎根高原、艰苦创业、无私奉献、勇于牺牲”，这是青海省军区几代官兵在雪域高原创造的“老高原精神”。几十年来，一代又一代官兵“缺氧不缺精神”，推动部队和民兵预备役建设年年上台阶。9月5日，青海省军区表彰了36名扎根雪域高原有所作为的官兵。
    青海省军区95％以上的部队官兵驻防在自然条件恶劣的雪域高原。为激励官兵在高原军营建功立业，这个省军区通过一系列教育活动引导官兵树立正确的人生观，增强官兵为祖国无私奉献、勇于牺牲的自觉性和使命感。
    在“老高原精神”的鼓舞下，官兵们叫响了“海拔高工作标准更要高”的口号，并以实际行动在各自的工作岗位上创造出不平凡的成绩。在基层全面建设方面，全区部队和民兵预备役基层连队中90％的单位通过了达标验收；一批科技练兵成果受到总部和兰州军区的肯定；组织部队和民兵预备役官兵参与西部大开发也取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
