〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队在选拔任用干部工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好民主测评尊重群众公论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/侯利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱红亮、侯利军报道：武警陕西总队在考评和使用干部中，坚持走群众路线，按规定充分尊重群众的“知情权、参与权、监督权”，提高了选人用人的质量。从去年到今年8月，总队提升调整使用营团职干部数百人，部队上下普遍反映较好。
    这个总队把民主考评干部作为干部提拔使用的关键环节来抓，每年集中时间，由总队领导带领干部、组织、纪检部门的同志，深入基层一线，对任职满2年以上、符合年龄条件的营团职干部进行民主考评，让群众为干部“把脉”。
    他们首先实行了考核预告制，在考核展开前由政治部提前下发干部考核实施方案，公开标准条件，公开程序方法，公开考核范围，公开考核组人员名单，公开反映情况的渠道。在此基础上，他们采取个人述职与民主测评相结合、民主评议与组织评价相结合、个别谈话与实地查看实绩相结合的办法，多渠道、多层面获得干部的真实情况，并注意把考核的内容向八小时以外、营区以外、家庭以外延伸。他们还对民主推荐、民主测评、个别谈话情况和基层组织意见进行综合分析，既“坚持群众公论”，又“不简单以票取人”，特别对干部的缺点进行客观的分析，把具有创新精神与喜欢出名挂号、敢抓敢管与简单粗暴等情况区别开来，对干部做出科学的考评结论，提出提升、留任、交流、培训、转业的具体意见。在任用过程中，干部认为党委有不公的地方，可以向本级或上级党委、纪委、政治机关、干部部门反映，情况属实的，及时纠正；情况有出入的，做好思想工作；纯属诬告的，视情进行严肃处理。
〖-ZW/正文〗
