〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦点大家谈越谈越清醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团与时俱进开展思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团在开展“学习贯彻‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，与时俱进改进政治教育手段，通过开展“焦点辨析”活动，帮助基层官兵正确认识在实际工作和生活中遇到的热点、难点、焦点问题，取得了较好的效果。
    “有啥困惑讲出来”
    不久前，该团组织官兵到宽甸满族自治县某工厂参观见学。工厂负责人介绍，工厂曾一度亏损500万元，濒临破产，被“东方集团”兼并实行股份制后，短短一年便扭亏为盈。耳闻目睹的事实，令官兵大开眼界。
    然而，参观归来，六连战士彭路却向指导员陈凯发问：“这不把咱社会主义的优越性给搞没了吗？”陈指导员让他冷不丁地问住了，生气地说：“就爱钻牛角尖，瞎琢磨啥！”团领导得知这件事后感到，道理不辩清，教育也就等于白搞了。于是，他们邀请东北大学的教授前来授课辅导。
    出乎意料的是，3位教授碰头后共同提出：不上大课，与官兵搞座谈交流，让大家把困惑讲出来。30名基层官兵代表被请到党委会议室，他们纷纷道出各自的困惑：下岗问题没有彻底解决，怎么能说改革形势好？改革为啥会出现贫富差距拉大的现象？3位教授没有急着发表意见，而是针对每一个具体问题，引导官兵各抒己见。渐渐地，官兵形成了“正”、“反”双方，展开了激烈的现场辩论。教授们则不断地从中“穿针引线”，针对不同观点、见解进行点评，引导大家统一认识。
    座谈结束时，东北大学的一名教授跟政委李景茂耳语道：“你看，有的战士比我们讲得都好。”
    平等交流以理服人
    教授与官兵座谈产生的良好效果，使该团领导深受启发。他们决定举办“焦点辨析”活动，组织官兵围绕学习、工作、生活中遇到的热点、难点问题展开讨论，达到让官兵在自我教育中提高认识统一思想的目的。没想到这一活动刚刚鸣锣开场就不太顺。
    该团第一次举办“焦点辨析”的话题是：“话说军人喝酒的危害”。全团官兵聚集大礼堂，正反双方各8人分坐台上两侧。一开始，双方还能心平气和地阐述己方观点，但渐渐地“火药味”越来越浓。主持人见状只好匆匆宣布辩论结束。
    第一次“焦点辨析”草草收场，引来了官兵种种议论：“为搞这样的活动伤了战友感情，不值！”“反方压过了正方，歪歪理占了上风，这样的教育有啥意义？”面对各种议论，团政委李景茂带领政治机关的同志深入基层征求意见和建议，又专门召开了会议进行研究。很快，改进“焦点辨析”活动组织方式方法的思路明晰起来。
    选好题目。开展“焦点辨析”的最显著特点是随机性强，因此克服选题的随意性与盲目性尤为重要，宜精不宜滥。团里决定，“焦点”的选题，主要围绕年度教育计划、国家和军队改革新举措的出台、国内外重大时事、部队任务转换、社会热点等8个方面，每月利用半个政治干部学习日，对官兵关注的难点、热点、焦点问题进行梳理，从中选出带有普遍性的问题，开展辨析活动。
    精心准备。开展“焦点辨析”活动前，先将题目交给各连组织小范围的辨析，再推荐代表参加全团的辨析。他们还注重运用新手段搭台唱戏，充分利用团电教中心的教学优势，设置了“焦点辨析台”，通过闭路电视向全团进行现场直播。
    正确引导。他们在开展“焦点辨析”时由官兵自由发挥阐述观点，主持人从中“穿针引线”，既做到赞成什么、反对什么态度鲜明，又做到平等交流，以理服人。同时，他们还开辟了“焦点辨析”热线电话，在连队收看电视直播的官兵可以随时通过热线电话，发表自己的意见和看法。
    理越辩越清
    战士张某探家回来跟战友说，邻居家的儿子接到大学的录取通知书，全家人不仅感觉不到一点兴奋，反而发了愁。为啥？家里穷。这桩事立即在全连战士中引起议论。团领导得知此事后，决定搞一次“焦点辨析”，并特地邀请丹东市3家大专院校的10名师生与官兵进行交流。通过“焦点辨析”，官兵懂得了：国家实行的一系列教育改革，从根本上讲对大学生的求学精神、竞争意识以及今后就业的奋发拼搏都具有深远影响。现在的大学生可以贷款交学费，毕业工作后分期偿还，在很大程度上消除了贫困大学生的就读障碍。
    曾连续多年被上级评为先进连队的六连，全面建设出现“滑坡”。痛定思痛，连队党支部“一班人”在机关的帮助指导下，组织全连官兵集中查摆问题，寻找对策。最后将“症结”定位于：部分干部、骨干主人翁意识不强、责任心较差，使部分战士没了动力。问题虽然出在六连，但团领导感到，战士主人翁意识削弱的现象在全团较为普遍。于是，他们以六连官兵为主体，组织了一次“先进连队为啥会滑坡”的“焦点辨析”，在全团引起了不小的震动。
    龙绍华本报特约通讯员周琳
〖-ZW/正文〗
