〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军剑客苏婉文全国击剑冠军赛称雄等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊秀华/刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军剑客苏婉文全国击剑冠军赛称雄
    八一女篮夺得全国联赛兰州赛区第一
    全国女子足球联赛解放军队三战三捷
    本报天津9月8日电熊秀华、刘卫华报道：2003年全国击剑冠军赛于9月4日至8日在天津举行。在昨日进行的女子花剑比赛中，解放军选手苏婉文夺得个人冠军。
    这次花剑比赛聚集了全国12支队伍的76名精英，比赛异常激烈。苏婉文沉着应战，在1/4赛中，以15∶10勇胜江苏名将肖爱华，并在决赛中以15∶9的较大优势战胜天津强手马娜，夺得个人冠军。
    据新华社兰州9月7日体育专电（记者朱国亮）全国女篮俱乐部联赛第一阶段兰州赛区比赛7日晚全部结束，6支参赛队伍排名依次是：八一唯洁雅队、广东宏佳队、山东队、河北露露队、黑龙江辰能队、湖北队。
    争夺第一名的比赛在八一唯洁雅队和广东宏佳队间进行。循环赛中，两队分别排在第一和第二的位置。这场比赛是本轮比赛最大的看点，两队一进场，便掀起了7日晚间比赛的第一个高潮。在随后的比赛中，八一队没有给广东队翻身的机会，将领先优势一直稳稳地保持到最后，最终以95∶76的大比分保住了循环赛中第一名的位置。
    据新华社合肥9月8日电（记者偶正涛）全国女足联赛第三阶段比赛8日结束了第三轮8场比赛，解放军队2∶1胜广东队。至此，解放军女足三战三捷。
〖-ZW/正文〗
