〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主主义人民共和国成立55周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝联名致电祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺电说，55年前，朝鲜民主主义人民共和国成立，开创了朝鲜历史的新纪元。55年来，在金日成主席、金正日总书记和朝鲜劳动党的领导下，勤劳勇敢的朝鲜人民艰苦奋斗，在社会主义革命和建设中取得巨大成就。今天，朝鲜人民紧密团结在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党周围，在建设强盛大国、发展对外关系以及实现自主和平统一的事业中取得了新的成绩。中国人民对朝鲜人民取得的各项成就感到由衷的高兴，祝愿朝鲜人民在社会主义建设事业中取得更加丰硕的成果。
    贺电说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。近年来，在双方的共同努力下，中朝传统友谊不断得到巩固和发展。我们愿与朝鲜同志一道，继续本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，为中朝友好合作关系的巩固和发展，为维护朝鲜半岛的和平与稳定做出积极的努力。
    贺电祝朝鲜民主主义人民共和国繁荣昌盛、人民幸福。RW：胡锦涛；江泽民；吴邦国；温家宝
〖-ZW/正文〗
