〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北总队数千官兵抢险汉江大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴和平/张凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月8日电戴和平、张凡报道：汉江流域出现19年未遇的特大洪水，武警湖北总队数千名官兵坚守大堤15天，查堵管涌40多处，排除重大险情15起，确保了汉江大堤的安全。
    连日来，由于陕西安康一带普降大到暴雨，汉江水位急剧上升，汉江堤防面临严重威胁。武警湖北总队党委迅速调集数千官兵在大堤上严防死守。9月5日晚，汉江堤防沙洋县王集段出现两处重大管涌险情，子堤裂口近20米，并有不断扩大的趋势，大堤受到严重威胁，如不及时抢救，堰内150多户居民和2000多亩良田将受灾。险情就是命令，武警湖北总队128名官兵组成抗洪抢险突击队，经过5个多小时的激烈战斗，运土石2万多立方米，终于排除险情。与此同时，襄樊市支队的200多名官兵战斗在襄樊大堤6个险段上，排除各类险情43处。荆门市支队和汉川市中队排除重大管涌险情10多处。沿江武警官兵高度戒备，日夜巡堤查险，确保了汉江沿线堤防的安全。
〖-ZW/正文〗
