〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层带兵人理论素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光/王宁宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯万库
    基层干部是一线带兵人，每天都在训练场上摸爬滚打。随着我军科技练兵的深入发展，一线带兵人不应满足于练武场上的一招一式，而应不断用现代知识充实自己的头脑，尽快提高自己的军事理论素养。
    我们常常看到，基层带兵人在军事训练中遇到难题时，往往是老虎吃天，无从下口。其实，突破口就在理论与现实的结合部。解决训练中的难题，首先应当从理论研究入手。我军军事理论可谓源远流长，博大精深，老一辈无产阶级革命家通过借鉴前人和在实践中积累的经验，为我们留下了宝贵的理论财产。对于这些思想精华，我们要熟知吃透，才能找到与现实的结合点。同时，不应忘记借鉴国外的先进军事理论，如西方发达国家军队在数字化训练、网络化训练方面，都为我们提供了可资借鉴的经验。把外国有价值的理论拿为己所用，不失为明智之举。
    需要指出的是，基层带兵人研究军事理论尤其应强调超前意识。当前，世界各国关于21世纪战争和21世纪军队的新学说层出不穷，个别军事强国已研究2010年的战争了。美国人爱做远景规划，近年相继出台了许多前瞻性很强的研究报告，如战略与评估中心公布的《2020年作战样式》的研究报告。美国各军种也相继出台了未来发展的初步方案，如空军的《2020的太空展望》，陆军的《2020年后的陆军》……对这些外军超前研究规划，我们要做到心中有数，才能在解决现实问题时拿出对策来。做为基层带兵人，千万不能封闭自己，而应把研究的目光尽量向前延伸。学习理论只有提前下手，尽早进入情况，才能游刃有余。
〖-ZW/正文〗
