〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与保加利亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川8日下午在八一大楼与来访的保加利亚国防部长尼科拉伊・斯维纳罗夫举行了会谈。
    曹刚川说，中保两国有着悠久的友好交往历史。长期以来，两国关系总体上发展平稳。近几年来，双边关系的发展进入了一个新阶段。
    曹刚川指出，当前国际形势正在发生复杂而深刻的变化，但和平与发展仍然是当今时代的主题。中国要顺应国际战略的发展趋势，从国情出发，积极推进中国特色的军事变革，努力实现军队的机械化和信息化，实现国防和军队现代化的跨越式发展。
    斯维纳罗夫说，保中两国是友好国家，两国之间没有任何分歧，只有友谊和合作。两国应进一步加强军事领域的交流与合作。他强调，保加利亚始终坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业。他还表示，希望中国在国际舞台上发挥更大的作用。
    斯维纳罗夫是应曹刚川的邀请于7日抵京对中国进行正式访问的。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
