〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网上演练走进“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春光/王宁宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让网上演练走进“战场”
    ●杨春光王宁宇
    随着信息化建设的逐步深入，网络成为部队训练的新载体，网上演练也成为提高信息作战能力的有效途径。但在没有硝烟和真枪实弹的虚拟环境中，容易出现两方面的问题：一是把网上演练当成简单的文书传递，仅仅给演练贴上“网络”标签；二是把网上演练变成纯粹的“黑客”大战，背离了演练的主旨。
    网上演练与实兵演习一样，是以练指挥、练谋略、练战法、练协同、练技能为目的，但在组训手段和方式上又有很大的区别，不能简单地沿袭或套用过去的老办法、老套路。必须紧紧抓住提高信息作战能力这个根本，突出实效性和对抗性，使各级指挥员的观念在新的训练实践中不断升华。
    逼真的网络对抗环境是基础。构建联合化的网络环境，才能从过去的“封闭式”向“开放式”转变，实现诸军兵种异地联合网上演习。同时，还应构建标准化的对抗软件，使各级指挥员和参谋人员能够在纵向通联、横向交互的网络环境中获取信息，决策指挥。此外，还要构建定量化的评估系统，对演习战况进行精确客观的评估。专业化的网络人才是动力。网络是现代高科技的综合体，网上演练必须要有熟悉和精通计算机网络技术的专业人才作为人才支撑。美军是网络化训练普及面最广的军队，早在1995年，美国防大学信息资源管理学院就培养出了既懂信息作战又能组织网上训练的“网络战士”，而我军网络人才队伍的知识素质相对滞后，制约着网上演练质量的提高。因此，我们要把培养新型“网络尖兵”作为基础工程来抓，在网上演练的实践中，不断提高部队信息作战能力。
    “活导”和“实抗”是灵魂。“活导”就是舍弃红胜蓝负的传统观念，以导诱抗，灵活设置情况，实施导调。“实抗”就是根据战场态势，冲破“脚本”束缚，真实地组织对抗演练。网上演练应着眼作战任务、作战类型、作战地区和作战对手，设置近似实战和平等对抗的演练条件，利用复杂多变的情况进行随机导调，使受训者处于瞬息万变的“实战”环境中，在危局、险局、僵局中提高指挥能力和谋略水平。只有实现施训者的“活导”和受训者的“实抗”，网上演练才能真正演有所获，练有所成。
〖-ZW/正文〗
