〖ZQ/总期〗16678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到最困难的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科/赵铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马文科赵铁军
    “三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，如何履行好这一本质要求，胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，领导干部必须深入基层，深入群众，特别指出要到最困难的地方去，要和那里的群众一道，努力排忧解难，化解矛盾，打开工作局面。我们应认认真真地领会，扎扎实实地照着去做。
    毛泽东同志早就号召我们，越是困难的地方越是要去。到最困难的地方去，是工作的需要，职责的要求。我们党的性质、宗旨、使命和一切工作的根本目的就是为了人民群众，党的奋斗目标归根结底就是为了实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，正所谓“乐民之乐，忧民之忧”。当基层官兵有困难的时候，矛盾突出化解不开的时候，领导干部就应及时出现在他们面前。一方面领导干部是工作的决策者，基层官兵遇到困难，领导干部可以通过科学决策，从政策上、行政手段上帮助排忧解难；另一方面，领导干部相对站得高远一些，总是比基层的同志多些办法，在他们遇到困难的时候，领导干部主动帮助解决问题，使基层官兵觉得有主心骨，从而增强战胜困难的信心。革命战争年代，当群众发动工作处在困难的时候，战斗处于艰难状态，领导干部总是抢着去那些地方。在他们看来，只有自己带头去那里战斗，才能体现党员的先进性，只有解决好这些局部的问题，才有可能取得全局的胜利。当前的工作也是这样，困难的地方好比一只水桶的短板，水桶盛水的高度取决于短板的高度。困难地区的问题解决不了，势必影响整体建设。所以，无论是群众的需要，还是职责的要求，党员干部都应该坚持到最困难的地方去，和那里的官兵一道把问题解决好，让他们真切地感受到组织的关怀。近年来，在“三个代表”重要思想指引下，各级领导干部更加注意密切联系群众，关心群众，把群众的冷暖放在心上，特别是今年春夏非典型肺炎蔓延之际，各级领导干部把基层官兵的生命和健康安全放在第一位，哪里情况严峻就出现在哪里，正可谓夙夜在公，废寝忘食。淮河流域发生洪水灾害之际，许多党员干部冲锋在前，抢救群众的生命财产，一心一意安排好群众的生产生活。这就是我们的领导干部应有的工作姿态和作风。这种姿态和作风，必然会得到广大群众的高度称赞。
    毫无疑问，工作中也有一些同志不想到或不那么情愿到最困难的地方去。有的觉得困难的地方条件差，害怕艰苦；有的觉得到艰苦的地方去做不出什么工作成绩；还有的认为，解决困难主要靠群众自己，领导干部就是去了也起不到决定性的作用。这些想法说到底还是个事业心、责任感的问题，为谁做官和为谁服务的问题。邓小平同志早就说过，领导就是服务。我们大量的工作主要还是靠群众去做，部队战斗力的提升，主要还是依靠部队基层官兵、科技人员等，没有他们，我们的领导干部即使有三头六臂也不行。那么领导干部的职责，就是在作好决策的同时，为基层官兵服务好，帮助解决他们的困难，让他们一心一意投身于我军现代化事业。群众中有着无比强大的力量，群众的积极性充分调动起来了，心情舒畅地干事业，还有什么事做不成呢？
    到最困难的地方去，还要坚持与时俱进的观点，因为困难是相对的，是随着时代的发展而变化的，现在的困难与过去的困难不尽相同，原来的困难解决了，还会出现新的困难，比如过去部队存在的困难大多是基础设施、生活条件等，现在有不少是学习高科技知识条件不具备等问题。这就要求我们更新观念，既要想方设法解决好老问题，又要着眼部队长远建设和发展，满足官兵和部队建设的新需求，要科学、务实、高效地解决实际困难，从而使部队现代化建设不断迈出新步伐。
〖-ZW/正文〗
