〖ZQ/总期〗6779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震级、烈度二者的关系
    震级是表示地震本身大小的等级。它与震源放出的能量有关，能量越大，震级越大。震级是用地震仪记录地震波测定的。小于三级的地震，一般感觉不到，只有用仪器才能测定出来，这叫微震；三到五级的地震，人们有不同程度的感觉，叫有感地震；五级以上的地震会造成不同程度的破坏，叫破坏性地震。迄今世界上所记录到的地震震级，最大的是一九六○年在智利发生的八点七级地震。
    烈度是表示地面及建筑物受到破坏的程度。我国使用的烈度表共分十二度。震级越大，烈度也就越大。一次地震只有一个震级，但对不同地区烈度是不一样的。离震中越近，烈度越高。离震中越远，烈度越低。一般情况下，烈度在三度以下无感觉，只有仪器才能记录到；三度在夜静时少数人有感觉；四至五度人们有不同程度的感觉；六度器皿倾斜，房屋轻微损坏；七至八度大部分房屋受到破坏，地面出现裂缝；九至十度房屋倒塌；十一至十二度灾害更为严重。尽管较大地震会造成不同程度的破坏，但是并不会象有些人担心的那样“平地变大海，村落陷入地底”。我国和其它国家都发生过较大的破坏性地震，没有发生过上述现象。
    地震预报
    由于地震发生的规律很复杂，目前世界各国对地震预报还处于探索阶段，还不能做到十分精确。地震发生前一般是有征兆的，有的比较明显，有的不很明显。在毛主席革命路线指引下，我国地震预测预报工作有很大发展，准确和比较准确预报的震例逐年增加。下面列举的是群众曾经观测到的地震前的一些异常现象：
    井水发生变化。地震前，地下含水层受到挤压，引起地下水分布状况和水中化学成分的改变，井水水位会发生明显的变化，有的突然上升，有的急剧下降；也有的井水变味、变色。但是，由于下雨、干旱、用水情况及气象变化等因素，也能造成井水水位变化，因此，观察时要排除这些干扰因素。
    动物有异常反应。地震前的各种变化，动物的某些器官往往能敏锐地感觉到，产生异常的反应，如牲口不进圈、狗狂叫、鸡乱飞、猪跳圈、老鼠到处乱跑等现象。
    小地震增多。大地震之前，一般常发生连续不断的小地震。但并非在小地震之后都一定有大地震。
    出现地声、地光。大地震之前有时出现地声、地光，而且大多数出现在大地震前几小时或几分钟，甚至几秒钟前。地光的颜色有红、白、蓝，形状有的象带状光，有的象雷电闪光。地声就是地下“嗡嗡”的响声，有的象打闷雷，有的象放炮。
    地震专业工作者利用各种仪器观测地磁、地重、地形变化及地下水化学成分的异常变化等，结合群众反映的震前征兆和对地震的历史资料、地质资料加以分析，以及通过对天文、气象、海洋（潮汐）等方面的情况的研究进行地震预报。有时作为一种趋势分析，可以得出肯定的判断，但临震前的征兆则不明显。在震前征兆不明显的情况下，要作出准确的时间、地点的预报往往是比较困难的。
    在党的领导下，做好防震、抗震工作
    对于较大地震要做好预防工作。要做好政治思想工作和组织工作。在思想上既不要麻痹大意，也不要惊慌失措。有了临震预报，要服从统一指挥，有条不紊地疏散到安全地带去。离开房屋时要迅速扑灭火种，关闭煤气阀门，拉开电闸，切断电源，防止引起火灾，同时，要提高革命警惕性，严防阶级敌人的破坏和捣乱。只要我们临震不乱，沉着应战，就可以使地震灾害减小到最低限度。
    解放前，国民党反动派对地震灾害不闻不问，大的地震一来，房倒屋塌，成千上万的人被压死、饿死、冻死，造成巨大的灾难。全国解放以后，在毛主席、党中央的领导下，加强了地震工作和研究机构。专业地震台和群众测报点遍及全国各地，预报的水平不断提高。我国是无产阶级专政的社会主义国家，一切从人民的利益出发。只要我们认真贯彻执行地震工作要在党的一元化领导下，以预防为主，专群结合，土洋结合，依靠广大群众，做好预测预防工作的方针，就一定能战胜地震灾害，夺取更大的胜利。
    （转载《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
