〖ZQ/总期〗6779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁托总统谴责某些大国利用“缓和”作幌子划分势力范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调不结盟国家进一步加强团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社电 南斯拉夫总统铁托最近谴责某些大国利用“缓和”作为划分势力范围的幌子，强调不结盟国家必须在科伦坡会议上进一步加强团结。
    据南斯拉夫通讯社七月三十一日报道，铁托总统在向该社发表谈话时指出：“某些大国现在力图利用缓和作为幌子，来划分势力范围，使干涉他国内政合法化，甚至直接进行干涉和侵略”。
    铁托总统谈到有人正对不结盟国家施加压力时说：“压力和讹诈一直没有停止。随着科伦坡会议的临近，这些压力甚至更为加剧”。有人“千方百计企图分裂不结盟国家的团结，提出条件，并暗示会议应该采取什么立场”。他强调指出：“但是，谁都不能使不结盟国家脱离自己选定的道路”。
    铁托总统在谈到有人企图利用某些不结盟国家之间的分歧以削弱不结盟运动时说：“我相信，不结盟国家已认识到这种企图的危险性，他们将尽最大努力来维护和进一步加强团结。迄今为止，不结盟国家会议在这方面已做出了一系列榜样。勿庸置疑，即将举行的科伦坡会议将进一步体现团结一致和互相支援的精神。”
    铁托总统最后强调指出：“在会议上显示不结盟国家的团结一致”，将是“对一切企图以直接和间接的压力和干涉来分裂不结盟队伍和削弱它们对国际事务的作用和影响的人的最好回答”。
〖-ZW/正文〗
