〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事要办出实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变领导机关的工作作风，一个重要方面就是多为基层办实事。但有一些部门或同志，指导思想不够端正，忘记了“机关就是为基层服务”的道理，不能正确处理好尽职尽责与办实事的关系，缺乏为基层办实事的诚心与“实”劲，使实事办得不够漂亮、不够扎实，让基层不十分满意。
    所谓“实事”，就是与官兵利益密切相关，基层自己办有困难、又不得不办、急需要办的一些事情。它需要上级富有爱心、诚心与耐心，设身处地为其解忧排难、雪中送炭。那么，怎样才能为基层办好实事呢？
    办实事关键要实，即诚心实意，真帮实做，注重实效，不走过场，不流于形式。要端正工作指导思想，树立正确的政绩观，强化“基层至上，士兵第一”的观念，心系基层，情系官兵，把为基层服务作为分内之责、谋事之本。要有心甘情愿、倾心尽力为基层办实事的“公仆心”。把为基层办实事落实到具体工作中、每一个细节上，尽心尽力，尽职尽责，把为基层该办的事情办好，而不是挂在口头上。要经常深入基层体察“民情”，切实了解基层所需、官兵所愿，增强办实事的针对性和可行性。要有该办的事情及时办、马上办的效益观念和干练作风。办实事不能拖拖拉拉，更不能部门之间相互推诿，推来推去一推了之，而是雷厉风行，说办就办，一办到底。只有这样，才能赢得基层官兵的真正信赖和赞誉。
〖-ZW/正文〗
