〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某团一名新兵连续递交4份入党申请书引出新兵成长话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍后，怎样向党组织靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔德鹏/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍后，怎样向党组织靠拢
    ■孔德鹏本报特约通讯员张雷
    “来到部队没几天，就想入党，还连续交了4份申请书！”春节前夕，这条新闻在北空某团新兵连传开，主人公迟铭一时成了新闻人物。
    连交4份入党申请为哪般
    “不少班长都还没入党，这个新兵也不掂量掂量自己”“现在的新兵好表现”……个别人的议论让迟铭觉得委屈，自己真心向党组织靠拢，为啥新兵就不能写入党申请书？
    迟铭的父母都是共产党员，在家庭的影响下，他向往加入党组织。在母亲的指点下，他写下了第一份入党申请书，并在入营第一天就郑重地交给了指导员刘伟。几天后，受到军营生活感染的迟铭又递交了第二份申请书。
    时隔不久，迟铭写下了第三份申请书。原来，参观团史馆时，迟铭发现部队的前身竟然是我国组建最早的高炮部队之一，曾击落击伤大量敌机……他为身处这样一支战功卓著、英雄辈出的团队深感自豪，决心当好英雄传人。
    再后来，团里参加空军后勤专业比武勇夺金牌的上士王维栋、被北京市评为优秀自考生的上士王登甲来到新兵连座谈，引起大家的强烈共鸣。怎样成长？向着什么目标前进？迟铭心里久久不能平静，递交了第四份申请书。
    新兵入党动机面面观
    这件发生在新兵连里的新鲜事，引起了团领导的注意。他们调查发现，这批新兵中有入党愿望的高达87%，而入党动机则各不相同。
    不少新兵认为，入党是件光荣的事，是军旅生涯是否成功的标志之一。新兵黄文博入党的愿望很强烈，入伍前，好强的他就向父亲立下了服役期内入党的“军令状”。
    有的则认为，入党是在部队成长进步的关键环节，可以为今后选取士官、考军校创造良好条件。冯敏发是名农村籍新兵，想入党主要有两方面原因，一是家人的愿望，二是今后的发展。他说，“有了党员身份，退伍后竞选村委会干部把握更大；就算到城镇找工作，党员的招牌也更亮些。”
    “别人都琢磨入党的事，如果自己不提入党，会被看成没追求。”新兵胡志强也在考虑啥时候写入党申请书，因为要求入党才能让人觉得有理想有追求，与部队的氛围更合拍。
    调查发现，也有一些新兵暂时未想入党的事。他们认为，入党就意味着多一份责任。自己刚入伍，还肩负不了这份责任，想等自身素质过硬了，再考虑递交入党申请书。
    向党靠拢，行胜于言
    指导员刘伟告诉笔者，在团里指导下，新兵连临时党支部召开支委会，统一了思想认识：向党靠拢是好事，党组织对每一位递交入党申请的新兵，都应该持欢迎的态度，保护他们的入党积极性，鼓励他们政治上进步。
    连队党支部一边安排党员骨干找入党申请人谈话，一边跟踪记录其日常表现，作为今后确定入党积极分子和培养考察的依据。随后，连队又专门上了一堂党课，向新兵讲清入党的前提条件、基本标准和相关程序，并就“怎样走好军旅第一步”开展讨论。
    干部骨干也现身说法，帮助新兵澄清模糊认识。班长温建杰告诉班里的新兵，入党不仅要看思想觉悟，更要看工作表现。自己入伍4年多一直在努力争取加入党组织，虽然至今未能如愿，但并不气馁。
    教育中，新兵们逐渐认识到，现在是完成从普通老百姓向合格军人转变的关键期，只有扎扎实实学习训练，早日成为优秀战士，才有可能走进党的门。迟铭也明白了一个道理：向党靠拢，行胜于言！
〖-ZW/正文〗
