〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院党委带头弘扬求真务实好作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获奖成果领导出力不署名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者齐明宇、通讯员严珊报道：春节前夕，武警特警学院选送的学术著作《万水千山只等闲》喜获全军党史军史研究成果二等奖。手捧烫着金字的获奖证书，政治教研室教授王宇光告诉记者：“这本书从申报、立项、中期检查到结项，学院政委岐海量倾注了不少心血，上报评奖时他却执意划掉了自己的名字。”
    据了解，这个学院去年以来有60余项学术成果在全国、全军和武警部队获奖，学院领导没有一人“搭车”署名。教员们告诉记者，学院党委机关带头弘扬求真务实的好作风，给全院师生作出了表率。这两年，他们着力构建科学的学术规范体制，制定了一系列规章制度，对科研经费分配、成果评估、成果享有、职称评定进行规范，有效遏制了学术失范现象。
    去年，学院科技教研室的研究课题《反劫持装备体系建设重点问题研究》获武警部队军事理论研究成果二等奖。参评前，院长郑新义联系当前反恐怖反劫持实际，多次对课题组成员进行辅导，提出具体修改意见。尽管如此，他并没有把自己作为评奖候选人上报。不久前，由郭胜伟等教员撰写的论文获得全军“深化任职教育改革”学术研讨活动征文优秀论文一等奖。副院长赵四在选题方向、主要观点、课题框架等方面悉心指导，却坚持不署自己的名字。
〖-ZW/正文〗
