〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在石头中注入热血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/程道君/付波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓高如程道君付波
    江碧波从高高的“井”字格脚手架上走下来，一身浅蓝色的工作服使她显得格外精神。她放下手中的雕刀，拍一拍发髻上粉红色的花岗岩粉末，兴奋地对我们说：“这两座大型雕塑，是我70岁后的又一力作，表达着我对老一辈革命家和子弟兵的深情！”
    长江向东奔流，进入重庆市区的二塘村后，划了一道弧线，弯出一泓江水。在这泓江水的弓背处，就是新落成的重庆警备区机关营区。新营区坐南朝北，面对长江，视野开阔，气象森严。著名雕塑家江碧波新完成的这两座雕塑，就气势恢宏地矗立在这新营区的办公楼前：一尊是《运筹帷幄――刘伯承、邓小平、贺龙在重庆》，一尊是《勇往直前――三大主力红军在巴渝》。在江天碧野的映衬下，两尊雕塑犹如两座与天地比肩的神器，庄严肃穆，给人以无尽的遐想和无穷的力量。
    江碧波创作的雕塑作品数以千计，军事题材雕塑只是冰山一“峰”，但这一峰充分展示了她的艺术造诣和赤子情怀。有人说，江碧波每一件军事题材作品问世，都如同横天闪电，划破长空，万众瞩目。在她的这些作品中，既有古代军人抵御敌寇的义举，又有当代军人抗击侵略的英姿，还有和平时期人民军队战斗、生活的写照，然而更多的还是我红色工农武装从夺取政权到保卫政权的一系列重大历史事件。这些精美的雕塑艺术品，本身就是一部传统教育的好教材。
    现代诗人艾青说：为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……对于江碧波而言，她对军事题材雕塑的执着追求，源于她本性特有的英雄情结、从小颠沛流离的苦难经历和对党、国家、军队和人民的无限热爱。
    江碧波出身于江南一个知识分子家庭，其艺术造诣得益于父亲江敉的影响。江敉是上世纪30年代上海小有名气的进步漫画家、杂文家，后到重庆。儿时，江碧波目睹了父辈们忍辱负重、不怕牺牲、为光明和正义而不懈斗争的品格。1949年冬天的一个漫漫长夜，10岁的江碧波在解放重庆的枪炮声中睁着惊恐的大眼睛，等待天明。父亲紧紧地搂住她，说：“不要怕，太阳就要出来了。”第二天，父亲不顾母亲的劝阻出门了，在全家人的期待和不安中，父亲带回了一沓敌人杀害的歌乐山中美合作所革命烈士的照片。原来，父亲一早去迎接解放的曙光，路过渣滓洞前，看见了敌人溃退前放火焚尸灭迹的惨景，于是，他掏出随身携带的相机，拍下了这些难得的历史照片，在朋友处亲自冲洗。正是父亲对艺术孜孜不倦的追求和正义不屈的人格力量，熏陶了江碧波坚韧顽强、追求崇高的情操。后来父亲教导她：“追求是要付出代价的，甚至是巨大的牺牲。”这话一直铭刻在江碧波的心上。
    战乱中的童年和先烈们的坚贞，在江碧波幼小的心灵中留下了不可磨灭的记忆，也正是由于这样的经历，给她的红色军事题材雕塑作品抹上了历史的沧桑，给人以真实、雄浑、厚重、瑰丽的色彩。创作卢沟桥抗日战斗纪念馆雕塑时，童年日本飞机的隆隆轰鸣声和炸弹的呼啸声，仿佛就回响在耳畔。失去家园的痛苦和颠沛流离的滋味，好像又出现在眼前。她深知自由、和平与幸福的价值。于是，她手中的雕刀便把胸中的血涛变成了咆哮黄河、万里长城，化为了狼牙山五勇士、宝山战役600官兵的血躯……她真切地感受到自己是在用烈士的血肉、英灵和期望，来创作这些浮雕作品的。歌乐山烈士群雕，那雕刻在巨大红岩之上的一群悲壮、刚劲且柔美的男女英烈，激荡着多少人的魂魄！过去很难有人把这一惊世之作与江碧波这个柔美女性的纤纤细手联系在一起。诗人高缨说：“不，这不是一群雕像，这是她心里喷发出的炽热的岩浆。”著名作家刘白羽评价：“正因为注入了她的血，石头才能温暖。注入了她的生命，石头才能说话，才能申诉，才能呐喊，才能呼啸，才能巍然万古。”从艺术家的角度讲，艺术是与自己的经历和心灵的对话。对江碧波而言，她的这些雕塑作品，正是她生命和热血的真实写照。一个将生命和热血都注入了艺术的人，其作品必将是不朽的。
    江碧波是一个高尚而纯粹的艺术家。她始终坚持高雅的艺术品格，坚守冰清玉洁的艺术人生。尤其是这些年来，随着她的名望越来越高，一些商业化的低俗题材雕塑也频频向她招手，她总是一概拒绝。而对红色军事题材雕塑创作的执着追求，却越来越强烈。这使得她很多时候即便利润很微薄，或者根本无利润，她都慷慨应诺、有求必应。用她自己的话说：“我一生追求知识，崇尚美好，不为金钱，只为事业……”原来，江碧波秉性温和、优雅宁静的背后，竟是高山的气魄、大海的豪情和一个艺术大家的纯粹与本真。
    1980年春天，江碧波和著名雕塑家叶毓山接受重庆市政府、团委的邀请，受领了歌乐山烈士群雕的创作任务。由于时值“拨乱反正”后的第二年，重庆的经济建设百废待兴，经费十分紧张。有关领导告诉她：这座雕塑的材料费目前都很困难，还要靠中小学生拾牙膏皮卖钱来筹集。你们将没有分文报酬可取，愿意吗？江碧波爽快答到：我愿意！一定高质量完成任务。
    在构思作品提纲时，当年父亲讲述的渣滓洞革命烈士被害的惨景，又一次次地撞击着她的心灵，幸存的革命者讲述他们与敌特英勇斗争的情景，仿佛就在眼前。景象化成了具象，激奋变成了线条，有血有肉有原形而又个性鲜明的烈士形象终于化蝶而出。以她为主创作出的这一传世佳作，现已成为红岩系列雕塑作品中的精品力作。像这样不追求经济利益而追求艺术境界的雕塑作品，还有很多很多。如遵义市红军山的长征浮雕、黎平县红军长征博物馆的壁雕铜像、重庆历史名人馆中的众多作品……在这些雕塑作品中，永远只有艺术的价值，绝没有金钱和名利的印记。她说：革命先烈浴血奋战，他们何曾考虑过金钱与报酬。而我今天有幸能为革命烈士塑像，面对这样高尚的艺术，我们都得把手洗了再洗……
〖-ZW/正文〗
