〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是梦想起程的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/许鸿斌/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，在翻看我旅新兵四连的《新训简报》时，大学生新兵刘杰的文章《起程》让我们眼前一亮。他1987年出生，在新兵中年龄偏大，考军校或提干都超过年龄限制，但他没有后悔当兵的选择，平时训练刻苦，工作踏实，被新兵连评为训练标兵和理论学习先进个人，同时，他还在文章里表达了自己的心声：既然集合在军旗下，就要争当优秀士兵，用汗水书写精彩的军旅人生。我们把刘杰的稿件推荐给军报，以飨读者。北京军区某摩步旅王海洲、许鸿斌
    附：刘杰的文章
    起程
    一个月的时光匆匆过去，庆幸的是，这些时光没有白白流逝，它带着我的汗水，载着我的思念，汇成我最珍贵的回忆，记录在厚厚的日记本中，也刻印在我的脑海里。
    集合
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”这是每个热血男儿的梦，也是我的梦。
    有朋友曾对我说：“你真是个傻瓜，好好的当什么兵？”也许吧，放弃轻松的职业和安逸的生活，在他们看来的确很傻。我也曾经认为，喝可乐，吃汉堡，看电影，听歌，没事上网聊聊天，就是人生的幸福。几年了，我沉溺在那样的生活中，没有斗志，没有理想。今天我舍弃了那一切来当兵，在他们看来就是傻吧！
    还有同学对我说：“你现在都多大了！到部队提干你别想，考军校更是难，混两年出来，你图什么呀？等你回来，我都有车有房了，你真是太单纯了！”我笑了：“这世界怎么了？当兵为什么？难道是升官、发财？为什么现在的人做什么都要用利益去衡量？一件原本光荣的事却令许多人不以为然，不得不说这是现实的悲剧。”同学也笑了：“你真幼稚！”
    好吧，如果从军报国、锻炼自己是一种“幼稚”，那我宁愿“幼稚”。
    可我知道，现在的我们，福享得太多，苦吃得太少。我知道，自己在性格上有很多不足：软弱、没毅力、没恒心……我知道，经过部队的历练，我能拥有坚强、执著、坚韧的品质，而这些都是成功道路上不可缺少的基石。我是用两年去搏一辈子，我傻吗？我圆了儿时的梦想，让人生没有遗憾，我傻吗？我尽了一个中华儿女应尽的义务，将拥有强健的身心去迎接未来的挑战，我傻吗？
    当哨音响起，我们集合了，我来到这里――梦想中的军营！
    立正
    很庆幸能来到这支现代化的部队，这里将是我梦想起程的地方。
    每天清晨，我们迈着青春的步伐，唱着嘹亮的军歌，向着太阳升起的方向奔跑，阳光洒在脸上，暖暖的，痒痒的，看着身旁一张张充满朝气、淌着热汗的面孔，一种充实的幸福感弥漫全身。
    一个月了，训练强度日益增大，每一天都充满汗水，很辛苦也很充实。我感觉自己没有浪费一分一秒，努力地突破极限，不断地战胜自我，有意义地活！
    我没有了怯懦，每天都在变强，精神上，体质上。想起一个月前的生活，物质条件的确不错，但精神上却萎靡颓废。而现在，我正向一名强者迈步，所以我不后悔自己的选择，我很快乐，因为充实而快乐，因为坚持而快乐。
    “立正”，笔直站立，目视前方，挺起胸膛，我是一名战士！
    前进
    我的副班长是一名优秀士兵，我有幸见到他那枚闪着光亮的“优秀士兵”证章。那一刻，我发誓要尽一切努力去得到它！它会见证我的成长，我的青春，我的付出。也许，我的军旅生涯只有两年，但我要在这短短的时间里创造自己的辉煌。我现在的目标就是那枚证章，我要时刻提醒自己不忘誓言，铭记嘱托，努力加油，把捷报传回家乡！
    “前进”，我迈出踏实的每一步，勇往直前，永不退缩，向优秀士兵进发！
〖-ZW/正文〗
