〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她被浪漫撞了一下腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    2月14日，亚丁湾的早晨。海军第七批护航编队“舟山”舰医务室护士李丽就迫不及待地拿出了那个包裹。按照和丈夫的约定，她终于等到这一天，可以打开这个万里之外捎来的“惊喜”了。
    包裹不大，一尺见方。一盒藏在包裹最里层的心形巧克力被李丽首先发现并捧入怀中，盒子的夹层里附着丈夫的一封情书，封面上手书着一句话：“最远的你是我最近的爱！”
    李丽的丈夫徐大为同样是一名军人。两人虽然领了结婚证，但一直没有举行婚礼。去年11月2日，李丽作为一名医疗组女护士，随海军第七批护航编队远征万里之外的亚丁湾、索马里海域。在码头送行时，两人约定：护航编队凯旋后就筹办喜宴，举行婚礼。
    包裹里除了巧克力，还塞满了李丽平常最爱吃的各种零食。徐大为在信里提醒李丽：“别的零食可以和别人分享，但这盒巧克力不管你是藏着也好，掖着也罢，一定要自己享用，记住了啊，这可不是我小气，这是老公的心！”
    这份把李丽撞了一下腰的“浪漫”礼物，确实来之不易。听说宁波有商船要在途经亚丁湾、索马里海域时，慰问海军第七批护航编队后，徐大为又是找部队机关，又是托地方朋友，商船终于答应帮忙捎带一个小包裹了。兴奋异常的徐大为跑超市、逛书店，把个小包裹塞得鼓鼓的。
    包裹里还有3本新概念英语书，那是俩人通电话时，李丽无意的一句话，却让丈夫有心记下的结果：“到了国外才知道英语的重要性，我回去要恶补英语。”徐大为在信中写道：“亲爱的，拿到英语书，你可得好好学啊，可别让我费了心思买来的书远渡重洋却没发挥作用。那我可不高兴了，呵呵。”
    “虽然远隔万里，但我们感觉只有转身的距离，都走在彼此爱的目光中。”被幸福和浪漫包围了的李丽如是说。
    （本报亚丁湾2月14日电）
〖-ZW/正文〗
