〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“云中哨所”暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “云中哨所”暖融融
    今天傍晚，记者爬过3000多级台阶，登上被称为“云中哨所”的西藏军区某边防连观察哨。山间烟斜雾横、寒风呼啸，温度计显示室外气温为-7℃，但哨所里却暖意融融。
    哨点上，正在执勤的战士焦超站得笔直。记者走进四面都是窗户的小屋中，感到屋里十分暖和。“上级为我们配发了电暖器，现在执勤不再受冻了。”焦超告诉记者，以前夜里执勤裹得再严实，腿脚还是会被冻得冰冷麻木。去年团里将电接上哨所后，做的第一件事就是为官兵安装电暖器。
    走到宿舍，战士李建平乐呵呵地带记者参观洗漱间：拧开水龙头，滚烫的热水哗哗流出；天花板上，“浴霸”的钨丝灯像一团火苗，人站在下面暖烘烘的。李建平说：“以前冬季一封山，洗澡就特别困难，现在哨所有了自来水，接上了电，每天执勤回来都能洗上热水澡。”
    “这是我们的亲情值班电话。”班长谢武治指着一部电话对记者说，“过去要下山才能打电话，如今，经过上级机关的协调，地方电信公司专门为我们安装了太阳能移动基站，大家随时能和家人通话。”
〖-ZW/正文〗
