〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行“达人”司启富的网络“穿越”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼/王余根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月11日，“全国抗震救灾英雄模范”、有着“空中猎鹰”之称的南京军区某陆航团团长司启富与飞行员刘欣、女儿司惠晶做客中国军网，与网友畅谈陆航猎鹰的空中传奇和他的人生感悟
    飞行“达人”司启富的网络“穿越”
    ■本报记者舒天翼本报特约记者王余根邱柏星
    聚光灯下，第一次做客网站嘉宾访谈的司启富坦言：“面对镜头我会紧张，第一次飞行时都没这么紧张。”就是这个不怕飞行怕镜头的陆航团长，在汶川抗震救灾中两次冒着生命危险，成功解救被困群众；在国庆60周年阅兵中昂首飞过天安门。他先后飞过十多种机型，从运输机到武装直升机，无不精熟。这一连串的光环吸引了大批网友和军迷参与网上交流提问，网友也用一个时髦的网络用语称呼司启富――飞行“达人”。
    “军人飞行员，就要时刻准备为打仗而飞”
    有网友问：“司团长做飞行员的时间比我年龄都大。看你的事迹，简直就是一部传奇。你为什么选择飞行员这个危险的职业？”
    司启富回答：“我是一个农民的孩子，从小向往当兵，特别想当一名飞行员，因为飞行员是一个神圣的职业，当一名优秀的飞行员是我毕生的梦想。军人生来为打仗，打仗就会有危险，所以我不怕危险。”
    “飞行飞行，不飞不行。”这是司启富在访谈过程中说的最多的一句话，“入伍30多年，我真正接触武装直升机是到陆航部队以后。作为一名军人飞行员，就要时刻准备为打仗而飞。”司启富认为只有通过飞行才能提高技术，练就打赢本领。
    一级飞行员刘欣补充道：“飞行是个技术活，俗话说‘拳不离手，曲不离口，，我们每天都要训练，提高技术，防止落后。和司团长比，我们的差距还不小。”
    “任何一次训练都是为了战备”
    陆航团如何训练、如何做到及时应对实战是军迷和网友关心的问题。司启富回答：“首先是战备。我们的任何一次训练都是为了战备，营造战时环境，提高打赢本领。”在司启富的主持下，陆航团每个月要组织一次拉动，每季度要进行一次演练，每一年要组织一次自主演习。演习中人员装备85%都要出动，每个月的拉动，值班机组、值班分队都要参与，以此提高部队的战备意识。仅在今年春节期间，该部就拉动4次。
    “任何时候都必须真刀真枪地训练。”刘欣说，“有一年我们进行迎外演习，当时已经组织好了，各种装备准备齐全，摆得也非常好看，而且比较集中，大家都说不错，但是团长不同意这么摆给外宾看。”
    司启富解释道：“我认为这种摆放式的战备不实，实战中装备和后勤保障应该是分散、隐蔽的，不能为了好看就脱离实战要求。后来我们就充分利用地形特点，在丛林进行隐蔽伪装，在外宾到来前很短的时间里，重新进行部署。”
    军人的坚韧不拔和甘于奉献精神令女儿崇敬
    陆航团是一个年轻的兵种，近几年发展很快，网友对陆航团也很关注，有网友还列举了《黑鹰坠落》等国外大片中的陆航部队。他们最为关心的是，陆航部队在未来战争中的作用如何？
    司启富回答道：“国家对陆航部队非常重视，投入大量人力、物力、财力，两到三年就有一个变化。部队从团规模逐步扩大，人员由几十人发展到几百人，飞机从几十架发展到几百架，陆航在未来军事斗争中的独特作用是不可替代的。现在发展比较快的武装直升机从对地发展到对空，可以空中格斗，这类直升机隐蔽性好，低空作战优势明显，可以消灭敌人有生力量。”
    司启富的女儿司惠晶也来到访谈现场，引起了网友们的兴趣。网友问她：“司团长是个出色的军人，你认为他是位合格的父亲吗？”
    司惠晶谈起父亲满是骄傲的口气：“每个孩子都希望父亲陪伴着自己成长。父亲在家的时间很少，小的时候，肯定有委屈。但是，当自己慢慢懂事以后，逐渐懂得父亲职业的伟大，真正理解父亲了。生活中，他不善表达，但是他对家庭的关爱都藏在一些细微的行动中。比如，无论飞行训练到多晚，他下了飞机总会给家里打个电话报平安。”父亲身上那种军人的坚韧不拔和甘于奉献精神让她崇敬。正是在父亲的影响下，司惠晶也穿上军装踏进军营。她说：“非常感谢各位网友对父亲的关心和支持，我也会一如既往地向父亲学习，全身心投入国防事业。”
    上图：司启富在回答网友的问题。
    中国军网记者周影摄
    （更多精彩内容请点击中国军网嘉宾访谈及相关专题）
〖-ZW/正文〗
