〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怀胎分娩”与解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石香元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怀胎分娩”与解决问题
    ■石香元
    “怀胎分娩”与解决问题本没有什么直接联系，毛泽东同志把二者联系在一起了。他说：“调查研究就像十月怀胎，解决问题就像一朝分娩。”
    调查研究是解决问题的前提，情况调查清楚了，症结研究透了，问题解决起来会像“十月怀胎一朝分娩”的女人那样“瓜熟蒂落”迎接新生儿。毋庸讳言，虽然“调研在先，决策在后”已经成为各级决策和解决各类问题的金科玉律，然而，在现实生活中，也有一种反复调研、只调不研、久研不决，甚至“只怀胎不分娩”的现象，影响着问题的解决。
    就生命而言，从孕育到分娩本是自然界的规律，应该“水到渠成”。然而，在现实生活中，由于受母体和胎儿诸多因素的制约和影响，难产的事情也是时常发生的。这时候，医生只有选择勇敢地拿起手术刀，才能让新生命在艰难中“迎刃而生”！解决问题也是一样，有些事情内容敏感、涉及面广，各方面利益相互交织、上下普遍高度关注，许多矛盾在长期积累中已经不断激化，一些难题随着时间的推移解决已迫在眉睫，在这艰难之际，只有像医生一样做出果敢的选择，才能使难题在困境中“迎刃而解”。
    不可否认，任何难题的存在，都有其内在的复杂性和客观性，都有各方面的利益和矛盾交织在其中，都可能“牵一发而动全身”。正是因为这样，我们要在搞好前期调查论证的基础上，做到不等待、不犹豫，勇敢担起“医生”的责任。当前，在解决现实问题中面对“难产”局面，临阵怯场、观望，甚至束手无策的现象并不鲜见。有些时候，面对“难题”之所以反复组织联合调研、长期论证，甚至陷入了“从思想到思想、从要求到要求、从口号到口号、从论证到论证”的怪圈，并不是调研没有成效，也不是没有摸准问题的脉搏，而是缺乏敢于拍板，勇敢拿起斩乱麻之快刀。于是，才有了“久孕不娩”、反复调研的情况。殊不知，正像胎儿的诞生有其时日一样，有些问题的解决也是受时机和条件制约的，错过了最好的时机，可能原本有效可行的措施办法，就会随着时间的变化而变得不再适用，甚至随着新矛盾、新问题的不断叠加，变得更加复杂和难以破解。
    面对“难产”危情，有的领导者为何不敢作为？说到底无非与3个方面的因素密切相关。一是缺乏胆魄。总怕拍板欠稳妥，决策担风险。思前想后、左右权衡，担心在解决某一方面问题时造成潜在影响，给自己日后的发展带来风险和不利。二是缺乏能力。思想上有帮助“新生命”诞生的愿望，但缺少有效的破解办法，常常在一拖二等中错失良机。三是考量利益。站在维护自身利益的角度，常常用“继续调研”作为推脱和搪塞的一种理由。
    要面对“难产”而不错失良机，就必须要首先解决好思想和立场观点问题。面对孕育已经足月的“胎儿”，尽管矛盾错综复杂、难题纵横交错，只要一切以“新生命”的诞生为重，凝神聚力、果断决策，就一定能让难题得到有效破解，让“新生命”在大家的期盼中顺利降生。
    在我国改革开放不断深化的今天，有些难题的出现是不可避免的，在有些问题的解决上出现难产也是难免的，重要的是我们各级都能跳出局部利益的小圈子，在主观上下定迎难而上的决心。列宁说，“一个实际行动，胜过一打纲领”。当新生命已经孕育成熟却遭遇难产时，我们要按照科学发展观的要求和理念，以马克思主义者压倒一切的胆魄和果断，拿起手术刀，勇敢地迎接“新生命”的到来。
〖-ZW/正文〗
