〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向总理写信汇报生活新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，残疾青年李楠向总理提的建议被写进政府工作报告，反映的难题得到解决。她以喜悦的心情――
    向总理写信汇报生活新变化
    ■新华社记者李斌
    “温总理：您好！首先向您报告一个好消息，我在座谈会上反映提出的长期困扰工伤职工（脊髓损伤者）的一次性卫生用品的难题，已经率先在北京得到了解决。”
    今年春节前，国务院总理温家宝收到北京市朝阳区肢残人协会副主席李楠的来信。在这封信中，李楠以喜悦的心情向温总理汇报了一年来国家社保体系不断完善给自己生活带来的变化。
    事情的由头，还得从一年前那场座谈会说起――
    2010年1月31日上午，温家宝来到北京市朝阳区麦子店街道枣营北里社区服务中心，与包括街道干部、社区工作者、残疾人、农民工、大学生、教师等在内的13名群众代表进行座谈，就正在起草的《政府工作报告》和改进政府工作，听取大家的意见。
    在这次座谈会上，被温总理点名第一个发言的李楠说出了心里话：“脊髓损伤截瘫的病人，大小便失禁，需要使用一次性卫生用品，每个月要支出2000元钱左右，我的伤残津贴也就2000元。只能靠父母的退休费生活。”她建议政府要更加关心残疾人就业和心理健康问题，修订工伤人员药品目录和辅助用品器具目录，同时修订工伤人员的一次性伤残补助金标准。
    高位截瘫的李楠曾任北京青年政治学院团委书记。1997年，她从北京青年政治学院毕业留校，2002年获得全国业余舞蹈大赛一等奖。然而2003年一次惨痛的车祸，使她失去了站立的可能。
    李楠的不幸遭遇和顽强令人动容。温家宝对她提的三点建议一一作了简要回答，并郑重表示：“李楠讲的不仅仅是个人问题。残疾人在我国是一个很大的群体，应该得到更多的关注。全社会都要关爱残疾人。关于完善《工伤保险条例》，我们要认真加以研究、修订和补充。”温总理微笑着鼓励李楠：“我希望你乐观向上。”
    2010年3月5日，守候在电视机旁的李楠在收看温总理在全国人代会上作政府工作报告时听到了令人振奋的消息：“将全国130万‘老工伤，人员全部纳入工伤保险范围”、“加强残疾人社会保障和服务体系建设”。
    “我当时激动的心情难以言表。”今年1月20日，回想起一年来所发生的一切，李楠提笔给温总理写信：“自己所提的建议被您采纳并写进政府工作报告，令我非常振奋！这是对残疾人赋予平等、共享、参与权利的直接体现，是以人为本的社会主义核心价值观的集中体现。我要诚挚地对党和政府、对社会和民众表达最为深切的谢意！”
    一年来，从北京市到国务院，李楠当面向温总理提出的建议一步步得到“回应”――
    2010年5月底，北京市人力资源和社会保障局宣布，自2010年6月1日起，一次性尿垫、一次性尿片、一次性尿裤、一次性导尿包4种用品将纳入北京市工伤职工保险报销范围，可进行定额报销。
    今年1月12日，温家宝主持召开国务院常务会议，决定将国有企业老工伤人员等纳入工伤保险统筹管理，并列出了落实的时间表。李楠在信中告诉温总理：“这一人群有了坚实的依靠。”
    李楠在致温总理的信中再次为残疾人呼吁：“在与广大残疾朋友的接触中，我深切地感受到他们生活的疾苦和困难，他们普遍生活在社会的最底层，绝大多数需要救济和救助，特别是重度残疾人，普遍生活自理能力差，社会参与能力低，很难通过劳动就业改变生活状况，而且还要承担比其他人群更多的医药卫生和辅助器具支出，导致他们的生活严重低于社会平均水平，广大残疾人也急切期盼能通过各级人民政府的制度安排改变这一现状。”
    她继续写道：“一些地方开始为残疾人发放生活补贴和护理补贴，以此缓解他们的现实困难，取得了良好效果。但是，这一措施还没有得到普遍实施，惠及到的残疾人也不很广泛。在此，我也想代表这部分残疾人建议，希望国家和政府能够给予支持，将其上升到政策保障和制度层面，帮助他们提高生活质量，走出困境，从而能够更有尊严、更体面地活着。”
    这是一位残疾青年的诚挚建议，更是无数重度残疾人的殷殷希望。
    1月31日，温家宝总理认真阅读了李楠的来信，在有关文字下用笔重重划上波浪线，并将这封信批转国务院有关部门和北京市：“要研究制定对重度残疾人的救济和救助政策，帮助他们解决困难，提高生活质量。”
    （据新华社北京2月14日电）
〖-ZW/正文〗
