〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅国务院办公厅印发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强新形势下农村精神文明建设工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步加强新形势下农村精神文明建设工作的意见》，要求深入贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，进一步加强新形势下农村精神文明建设。
    《意见》指出，农村精神文明建设是社会主义精神文明建设的重要组成部分，是社会主义新农村建设的重要内容。在新形势下，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”
    重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住社会主义核心价值体系建设这个根本，按照社会主义新农村建设“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的总体要求，突出抓好群众性精神文明创建活动，着力培育新农民、倡导新风尚、发展新文化，着力提高农民思想道德文化素质和农村社会文明程度，推动农村精神文明建设迈上新台阶，为建设社会主义新农村、促进农村经济社会又好又快发展提供思想保证、精神动力和文化环境。
    《意见》指出，要扎实开展群众性精神文明创建活动，加快提升农村社会文明程度。大力推进文明村镇创建，制订村镇发展规划，加快基础设施建设，加强农村自然历史文化风貌保护，开展群众性爱国卫生运动，实施农村清洁工程，推动村庄美化、环境净化。深化文明生态村、文明小康村等创建工作。加强农村文明社区、文明集市建设，努力营造管理民主、服务完善、文明祥和的社区环境和依法经营、诚实守信、整洁有序的市场环境。
    （下转第三版）
    （上接第一版）制订完善乡规民约，引导农民自我教育、自我管理，培育文明乡风。大力加强农村科普工作，开展民主法制宣传教育，深入推进平安村镇建设，依法查处封建迷信、黄赌毒、非法宗教等活动，切实维护农村社会稳定。深入开展城乡共创活动，有效整合城市、行业、单位和农村的创建资源，加大城乡共建力度，建设更多的文明县城、文明小城镇。高度重视解决农民工精神文化需求问题，鼓励农民工较多的企业与务工地共同开展创建活动。积极开展农村志愿服务活动，帮助孤寡老人、残疾人和留守妇女、留守儿童解决生活困难。开展科技志愿服务，向农民传授实用生产技术、职业技能，帮助提高增收致富能力。
    《意见》指出，要不断丰富广大农民的精神文化生活，广泛开展各种形式的群众文化活动，深入进行共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的宣传教育。利用重要传统节日开展节日民俗、文化娱乐活动，弘扬中华民族优秀文化传统。紧密结合文明村镇、文明户创建实际，积极发展农村特色文化。实施乡土文化品牌战略，培养一批农村文化能人、文化经纪人，培育一批有品牌、有市场的农村文化企业，打造一批有影响力的文化名镇、名村。重视对婚丧嫁娶等民间习俗的引导，倡导科学文明、移风易俗，传播现代文明风尚。加强农村公共文化服务体系建设，兴办更多符合农民需要的文化服务网点，努力为农民提供更多更好的精神文化产品和服务。加强农村思想文化阵地建设，继续实施广播电视村村通、乡镇综合文化站、文化信息资源共享、农村电影放映、农家书屋等重点文化惠民工程，整合利用现有文化设施和资源，不断拓展农村精神文明建设的阵地与渠道。
    《意见》强调，各级党委、政府要高度重视农村精神文明建设工作，始终坚持两手抓、两手都要硬的方针，把加强农村精神文明建设与转变农村经济发展方式、加快农民致富步伐结合起来，与学习型党组织建设和创先争优活动结合起来，列入经济社会发展总体规划，纳入科学发展考核评价体系，作为领导干部工作实绩考核的重要内容。增加农村精神文明建设工作的投入，扩大公共财政覆盖农村的范围，并向边远、贫困和民族地区倾斜。加大城市对农村精神文明建设的支持力度，组织开展结对共建活动。加强农村基层工作队伍建设，发挥乡镇党委宣传委员和大学生村官、文化协管员在农村精神文明建设工作中的重要作用。各地区各有关部门和单位要担负起重要职责、发挥自身优势，推动农村精神文明建设各项任务落到实处，形成全党全社会共同关心支持农村精神文明建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
