〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境线上退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在位于阿尔山的林海雪原中，通往边境线的各个林区路口和重要的交通要道上，都有多名身穿迷彩服的人把守。
    阿尔山市人武部部长王晓龙告诉记者，这是他们设在边境线上的“堵卡站”，守卫在这里的是民兵应急分队，平时负责堵、卡、排可疑人员和非法狩猎者，进行林木检查检疫、抢险救灾。在辖区内的边境线上，像这样的“堵卡站”共有18个，执勤人员中大部分都是退伍兵。
    在白狼检查站，记者见到执行春节驻点执勤任务的民兵赵雪枫。王部长介绍，今年大年初二晚上，赵雪枫的父亲突然晕倒，他一直坚守岗位，打电话委托亲戚把父亲送到医院。赵雪枫说，虽然离开了部队，还是要像军人一样要求自己。
    驱车来到阿尔山城南检查站，记者又遇到了另外一名退伍兵李敬杰。“部队有句话，叫‘退伍不褪色，。在这里，我又找回了当兵的感觉。”李敬杰说。
    去年，阿尔山市人武部组织一次边境封控演练，当时正值阿尔山地区采蘑菇季节，李敬杰放弃这个挣钱的机会，连续两个月铆在“堵卡站”上，圆满完成了执勤任务。
〖-ZW/正文〗
