〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视网络导向作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日，总装备部原副部长胡世祥与西昌卫星发射中心3位航天人做客中国军网嘉宾访谈，与网友在线交流西昌航天人的精神追求。精彩的对话、精辟的观点博得网友好评连连。日前，胡世祥应邀为本版撰写专稿，畅谈网络在正确看待我国航天事业发展舆论引导中所起的重要作用。
    ――编者
    当“人肉搜索”、“豆你玩儿”、“姜你军”、“蒜你狠”、“犀利哥”、“雷人”、“神马”、“给力”等大批网络名词挂在人们嘴边的时候，我们渐渐意识到，网络已经渗透到人们生活的方方面面。我们常常发现，许多人和事一日之内被推上风口浪尖，又常常在一夜之间掉落谷底，成为众矢之的。网络既是一个庞大的知识库，也是一个公众展示自己、沟通交流的重要平台。网络具有的范围大、速度快、受众广等优势，是其他媒体无法比拟的。具体到我国航天事业，在国际国内的关注度都很高，因此基于网络传播的导向作用就显得尤为重要。
    一是要实事求是，公正客观。网络上关于航天事业的评论很多，也很杂，有正确的，也有错误的，有形成共识的，也有一家之言。因为它科技含量高、事事要求精准，又是一项庞大的系统工程，事关国家形象。这就对网络媒体提出了更高的要求，发表的任何内容一定要经得起检验，经得起考证。因此，客观公正应是网络媒体舆论引导的第一要务。中国有4.5亿网民，我们自己的许多亲朋好友也都是忠实的网民。在整个社会都在积极倡导文明上网、诚信上网、抵制“三俗”的大背景下，每一个网民在上网的时候，在获取信息的同时，应进行鉴别和筛选，更应确保自己传播的信息不会对他人甚至国家造成危害，更不能传播虚假信息、谣言等。
    二是要正面引导，展示形象。当前，中国的航天事业取得了一系列举世瞩目的成就。载人航天、探月工程及北斗导航系统等取得阶段性重大成果，进入空间、利用空间和探索空间能力显著提升，空间技术应用领域和相关产业迅速扩大，展现出广阔的发展前景。而一些西方媒体置我一贯主张“太空是全人类的共同财富，探索和利用太空的最终目的是推进社会发展和人类进步，为人类创造一个更加美好的生存和发展空间”这一事实于不顾，歪曲事实，大造舆论，公然指责中国要推动太空军备竞赛，炒作“中国太空威胁论”。几十年来我国航天事业发展的事实证明，中国和平利用太空的宗旨和追求始终没有改变。中国航天事业始终体现着“和谐”与“和平”这一主旨，代表了全世界所有爱好和平的人民的共同心愿。作为网络媒体，既要勇于更要善于去伪存真，揭露西方一些媒体的歪曲报道，还事实以本来面目，从而展示我和平利用太空的负责任大国形象。
    三是要精神领航，推动发展。胡锦涛主席曾经指出，伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。中国实施载人航天工程以来，广大航天工作者牢记使命、不负重托，培育和发扬了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的“载人航天精神”。正是在这种精神的引领下，我们的航天事业才一次次地从胜利走向胜利。改革开放以来，中国发生了巨大的变化。经济关系的变革，社会结构的变动，利益格局的调整，冲击着人们的思想观念，整个社会呈现出价值观多元化的态势，对于社会的核心价值观形成了一定的冲击。一个社会的主流价值选择将影响社会的稳定和发展。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的征程上，作为承担引领时代潮流和价值取向重任的网络媒体，必须要在精神引领和重塑核心价值观方面起到应有的作用，向全社会大力弘扬载人航天精神，增强全民族的自信心和自豪感，凝聚全民族的智慧和力量。
    （欢迎参加中国军网国防社区“网络建设大家谈”讨论）
〖-ZW/正文〗
