〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林祥谦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林祥谦，1892年10月出生在福建省闽侯县一个农民家庭，1922年夏天，林祥谦加入了中国共产党，不久当选为京汉铁路江岸分工会委员长。
    为适应全国工人运动日益高涨的形势，京汉铁路总工会筹委会经过多次酝酿筹备，决定于1923年2月1日在郑州召开京汉铁路总工会成立大会。2月1日清晨，郑州全城戒严。林祥谦和代表们冲破军警的包围圈，进入会场。在一片欢呼和口号声中，宣告京汉铁路总工会正式成立。当晚，林祥谦参加了总工会召开的紧急会议，被指定为江岸地区罢工总负责人。
    2月4日上午9时，林祥谦接到总工会关于罢工的指示后，下达了罢工令。这次大罢工从政治、经济上沉重打击了帝国主义和反动军阀。2月7日下午5时20分，反动军阀带着两营士兵，包围了江岸分工会会所，开始了疯狂的射击。林祥谦带领工人同前来镇压的反动军队进行了英勇搏斗，终因寡不敌众，与十几名工会领导人和工人代表被敌人逮捕。
    当夜，天降大雪，敌人把林祥谦绑在江岸车站站台的木桩上。反动军阀以死威胁逼迫林祥谦下令复工，遭到林祥谦断然拒绝。林祥谦壮烈牺牲，时年31岁。
    （据新华社北京2月14日电）
〖-ZW/正文〗
