〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔的高度精神的高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是解放军总医院的一名主任医师。时光飞逝，转眼间，我到西藏代职的10个月时间已经过去。10个月，在人的一生中，只是弹指一挥间。但在西藏经历的这10个月，对我而言非同寻常，其间，我体味着酸甜苦辣，也更深地理解了吃苦、忍耐、创业、奉献的精神。
    去年3月，组织安排我到西藏军区总医院代职。尽管仍沉浸在父亲刚刚去世的悲痛中，我还是服从组织决定，离开了年迈的母亲和依依不舍的妻儿，踏上了去往西藏的征程。
    高原缺氧是我面临的第一关考验。初到拉萨，我便感觉严重缺氧，头痛剧烈，恶心呕吐，几乎连续3天吃不下饭、睡不着觉。“连生存都困难，还怎么治病救人啊？”我真想打退堂鼓。但转念想到生活在那里的人们的艰辛，驻守在那里的官兵的伟大，我又告诉自己：作为一名军医，为他们服务是我义不容辞的责任！
    慢慢地，我适应了高原气候，开始了在高原的工作。去年3月18日，我收治了来自西藏仁布县吉尔乡藏族病危患者米玛。4年前，她的鼻子开始不通气，并且经常流鼻血，但因为家里太穷，一直没有治疗。近两个月来，米玛的病情加重，多方就医都没好转。她听说西藏军区总医院医术高明，就抱着一线希望来试试。我给她做了影像学检查，发现鼻内的肿瘤竟如鹅蛋般大小，挤破了骨头甚至长到颅内去了，即将危及生命！多年的临床经验告诉我，彻底切除肿瘤是最理想的，但西藏还从没做过这样的手术，而且手术风险很大。为了把风险降到最低，我邀请西藏军区总医院院长李素芝和我一起做这个手术，并组织相关专家会诊，制定了详细周密的手术方案。经过近4个小时的手术，我们成功切除了米玛鼻内已长至颅内的肿瘤，这标志着西藏在攻克高原复杂疑难危重病学方面又迈上了一个新台阶。
    为藏族群众义诊，是西藏军区总医院的光荣传统。我最难忘怀的是去年“十一”长假期间，我随医疗队到平均海拔4500米的藏北那曲地区巡诊。这次巡诊，我真正体会到了“一日有四季，十里不同天”的高原气候。每去一个县、乡，我们几乎都会遇到沙尘、暴雪和泥石流。但每当我们风尘仆仆地到达一个地方，都会受到藏族群众的热烈欢迎。有位藏族老人听说拉萨的军医又来县城巡诊了，抱着他3岁的孙子走了一夜的山路，赶到县城为孙子看病。原来，半年前孩子把花生米塞到左侧鼻孔里了，医生怎么也拿不出来，结果花生米越来越往里去，老人着急却无可奈何。我很快从孩子鼻孔里把花生米拿出来，老人非常激动，一直说“托其其”（藏语：谢谢）。
    回顾在藏代职的10个月，我创造了西藏医疗史上的几个第一：第一例颅底巨大脊索瘤切除术；第一例电视鼻内镜下鼻腔泪囊造口术；第一例喉咽癌手术……这些成绩的取得，得益于“老西藏精神”的洗礼，有了这种精神，将来无论遇到什么样的风吹雨打、艰难困苦，我相信自己都能一往无前，无愧于党和人民！
    解放军总医院主任医师王洪田
〖-ZW/正文〗
