〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部紧急拨付人工影响天气专项补助资金750万等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部紧急拨付人工影响天气专项补助资金750万
    记者14日从中国气象局获悉，为充分发挥人工影响天气的防灾减灾作用，有效缓解当前旱情，财政部紧急拨付中国气象局人工影响天气专项补助资金750万元，支持山西、河北、安徽、山东、河南等省开展飞机和地面火箭、高炮人工影响天气作业。
    针对此次气象干旱情况，气象部门将严密监视天气变化，加强旱区人工增雨（雪）作业条件分析和预报，抓住一切有利时机，加大人工增雨（雪）作业力度，提高作业效果。
    1月份我国贸易顺差64.5亿美元
    海关总署14日发布的数据显示，1月份我国对外贸易进出口总值为2950.1亿美元，比去年同期增长43.9%。贸易顺差达64.5亿美元，减少53.5%。
    海关数据显示，1月我国外贸出口1507.3亿美元，增长37.7%；进口1442.8亿美元，增长51%。
    中国首台自主研发6兆瓦风电机组即将下线
    记者从总部位于北京中关村的华锐风电科技（集团）股份有限公司了解到，其全球最先进的单机容量6兆瓦风力发电机组研发工作进展顺利，首台样机将于今年6月下线。这意味着，中国有可能成为继德国之后，第二个能自主生产当今最大单机容量风机的国家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
