〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得他的两颗标志性“兔牙”吗？一次次不可思议的进球后，他总会张嘴微笑着绽放给球迷带来快乐；还记得他滑稽的“阿福”发型吗？这个2002年世界杯时的“杰作”见证了他的主人捧起大力神杯的一刻……
    他是罗纳尔多。在西方的情人节这天，“外星人”宣布退役，自此作为职业球员离开了他爱如情人般的足球。
    一个时代结束了！
    那是一个罗纳尔多的时代，一个很容
    易因为罗纳尔多而懵懵懂懂地爱上足球的时代――
    在他的时代里，留下的是美好的回忆和有待被打破的纪录――驰骋欧洲足坛14年，402场比赛中打进了惊人的273个进球；4次参加世界杯，两夺大力神杯，并以15球成为世界杯射手王；3次加冕世界足球先生……这一切的一切，凝聚成一个让人永远仰望的背影。
    在他的时代里，尽管还有两位与他同名的世界级球星――他的同胞罗纳尔多・德・阿西斯・莫雷拉、葡萄牙人克里斯蒂亚诺・罗纳尔多，但至少在中国球迷的通常称呼里，后二者分别被称为小罗、小小罗，尽管他们也曾获得过世界足球先生的称号，但在罗纳尔多的时代里，谁能与他齐名？还是另外一名世界足球先生齐达内说得好：“和罗纳尔多一起在场上，我是观众。”
    因为爱，罗纳尔多一直在坚持。有人说，罗纳尔多在球场有多伟大，后卫们对他的飞铲就有多凶狠。在他的职业生涯中，一次次的受伤，一次次的手术，在很多人都绝望的时候，罗纳尔多都战胜了命运重新站立起来。这一切，源于他内心对足球的爱。
    也许还是因为爱，罗纳尔多宣布挂靴。因为今天的他不再是“外星人”，而已“回归到地球人的群体”中，成为了一个脚步日趋缓慢的发了福的老男孩，他不想让他的情人――足球――见证自己的难堪……
    岁月总会带走人们或深或浅的记忆。多年以后，也许我们再也记不起那些“外星人”般的进球，但他憨笑时露出的兔牙、困厄时不辍的坚韧，会永远驻留在我们脑海里。
〖-ZW/正文〗
