〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国医改稳步推进剑指“看病难”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国医改稳步推进剑指“看病难”
    国务院医改办公室负责人表示，在过去的一年里，各地和各部门积极配合、共同努力，紧紧围绕“保基本、强基层、建机制”的要求，稳步推进五项重点改革，医改成效不断显现。
    基本医疗保障制度不断完善
    ●全国基本医保参保人数超过12.6亿
    ●新农合参合率持续稳定在90%以上
    去年，医保覆盖面进一步扩大。全国城乡居民基本医保参保人数超过12.6亿人。职工医保和城镇居民医保参保人数达到4.29亿人，在2009年的基础上增长6.8%，提前完成了参保人数达到4.1亿的目标；关闭破产国有企业退休人员和困难企业职工参保问题得到妥善解决；新农合参合人数达到8.34亿人，参合率持续稳定在90%以上。
    同时，医疗保障水平进一步提高。去年，城镇居民医保和新农合政府补助标准从每人每年80元提高到120元。城镇职工医保、居民医保和新农合最高支付限额普遍提高到当地职工年平均工资、居民可支配收入和农民人均纯收入的6倍左右。
    基本药物制度在基层稳步推进
    ●60%基层医疗卫生机构已实施该制度
    ●群众基层就医费用下降负担开始减轻
    去年，基本药物制度建设在继续扩大覆盖面的基础上，完善基本药物采购机制和基层医疗卫生机构补偿机制，配套推进基层机构改革，制度实施成效逐步显现。
    全国已有60%左右的政府办基层医疗卫生机构已经实施基本药物制度，实行药品零差率销售。安徽、江西等8省（区、市）率先在全省范围内推开。同时，基本药物制度实施成效进一步显现。通过实施基本药物制度，基本药物零差率销售后价格平均下降30%左右。基层医疗卫生机构普遍呈现出门诊次均费用下降、住院日均费用下降、门诊人次上升的“两降一升”的良好势头，群众基层就医负担开始减轻。
    基层医卫服务体系建设加强
    ●1.6万基层医务人员参加转岗培训
    ●乡镇卫生院招聘执业医师9000名
    城乡基层医疗卫生服务网络体系进一步完善。在2009年建设的基础上，去年中央又安排资金支持了近900个县级医院、1620个中心乡镇卫生院、1228个城市社区卫生服务机构和11250个边远地区村卫生室建设，极大改善城乡基层医疗卫生服务条件，医改实施方案预定的建设任务提前基本完成。
    各地基层医疗卫生队伍建设进一步加强。以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设规划全面启动实施，逐步提升基层人员服务水平。1.6万基层医务人员参加全科医生转岗培训。乡镇卫生院、社区卫生服务机构和村卫生室医务人员在岗培训广泛开展。同时，为乡镇卫生院招聘执业医师9000名左右，为中西部乡镇卫生院招收的5000名订单定向培养免费医学生已经顺利入学。
    基本公共卫生服务均等化有新进展
    ●基本公共卫生服务经费人均15元
    ●农村妇女住院分娩率超过96%
    各省（区、市）人均15元的基本公共卫生服务经费落实到位。全国城乡居民健康档案建档率分别达到48.7%和38.1%，全国孕产妇、3岁以下儿童系统管理率分别达到84%和81.5%，农村妇女住院分娩率超过96%。主要慢性非传染性疾病的规范管理工作进一步推广，3550万高血压患者、919万糖尿病患者和170万重性精神病患者得到规范化管理。
    各地继续实施重大公共卫生服务项目。15岁以下人群乙肝疫苗补种、育龄妇女“两癌”检查、白内障免费复明手术、改炉改灶和改厕等7项重大公共卫生服务项目有效组织实施，超额完成年度预定任务，有效提高居民的健康水平。新增艾滋病母婴传播阻断项目实施顺利，累计完成艾滋病母婴传播阻断2400例左右，阻断率超过75%。
    （据新华社北京2月14日电）
〖-ZW/正文〗
