〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒大漠砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/覃照平/靳宪彬/邢冠芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，地处内蒙古北部高原的北京军区朱日和训练基地炮声隆隆，硝烟滚滚。某炮兵旅、某摩步团两支“劲旅”破冰碾雪，进行信息化条件下全员全装全天候实战化演练，锤炼部队全年度遂行作战任务的能力。
    按以往训练周期，每逢岁末年初老兵退伍后，一些战斗岗位缺编；新兵刚刚入营，尚不具备战术基础。如何始终保持部队较高的战备水平和遂行作战任务的能力，北京军区以冬训为契机，围绕加快转变战斗力生成模式这条主线，把冬训作为新年度全区部队第一项重大军事活动，选择塞外大漠最寒冷时期，组织了这次实战化演练。
    演练以补入新兵全员全装编组、不补入新兵减员全装编组和减员减装编组三种形式，形成以主战装备为主体、干部士官为骨干、部分新兵为补充、关键岗位不缺员的新的作战编组，探索实施远距离多方式快速机动、实兵实弹演习、各种火器严寒条件下效能试验、人员野战生存以及遂行作战行动的有效对策。通过演练，检验部队在复杂天候、生疏地形、恶劣环境中的“走、打、吃、住、藏、通、供、修、救、管”等能力，全面锤炼部队整体作战能力。
    本报特约记者张坤平、覃照平、靳宪彬、特约通讯员邢冠芳摄影报道
    ①极寒天候效能射击
    ②生疏地域快速机动③雪野大漠步兵冲击④战场侦察实时回传
    ⑤指挥车内运筹帷幄
〖-ZW/正文〗
