〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关党员干部要做学习的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经军委领导批准，总政治部日前向全军和武警部队印发了《军队机关党员干部学习规定》，这是军委、总部贯彻落实胡主席重要指示，加强和规范军队机关党员干部学习的重要举措，对于推动用中国特色社会主义理论体系武装全军，加强军队学习型党组织建设，具有重要意义。
    胡主席对军队机关学习高度重视，多次强调要加强各级党委和领导机关的学习，努力建设高素质、高效能军事领率机关。机关是党委的参谋助手，肩负着谋划和指导部队建设的重要使命，其思想作风、能力素质，直接关系到党委决策指示的落实，关系到部队建设科学发展。这就要求机关学习必须走在部队的前列，机关党员干部要为部队官兵学习做表率。各级机关和党员干部要认真贯彻落实《规定》，以更高的标准要求，勤于学习、善于学习、不断学习，努力建设学习型机关，努力成为学习型干部。
    贯彻落实《规定》，要紧密结合机关实际提高学习质量。军队机关层次多，职能业务差异大，工作任务繁重。要根据《规定》明确的学习内容，系统学习掌握党的基本理论和路线方针政策，学习践行当代革命军人核心价值观，学习掌握履行机关职能所需要的各种知识。要区分层次、突出重点，有针对性地加强学习。军区级以上单位机关主要着眼提高战略谋划、战略管理和宏观指导的能力，军师级单位机关主要着眼提高组织指挥、协调服务、帮建指导的能力，旅团级单位机关主要着眼提高一线指挥部面对面抓落实的能力，加强相关知识学习，切实把学习成果转化为指导部队建设的实际本领。
    贯彻落实《规定》，关键要依靠制度确保学习经常化。《规定》提出集体学习、培训轮训、个人自学、课题调研、学习交流、考查评学等6项基本制度，明确了党委领导抓学习的具体责任和工作要求，这为加强机关党员干部学习提供了制度保障。各级党委机关要以《规定》为准绳，对已经明确的学习标准和要求，要结合实际细化措施，认真抓好落实，切实形成依靠制度抓学习促学习的良好氛围和导向。
〖-ZW/正文〗
