〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经军委领导批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队机关党员干部学习规定》印发全军和武警部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电经军委领导批准，总政治部日前向全军和武警部队印发《军队机关党员干部学习规定》，要求各级认真抓好贯彻落实。
    《规定》贯彻胡锦涛主席关于加强各级党委机关学习，努力建设高素质、高效能军事领率机关的重要指示，体现机关职能作用和机关党员干部学习特点，总结汲取近年来各级机关抓学习的经验做法，对机关党员干部学习的地位作用、目标要求、学习内容、基本制度、方式方法、组织领导等，作出明确规范，提出具体要求。《规定》共6章23条，与团以上领导干部和基层官兵理论学习有关规定相衔接，针对不同层次机关工作实际，既有一般要求又有特殊规定，既有指导意见又有量化标准，具有较强的规范性、操作性和约束力。
    军委、总政领导对加强机关党员干部学习高度重视，对研究制定《规定》提出明确要求。去年以来，总政组织力量到四总部机关和部队调研座谈，广泛征求各大单位和部队各级机关意见，多次进行研究和讨论修改。《规定》为加强新形势下机关党员干部学习提供了基本遵循。认真贯彻落实《规定》，对于加强军队学习型党组织建设，促进机关党员干部学习制度化规范化，具有重要推动作用。
〖-ZW/正文〗
