〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人防技防相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你离库区还有200米时，我就看见你了。”今天上午，记者来到兰州军区某机步旅弹药仓库采访，刚走进值班室，值班战士司阿宁就向记者夸起仓库新安装的安全技术防范系统。
    “别看我们这里只有4个人，管的面积可不小。有了这套系统，库区有任何风吹草动，我们都掌握得清清楚楚。”
    值班干部胡景峰接过话茬介绍说，任何目标进入警戒区域，以及库房内的温度、湿度不达标或出现烟火时，安全技术防范系统就会自动发出警报信号。
    “光能发现还不行，执勤点人这么少，遇到突发情况咋处理？”听了记者的话，胡景峰指着墙上一个红色按钮说，被监控场所的图像可实时传送到旅监控中心，遇到突发情况，只要一按这个按钮，全副武装的应急分队就会立即赶到。
    “过去主要是人防，现在是人防和技防相结合，执勤手段实现了智能高效。”旅装备部部长张学高告诉记者，“今年，我们将把这套系统普及到所有执勤点。”
〖-ZW/正文〗
