〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅对抗演练做到知己知彼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗角色互换锤炼攻守兼备硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘滨睿/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘滨睿、特约通讯员岳立新报道：春节前夕，一场“红”“蓝”对抗演练在鲁东某地展开。笔者在演练现场看到，一支攻防兼备的旅建制“蓝军”让“红军”屡屡受阻。在这次演练中担任“蓝军”的济南军区某摩步旅连续5年参加实兵对抗演习，3次扮演“红军”，2次充当“蓝军”，先后破解上百个训练难题，有效提升了部队信息化条件下实战能力。
    在5年前一次演习中，扮演“红军”的该摩步旅第一仗就败走“麦城”。战斗一开始，“蓝军”就抓住“红军”的“软肋”，对“红军”指挥系统发起电磁战，不断派遣电磁小分队袭扰、破坏指挥网络。“红军”虽用尽招数，但还是败北。复盘讨论会上，旅长孟凡清认为：“演练不能只按自己的套路‘出牌，，而要做到知己知彼，因此必须让攻防双方互换角色，锤炼攻守兼备作战硬功。”
    第二年对抗演练中，这个旅主动请缨，以“蓝军”身份投入战斗。针对角色变化，该旅确定“更新思想观念、统配领导力量、优化组训模式、融合训练资源”的思路，过去担当“红军”时官兵们绞尽脑汁想如何攻，如今却要千方百计想着怎样守。
    角色一变，战法变了。有过扮演“红军”经历，这个旅将“红军”优势战法与“蓝军”战法巧妙地糅合到一起，电子遮断、信息偷袭等新战法不断涌现。笔者在演练现场看到，在“红军”多种手段凌厉攻势下，“蓝军”指挥员临阵不乱，沉着指挥，将“红军”一次次逼入绝境。
    5年角色转换，一年一个台阶。这个旅在对抗演练中反复变化角色，反复演练攻防对抗方式，使训练更加贴近实战，部队战斗力明显提高。该旅先后圆满完成总部实战化检验评估、军区信息化条件下对抗演习等多项重大任务，探索出的“三军联合作战‘分布嵌入式，指挥模式”等多项成果在全军推广，受到总部领导高度评价。
〖-ZW/正文〗
