〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“兵之初”思想工作把好“脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“兵之初”思想工作把好“脉”
    ■罗建军
    “铁打的营盘流水的兵”。大批带着鲜明时代烙印的新兵入伍，既为我军士兵群体增添了新鲜血液，也为军队现代化建设的创新发展孕育着新的生机与活力。只有及时研究新兵的新情况，准确把握新兵的新特点，才能提高新兵思想教育工作的针对性、科学性和有效性。
    增强奉献使命意识，帮助新兵从单纯依靠利益驱动的思维中解脱出来。随着改革开放的深入，社会结构的深刻变动、利益格局的深刻调整、思想观念的深刻变化，刚从社会踏入军营的新兵，思想活跃，观念新潮，价值多元，优点突出，缺点也很明显，暴露出的一些思想问题大都与利益密切相关。比如，入伍动机的目的性，工作岗位的选择性、工作环境和生活待遇的需求性等等。这就要求我们用辩证的眼光认识和对待新兵，正确看待他们的利益和价值诉求，引导他们确立科学的利益观。我们要深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，着力解决新战士“为什么当兵、怎样当兵、怎样做人”等基本问题，帮助他们克服利己思想，找准人生的“参照系”，明确是非的“分界线”，进一步校正人生追求和价值取向，自觉把个人理想融入部队建设，不断增强献身国防事业的使命感。
    增强自立自强意识，帮助新兵从单纯依靠家庭父母的惯性思维中解脱出来。新战士是社会优秀青年的群体，既然选择了军人这一崇高职业，就反映着他们报效祖国、勇于担当的一面。但由于他们大多是独生子女，也存在依赖性较强的一面。这些问题如得不到及时教育和引导，就会直接影响到思想的稳定性，甚至影响独立自主、主动进取的上进心。思想政治工作者应引导新战士进一步拓展视野，开阔胸襟，树立远大志向、自立自强的意识，从依赖父母家庭惯性思维中解脱出来，从书本的教条模式化的思维中解脱出来，从多愁善感的情绪中解脱出来；树立战胜自我、超越自我的胆略和勇气，以积极的心态去适应环境，以勇敢的精神去面对训练的艰辛，战胜胆怯和懦弱，铸造顽强的意志，自觉融入温暖的战斗集体，在互相激励中奋发进取，靠自身的努力书写出自己绚丽的军旅人生。
    增强理性意识，帮助新兵从单纯依靠情感因素的思维中解脱出来。新战士血气方刚、感情丰富，遇事易激动偏颇，引发矛盾与纠纷，给本人和集体造成负面影响。善于用理智控制感情冲动的闸门，是一个人成熟的表现，也是一个人能力素质的反映。思想政治工作者要引导新战士注重提高自身的思想文化素质和道德情操修养，襟怀坦荡，严以律己，宽以待人，遇事多想想人生的崇高追求，多想想战友间的友谊和感情，多想想有没有其他更理想的解决问题的方法，学会用理智战胜情感，用思想控制情绪，用多种选择代替单一选择。
    增强学以致用意识，帮助新兵从单纯依靠学校书本的被动模式思维中解脱出来。高学历新兵入伍既是从学校走入社会的开端，也是青年学生人生旅程从以读书学习为主到干事创业为主的重要转折点。如果思维方式仍然停留在学校被动接收的思维方式上，只能成为健康成长的绊脚石。这就要求我们引导他们确立马克思主义的知行统一观，大力倡导学以致用的良好学风，把思维方式由被动接受知识转到注重运用知识解决实际问题上来。要引导他们注重把学习与实际工作紧密结合起来，与日常生活紧密结合起来，善于读无字之书，在生动的实践中获得真知灼见。
〖-ZW/正文〗
