〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友建言不落空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅网上问计形成督办反馈机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘雪楚/方钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁2月14日电佘雪楚、方钊报道：“机关召集网友代表开会啦！”这几天，广州军区某装甲旅政工网论坛里“人声鼎沸”，一条关于旅里召开“网友建言交办会”的帖子受到热捧。网友们有的忙着打听自己的“金点子”是否入选，有的对党委机关民主务实的作风表示支持，建言献策的热情高涨。
    提起“网友建言交办会”，上等兵、论坛版主王强打开了话匣子。他告诉笔者，春节前夕，包括他在内的12名网友代表走进旅政治部会议室，向机关递交了从网上收集整理的23条意见建议。到会的各部门领导经过商议，按照职责分工现场“认领”意见建议，并当即指定了办理责任人。
    王强说，这12名网友代表中既有基层干部，也有士官和义务兵。23条建言则涉及年度军事训练计划、装备管理维护、医疗条件改善等多个方面，大多是网上反映比较集中、具有一定代表性和普遍性的热点问题。比如，网友“天马流星”提出的用“过关升级法”解决老兵训练“吃不饱”问题的建议，就引起了许多官兵的共鸣。
    该旅政委文琦告诉笔者，随着近年来军营网络的逐步完善，网络成为旅党委机关倾听基层官兵呼声的便利渠道。旅党委因势利导，组织召开“网友建言交办会”，既是充分发扬基层民主、有效防止网上问计流于形式的好办法，也是给党委机关提供一面检视工作得失和工作作风的镜子。
    据了解，该旅这样的交办会今后将每个月召开一次。旅党委还规定，机关必须及时将办理责任人、答复期限、进展情况等发布到网上，接受监督，形成一整套网上问计的督办反馈机制。
〖-ZW/正文〗
