〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同携手共谱抗旱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张士柱/胡广飞/张军有/陈鹏/郝茂金/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区全力支援地方抗旱救灾
    ○安徽省军区200支小分队奋战抗旱一线
    ○陕西省军区打响抗旱保苗攻坚战
    ○济空某团24小时3次实施人工增雨作业
    本报济南2月14日电记者张天南、特约记者张士柱报道：连日来，济南军区积极组织部队官兵和民兵预备役人员，支援地方抗旱救灾。截至目前，共出动部队官兵1700余人、民兵预备役人员19.6万余人次、各种运水装备和车辆8413台（件），累计浇灌麦田500余万亩，疏浚渠道293公里，协助地方群众打井1962眼，运送生活用水9200余吨，全力支援地方打赢抗旱救灾这场硬仗。
    山东省军区突出重点对象帮扶，组织民兵预备役人员广泛开展“一营包一乡、一连包一村、一班包一组、一兵包一户”活动，重点帮助革命伤残军人、军烈属和特困家庭抗旱救灾。该省军区组织架设人工增雨发射架80余个，开设固定作业点37个、机动作业点21个，抓住有利的天气时机，积极开展人工增雨作业，为抗旱救灾提供了有力技术支持。
    河南省军区组织民兵预备役人员修复水利工程1600余处，疏浚渠道200余公里。焦作、安阳、驻马店军分区采取分区常委包县、人武部领导包乡、专武干部包村等办法，与军烈属和特困群众结成帮扶对子，帮助解决抗旱用水、用电、用油等实际困难。某集团军紧急抽调1200余人、车辆设备230余台，协助新乡市和信阳市开挖疏通引水渠，帮助群众解决农田灌溉问题。
    本报合肥2月14日电胡广飞、特约记者张军有报道：今天一大早，安徽省军区所属军分区、人武部组织200余支科技抗旱小分队，深入田间地头，指导群众科学抗旱。
    入春之后气温回升，抗旱保苗进入关键期，安徽省军区抓住近两天普降小雪的有利时机，采取有效措施帮助群众全力抗旱保苗。针对当地外出打工经商人员较多、不少家庭缺少劳动力的实际，他们协调驻军和民兵预备役人员组成科技抗旱小分队，深入田间地头，调查了解苗情、墒情及灾情动态，及时提出科学田管措施。
    （下转第三版）
    （上接第一版）在凤阳县小岗村，大学生民兵连为村民印发了《小麦春季抗旱保苗技术常识》《冬小麦2月份田管技术明白纸》等抗旱资料3万余份。
    本报西安2月14日电特约记者陈鹏报道：连日来，陕西省军区组织1200余名民兵预备役人员在旱灾严重的10个县（区）修渠架线、打井浇地、喷洒抗旱药物，与当地群众一同打响抗旱救灾攻坚战。
    陕西省防汛抗旱总指挥部启动关中旱区III级防抗干旱灾害应急响应后，决定喷洒抗旱药物保墒。陕西省军区指导各军分区、预备役师（旅）组成68支民兵抗旱服务队，采取分片包干的办法，为驻地1.8万多亩旱田喷洒“旱地龙”药剂。省军区还指导某预备役师高炮团实施人工增雨雪作业。2月12日，该团抓住天空云量增多的有利时机，在渭北旱区成功实施人工增雨作业。
    本报济南2月14日电郝茂金、特约记者李广君报道：济空某航运团24小时内3次实施人工增雨。
    12日，正在进行飞行训练的该团官兵接到紧急执行人工增雨抗旱命令，立即从鲁中某机场飞赴济南做好增雨作业准备。当晚21时，具备增雨气象条件后，机组人员驾机起飞，在鲁北、鲁西北地区实施人工增雨作业。
    13日9时3分，这个航运团机组人员再次驾机起飞。因受前晚人工增雨影响，济南某机场雪花飞舞，执行人工增雨抗旱任务的飞机迎风冒雪升空，直飞山东阳谷、嘉祥、莱芜、济阳、淄川等鲁中地区。在不到24小时内，他们已先后出动飞机3架次飞行7小时，共发射增雨弹600余枚，作业面积达5万平方公里。
    2月13日，武警甘肃省总队定西市支队为驻地群众送来饮用水。连日来，该总队积极为甘肃定西、白银、庆阳等干旱地区群众送水，解决了20多万人、18万多头牲畜饮水困难。
    屈杰文摄
〖-ZW/正文〗
