〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军优秀指挥军官和优秀参谋人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞昆/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电庞昆、记者陆荣军报道：四总部日前发出通报，表彰奖励2010年度全军优秀指挥军官和优秀参谋人才（《光荣榜》见今日第十版）。
    通报指出，2010年，全军和武警部队广大指挥军官、参谋人员以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，出色完成了部队战备、训练、执勤等各项任务，特别是在执行各项重大自然灾害抢险救灾，维护社会稳定，支援上海世博会、广州亚运会，亚丁湾、索马里海域护航等急难险重任务以及一系列重大战备演训活动中，涌现出一大批能力素质强、工作实绩突出的优秀干部，有力促进了部队全面建设。为表彰先进，树立典型，进一步调动广大官兵投身军队现代化建设的积极性创造性，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定对800名全军优秀指挥军官和优秀参谋予以通报表彰，并颁发证章、证书，每人奖励2万元人民币。
    通报要求获奖同志珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的更大成绩。广大指挥军官和参谋人员要以他们为榜样，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，全面提高能力素质，圆满完成各项工作任务。全军和武警部队要着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加大实施人才战略工程，加紧培养高素质新型军事人才，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强的人才保证。
〖-ZW/正文〗
