〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真，从领导机关抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部思想作风教育整顿纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭俊武/丁广阳/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    较真，从领导机关抓起
    ――南京军区装备部思想作风教育整顿纪事
    ■彭俊武本报特约记者丁广阳邵敏
    核心提示
    “较真”是什么？是不达目的绝不罢休的决心，是不解决问题绝不撒手的执著。对于共产党人来说，“较真”更是党性原则和事业心、责任感的具体表现。加强和改进军队思想作风建设，尤其需要这种较真精神。
    春节前夕，南京军区装备部以刮骨疗毒的勇气，向不守规矩、不讲原则、办事拖沓等虚浮作风开刀。一场思想作风教育整顿，犹如纷纷扬扬的瑞雪，清洗了思想上的灰尘，振奋了精神，昂扬了斗志。
    双向评议，让批评的武器更锋利
    春节前，装备部采取“自我批评”“群众互评”“领导讲评”的“三步曲”，召开作风教育整顿专题民主生活会。
    装备部党委书记、部长孟昭斌告诉记者，他们在民主生活会上进行双向评议，鼓励部属评议部领导。为了听到更多“不同的声音”，他们将民主生活会的范围扩大到机关师职以上干部。
    “建议今后对部属更耐心些，多给我们教思想教方法；建议在指导全区部队装备建设的同时，加强对直属队全面建设的指导；建议今后尽量少用晚上和周末时间开会……”
    民主生活会上，南京军区装备部党委委员、车船工化部部长王文立对书记、副书记逐一评议，说成绩实事求是，提意见直截了当。
    王文立告诉记者，民主生活会前，装备部领导就有言在先：评议必须实打实，要指出具体问题，走过场、说空话的人过不了关。
    这次民主生活会整整开了一天，10名师职以上干部对书记、副书记逐一进行评议。从书记到副书记，个个认真聆听，将大家提的意见建议一一记录在笔记本上。
    “开展批评和自我批评，是民主生活会的重要内容。我任师团级单位领导时，还经常能听到官兵给我提意见建议，但到大机关后，下级评议上级就很少见到了。”装备部一名副部长深有感触地说，“这次民主生活会让我们听到过去听不到的声音，明白了自己有哪些需要改进的地方，更有利于今后开展工作。”
    为什么要开这样的民主生活会？孟昭斌说，单位作风实不实，关键就看领导的作风过硬不过硬。领导作风实，部属如果作风虚就混不下去；领导作风虚，部属想实也实不起来。
    对照检查，让每个人心灵受到震撼
    “写个对照检查还不容易，把过去的改一改就可以了。”装备管理处一名参谋自以为有经验，写对照检查轻车熟路。这次教育整顿，他将存在电脑里的“模板”稍作修改就交了上去。
    出乎他意料的是，处长王进军马上把他“请”去：“讲成绩浓墨重彩，谈问题蜻蜓点水，你这是自我表扬还是对照检查？”这名参谋被批评得坐立不安，这才认识到：想蒙混过关是行不通了。
    “对照检查如同把脉问诊，只有找准病因，才能对症下药。否则，就会把‘小病，延误成‘大病，。”军械装甲部部长刘跃平告诉记者，如果对照检查环节不敢较真、抓不到位，就触及不到思想灵魂，打不下烙印，问题就很难得到真正解决。
    记者了解到，在这次教育整顿中，为帮助每位同志找准自身不足，他们采取党小组会、支委会、党员大会“三堂会审”的方式，对每份对照检查稿逐一“过筛子”，查找问题不准、剖析思想不深的，一律退回重写。
    政工处党小组会上，有一名干事第一个“过筛子”。从思想作风、工作作风到生活作风，这名干事自揭“伤疤”，讲得还算中肯。但是，党小组组长却不放他过关：“查摆问题比较客观准确，但原因剖析不够深刻，未触及思想根源，整改措施也不够具体，操作性不强。”随后，这名干事又4易其稿才得以通过。
    事后，这名干事感慨地说，每“回炉”一次，思想认识就深一层。很多机关干部都有同感，大家反映，过去想藏着掖着的缺点，再也藏不住了，与其等着别人指出来，不如自己痛痛快快主动承认。据悉，在这次教育整顿中，有17名干部的对照检查过不了关，多次被退回去返工。
    一究到底，让板子打到具体人
    教育整顿过程中，各二级部都专门召开支委会逐一“盘点”本部人员参加整改的有关情况。记者随机走进装备部直属工作部会议室，全程参加他们的支委会发现，部领导的较真劲让这次会议充满了“火药味”。
    会议刚刚开始不久，一位处长首先谈了参加教育整顿的收获体会，在汇报本部人员存在的问题时，没有直呼其名：“有的同志不能正确对待名利得失，不能正确看待自己和他人，工作拈轻怕重，存在急功近利思想。”“停！有的同志是谁？”部长胡卫东当即叫停。
    另一位处长在分析干部思想认识误区时讲道：“有的干部喜欢跑跑颠颠、干具体事情，爱动身子不愿动脑子，身处‘高端，却不能‘望远，……”未等其讲完，胡卫东再次叫停：“有的干部是哪个干部？”
    置身会场，记者看到，部领导对大家讲问题的“大而化之”紧追不舍，一究到底。几次“暂停”后，后面汇报的同志讲问题不再“某人”来“某人”去，而是当面锣对面鼓，把问题聚焦到具体人。整个会议，两名部领导先后多次叫停，将13个问题的板子打到具体人身上。
    “不是不讲情面，更不是我们铁石心肠，故意想出你们洋相。”会上，胡卫东告诉大家，讲评汇报本单位存在的问题，只说这“有的”那“有的”，绕来绕去，当事人始终“自我感觉良好”，原来的小问题就会被“绕”成大问题。
    记者在各二级部看到，部领导对本部存在问题毫不掩饰，坚持较真到底、问责到人。会后，他们还召集大家召开“诸葛亮会”，针对机关干部普遍存在的问题，拿出了具体的改进措施。
    健全机制，让好作风“落地生根”
    1月24日，装备部专门召集基层高级技术专家，集中研讨新年度装备工作重难点问题。记者在现场看到，全军学科拔尖人才、某装备技术保障大队总工程师万让鑫等26名专家畅所欲言，讲问题、提对策句句实在；业务机关虚心请教，听实情、纳诤言严肃认真。
    转变作风、问计基层缘于装备部结合机关和直属队的建设实际，专门建立了作风建设的6种制度机制，为留下不走的好作风提供了良好的制度保障。装备部部长孟昭斌告诉记者，好作风不能靠领导抓一下动一下，搞整顿查一下紧一下，而必须靠制度抓养成。
    去年9月上旬，孟昭斌带领军械、装甲、车船、工化等业务部门组成联合工作组，深入不同类型作战部队，围绕推进基于信息系统体系作战装备保障能力建设调研梳理出6大类共32个问题，能解决的现场解决，暂时不能解决的逐一列出清单，明确解决时限。
    大半年时间过去了，规定的时限到了没有？问题解决了没有？在这次教育整顿中，他们将这些问题拎出来，与当初的“任务清单”一一对表，向开“空头支票”的现象拿起“手术刀”。几名没按时间节点解决问题的同志被严肃批评。
    好作风，看行动。1月初，某基层部队电话“求援”：“新装备列装后，我团作战能力成倍提升，但装备零部件供应不足的问题日益突出，一些装备用坏了得不到及时修理。”第二天，军械装甲部就协调有关部门将相关零部件下拨到位，并派人送技上门，帮助该团解决了装备维修难题。
    （本组稿件配图由方汉绘）
〖-ZW/正文〗
