〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话“刀锋战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/尹邦贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师是一支有着辉煌战绩的英雄部队。1月22日，该师副政委廖崇钦、副团长周维、飞行大队长刘宝做客中国军网嘉宾访谈，与网民在线交流
    对话“刀锋战士”
    ■本报记者高飞通讯员尹邦贵
    守好“南大门”
    从华东换防到华南，从驾驶一代战机到三代战机，从捍卫领空到执行多样化军事任务，空军航空兵某师建师60年来的每一步成长，成为军迷关注的焦点。有网友问：“在和平时期，你们都做些什么？”
    周维回答：“除了担负日常的防空任务之外，还担负一些作战任务。如参加演习、深海巡逻、实弹打靶等，去年还担负了亚运安保任务。”
    刘宝的回答充满自豪感：“我们部队在空军地位不一般，有着光荣传统，所以每次上级赋予的作战和训练任务很重。和平时期的首要任务是保证领空安全，守好‘南大门，。”
    刘宝所在的飞行大队曾于2003年被中央军委授予“科技练兵先锋飞行大队”荣誉称号。几年过去了，他们完成了新老更替，战斗力不断增长，涌现出多名“尖刀飞行员”。
    苦练砺“刀锋”
    “一支部队如果缺乏战斗精神，就如同一把战刀没有锋芒。从飞行员来到该大队第一天起，为刀‘开锋，、强化战斗精神教育工作就开始了。”廖崇钦接着刘宝的话题介绍说，他们组织新飞行员参观大队荣誉室、请前辈飞行员讲述过去攻坚克难经历，开展“强敌在面前，重任在肩头，明天要打仗，今天怎么办”大讨论，使“当尖刀，打头阵”的使命感和紧迫感深深扎根在每一个飞行员的头脑中。
    周维回忆了2009年一次“惊心动魄”的实弹打靶任务。在导弹射击过程中，周维相继遇到了雷达故障、导弹故障、靶机故障和天气突变4个问题。“虽然时间紧迫，问题接连出现，但我有信心，保证完成任务！”周维处变不惊，第四次升空顺利击落目标。
    廖崇钦补充道：“我当时在指挥大厅见证了这一幕，替他捏了一把汗。为了命中目标连续四次升空，这对飞行员的心理素质、技战术素养都是一个挑战和考验。”
    主持人感叹：“之前和飞行员接触，就能明显感觉到他们的心理素质很好。两位飞行员飞了多少年？”
    “我飞了13年！”“我飞了12年！”周维、刘宝依次回答。
    周维说：“从改装二代机到改装三代机我经历一个跨越。我下部队飞了歼-6、歼-7，一直到歼-10。二代机对技术层面要求较多，三代机瞄准作战要求，训练从技术层面上升到战术层面，对飞行员个人能力、综合素质提出了更高要求。”
    “我们师每一次执行重大任务，都要进行战法创新。先是理论创新，再到模拟机上去飞，然后到实践中去验证。”廖崇钦接着介绍。
    打造“全能师”
    有网友表示：“在你们部队的事迹材料里，我看到有三个口号叫‘全天候升空，全疆域到达，全时空作战，，看得我热血沸腾。”刘宝笑着介绍说：“这三句话是对我们的一个要求、一种标准。对现代航空兵来讲，这是必须达到的。具体来说，过去在雨天进行飞行训练的时间少，现在遇到雨天一样组织飞行。只有突破气象关，才能达到全天候升空作战的要求。全疆域到达，就是要提升空中加油能力，提高航程。全时空作战对人的要求很高，所以我们注重24小时滚动训练，提高身体素质，突破强度关。”
    近来该师媒体曝光率大增。廖崇钦对此保持了清醒认识：“前有标兵，后有追兵。我们必须树立责任意识、忧患意识、机遇意识，按照新的发展思路，瞄准新的高度，谱写新的篇章，续写新的辉煌。”
    上图：廖崇钦、周维、刘宝（从左至右）
    黄演庄摄
〖-ZW/正文〗
