〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访日归来多感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，当我国北方枝叶飘零的时候，我随中国青年考察团访问了日本，与一衣带水的“东瀛之国”有了一次近距离的接触。十几天的所见所闻给我留下了深刻印象，回想起来至今历历在目。所到之处不仅带给我视觉上的审美冲击，更引发我思想上的触动和感悟。
    一天傍晚，我们来到仙台市博物馆。在这里，正巧赶上当地在举办“周恩来和日本”图片展。
    展览前言写到，为纪念中华人民共和国成立60周年，我们举办了新中国首任总理周恩来的图片展。周恩来伟大的人格魅力和所做出的卓越功勋，令全世界人们至今赞不绝口。本次集中展出的是他和日本有关的内容，用160张照片讲述了周总理的一生。周总理为实现1972年中日邦交正常化做出很大的贡献，是一位很有代表性的中日友好人物。这次展出的既有周总理青年时期在日本留学时的照片，也有和日本友人会见时的照片。
    讲解员详细认真地对我们说，本次图片展的目的在于重新认识周恩来在中日关系中所作出的贡献，向肩负未来中日友好重任的青少年介绍周恩来的光辉形象，回顾中日邦交正常化的历程。此次展出必将对中日友好起到积极的促进作用。
    一幅幅珍贵的图片引导着我们在历史中穿行和思考。1919年周恩来归国之前前往京都岚山，并作诗《雨中岚山》。“思想要自由，做事要实在，学问要真切”，在这幅周总理日记摘录的照片下，我伫立许久。
    为促进中日民间往来，周恩来致力于中日友好和与日本人士间的广泛交流，打开了中日两国贸易和文化交流的大门。周恩来1953年会见日本和平拥护委员会会长大山郁夫先生，指出双方要吸取历史教训，希望恢复中日友好。在这幅图片前，我停下脚步，陷入沉思……
    1972年为实现中日邦交正常化，田中角荣一行访华，在9月25日的欢迎宴会上，周恩来讲到：“正是由于田中首相访华，中日两国关系从此翻开了新的一页”。应该说，周恩来为世界和平和中日友好献出了自己毕生的精力，其伟大的政治理想和人格魅力理应由两国友好人士传承下去并发扬光大。参观完展览后，在工作人员的再三邀请下，我在留言簿上欣然写下5个字“世界一家人”。
    访日期间，我接触了中日双方不同人士，同时也耳濡目染了中日文化现象，所见所闻使我产生了许多感慨。宫城县日中友好协会会长、76岁的江幡武先生非常热情友善地告诉我，他18岁时离开中国回到日本，父亲是个医生，1975年访问过一次中国，至今已经整整30多年了。他饱含深情地对我说，他非常想念中国，也非常热爱中国！多么真诚的肺腑之言啊！他是中日两国人民追求和平、向往和谐的典型代表，充分反映了中日两国人民要世世代代友好下去的感情是任何人都无法阻挡的。
    在结束考察访问之前，我与中国驻东京大使馆一秘张向东进行了深入交谈。他告诉我，一些日本民众认识中国从不掺杂任何政治因素，尽管中日两国社会制度、价值观念、思想文化存在差异，但中日两国的文化交流源远流长。
    从公元7世纪初到9世纪末，为了向中国学习先进文化和典章制度，日本曾4次派出遣隋使和19次派遣唐使来我国学习，这对日本古代的改革起到重大推动作用。人们耳熟能详的徐福求仙、鉴真东渡都是中日民间交流佳话。从近现代的孙中山东渡扶桑，到周恩来、郭沫若留学日本，特别是随着我国改革开放的深入发展，近年来中日文化交流日益频繁，不论是人员规模，还是种类领域不断扩大，相互依存度越来越高。中国一些文艺团体赴日演出也引起强烈反响。比如，解放军艺术学院“小红星艺术团”和总政歌舞团赴日演出的歌剧《木兰诗篇》等，都带给日本民众诗意的精神愉悦和久远的心灵震撼，收到了良好效果。我想，文化交流是让外国人认知中国的良好途径和有效载体，也使我看到了中日两国友好的前景和未来！
    此次东瀛之行，我感叹，善于学习外来先进文化是日本民族的一大优点。尤其是在大化改新前后和明治维新以来最为突出。可以说，日本文化就是在古学中国、近学欧美的基础上，结合自身情况和特点，消化吸收加以创新而形成的。我们考察访问了大阪大学、阿信的故乡山形县，特别值得一提的是宫城县，这里的自然环境和历史文化充满了让人们期待在此长久居住的无穷魅力。此外，世代相传的传统工艺圆头小木偶人和漆器，都是具有历史积淀、耐人寻味的精美工艺品。吸引和借鉴这些好的做法，对于推动我国文化大发展大繁荣，积极推进中华文化“走出去”，不断增强国家文化软实力，进一步扩大我国文化的国际竞争力，尤其是保护好历史文化名城，打造历史文化品牌，展示悠久历史文化的魅力，都具有积极的意义。
    出访归来，几多感怀。在我国经济快速发展、国际地位和影响力不断提高的大背景下，越来越多的外国人希望更多地了解中国。同时，“中国威胁论”、“中国责任论”也甚嚣尘上，许多西方媒体甚至对中国进行妖魔化诬蔑。那么，如何让更多的外国人了解真实的中国、了解中国向往和平追求和谐的文化内涵和民族精神，是我们面临的一大课题。应该说，自1972年9月29日中日双方实现邦交正常化以来，两国交往频繁，经贸合作持续发展，日本已成为中国最大的贸易伙伴之一。中日两国间已缔结了200多对友好城市。我们考察访问的宫城县、山形县分别与我国吉林省和吉林市结为友好（省）城市。日本还是中国留学生数量排名第二的国家。现在，积极开展对外文化交流，促进对外交往合作，加深中日两国人民的互相理解与友谊，需要我们“风物长宜放眼量”。正如日本画家藤岛博多观看完《木兰诗篇》后所说：“每个人都感受到了纯粹的、正统的中国文化所带来的冲击。《木兰诗篇》用歌剧这一宏大而美丽的形式，告诉世界中国人是如此热情地歌颂和平，如此纯粹地向往平静而幸福的生活，这让我看到了一个全新的中国”。
〖-ZW/正文〗
