〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓中夏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓中夏，1894年10月出生，湖南宜章人。1920年3月，在李大钊领导下，邓中夏、高君宇等人发起组织北京大学马克思学说研究会。同年10月，发起组织了北京的共产党早期组织，邓中夏从此成为中国共产党最早的党员之一。
    1922年7月，他出席党的二大，参与二大宣言和党的民主革命纲领的制定，被选为中央委员。1925年中华全国总工会成立后，任秘书长兼宣传部长不久参与组织和领导了著名的省港大罢工。
    1928年3月他赴莫斯科，出席赤色职工国际第四次代表大会，任中华全国总工会驻赤色职工国际代表。1930年7月，邓中夏从莫斯科回到上海。不久，中央任命他为中央代表赴湘鄂西根据地，任湘鄂西特委书记、红二军团（后改为红三军）政委、前敌委员会书记、中央革命军事委员会委员，与贺龙、周逸群一起领导湘鄂西的武装斗争。1932年调回上海坚持秘密斗争，任全国赤色互济总会主任兼党团书记。
    1933年5月，邓中夏在上海工作时被捕。在狱中，他对狱中地下党支部负责人说：“请告诉大家，就是把邓中夏的骨头烧成灰，邓中夏还是共产党员。”
    1933年9月21日，邓中夏在南京雨花台刑场英勇就义，时年39岁。
    （据新华社北京2月14日电）
〖-ZW/正文〗
