〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国防生干部送上成才“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海文/李立德/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：国防生干部培养
    昔日，他们是大学校园里的优秀学子；今朝，他们是祖国蓝色方阵中的“蛟龙”。他们究竟是如何实现从国防生向“一线带兵人”的精彩转身？请看来自南海舰队的报道――
    把国防生干部送上成才“快车道”
    ■张海文李立德本报特约通讯员周亚文
    视点提要
    依托普通高校培养国防生，是我军干部培养制度的重大创新，国防生干部如今已成为干部队伍中的重要组成部分，是打赢未来信息化战争的一个重要人才支撑。他们的成长，事关部队战斗力建设，事关部队建设的持续发展。在这方面，南海舰队主动作为，摸索出一套培养使用国防生干部行之有效的做法，取得了明显成效。其做法值得肯定和借鉴。
    （柳刚）
    代理站长3天，就要机关“救驾”
    国防生干部刘成咋也没想到，这代理站长刚当3天，就有人给他“叫板”了。
    在学校，他成绩优异，多次荣获奖学金并被评为“优秀班干部”，还是学生会干部。2008年分配到舰队某后勤部后，干部部门感觉他上进心强、素质不错，便委以重任，将其分配到缺编的发电站代理站长。
    他上任第二天便接到通知，海军装备检查工作组即将来单位进行4年一次的检查。这对于后勤部来说，可是装备工作的大事。发电站作为陆勤单位的重点部位，被工作组点名检查！
    这让刘成感受到前所未有的压力。作计划，搞动员，他一心想在此“战役”中打响“头炮”。风风火火筹划了一整天，由于对单位工作缺乏了解，他所做的计划并没有被大家看好。
    晚上开会，布置分工时，一位老士官理直气壮地跟他顶了牛：“安排晚上打油漆怎样打？这是干冤枉活，效果能保证吗……”连珠炮似的发问，让刘成憋红了脸，一时间无以应对。
    这事情很快传开了。机关获悉后连忙派来一名助理员“救驾”。
    一波未平一波又起。
    舰队其他单位也传出国防生干部类似尴尬的事情：有的体能考核不过关；有的队列训练总“冒泡”；有的担任值班员下错了口令……
    一时间，基层单位对国防生干部议论纷纷……
    “水土不服”事出有因
    接二连三发生的国防生在基层“不受欢迎”的事件，引起了南海舰队党委“一班人”的高度重视。
    有的单位反映，他们眼高手低，很难管理；有的甚至得出结论，国防生不如军校生好用……
    国防生干部在经过地方大学4年学历教育，再入军队院校进行1年的初级任职培训，应该说要知识有知识，讲能力有能力，可为什么还会出现上述情况呢？到底是谁之过？
    这是一个不容忽视、亟待解决的问题。国防生干部培养使用不好，容易使基层干部队伍出现“断层”，从而影响到部队战斗力的提升。为此，南海舰队机关专门组成调研组，深入基层查找原因。半个月后，一份详实的报告出炉――
    从国防生方面来看，他们的能力素质与具体岗位要求还存在差距。有的人出现了“水土不服”，需要一段时间磨合、适应；有的人眼高手低，书本知识还没有转化成能力，缺乏实际带兵经验……
    从各级用人单位来说，存在对国防生只使用不培养，只讲工作不重过程的现象，在如何帮助国防生尽快迈好军营第一步、建立怎样的机制让国防生在军营成长等方面缺乏深入思考，缺少具体解决措施。
    症结找到了，可解决问题的突破口在哪里呢？
    几番酝酿，南海舰队打出了一组漂亮的“组合拳”。
    给国防生干部补好“钙”
    2010年10月，海军陆战队训练大本营迎来了一批特殊的“客人”――来自南海舰队各个单位的370名国防生干部齐聚于此，集训2个月。
    这是南海舰队党委全面打造具有海军特色国防生人才方阵的创新举措之一。每年毕业的国防生干部下基层体验3个月后，再集中“淬火”，结合实践有针对性地弥补自身军政素质的不足。
    记者在舰队集训大队培训计划上看到，他们将舰队长期以来孕育出的“西沙精神”、“南沙精神”、“海上先锋精神”、“南海雄鹰精神”等作为国防生干部集训第一课，为他们的军旅导航。
    他们进行的军事课目训练强度大，集训大队、中队教员全是舰队各领域的优秀带兵人，12名队列教员全是国庆阅兵海军徒步方队基准兵，体能教练由海军陆战队训练骨干担任。
    他们建立9个“模拟连队”，依据《纲要》突出基层八项经常性工作，从开好班务会、排务会、连务会等例行性工作学起，强化第一任职能力，教会他们作为一名基层指挥军官应该具备什么能力素质。
    他们还将培训向南海深处延伸拓展，组织海上实习，航行一路、体验一路、演练一路……
    来自某快艇支队的国防生阵卓，是单位有名的“晕船大王”。在集训出海的日子里，有经验的教官面授抗晕船技巧和方法，他强化了抗晕船体能训练，很快走出了困扰。
    某驱逐舰支队国防生李鹏，作为航海干部，集训初连最基本的航行海图都不会做，如今不但能做图而且作为航海部门“指挥员”，他在演习中机智勇猛配合舰长多次将“敌”舰斩于马下。
    海上实习指挥员、集训大队大队长郭农华对国防生们更是赞不绝口：“是‘海燕，，就要经得起惊涛骇浪，集训让他们更快成长。”
    量身定做“成长路线图”
    除了集中“补钙”，南海舰队对国防生干部实施了“接力培养”工程，形成了“突出重点、动态管理、全程跟踪、上下互动”的全新格局。
    国防生王伟现任某基地雷达修理分队长。刚分到装备保障一线时，他也有点“水土不服”。在上级的帮扶下，他苦练技能，被评为舰队“优秀国防生干部”。而后，机关安排他3次外出进修学习，2次赴舰艇部队代职，参加舰队组织的随舰保障任务10余次。年底，他因工作成绩突出，被评为训练标兵。王伟感慨地说：“我的成长，离不开各级领导对我的全力帮扶。”
    此言不虚。近年来，南海舰队对表现突出的优秀国防生进行了重点培养，量身定做“成长路线图”，在送学深造、交流代职、任务摔打、提拔使用上优先考虑，并与海军优秀年轻干部建设规划和高新科技人才工程相衔接，让他们快速成长。
    截至目前，南海舰队像王伟这样受益于“成长路线图”的国防生干部近300人。60%以上的国防生干部经过院校二次培训，其中攻读硕士研究生的有86名，此外还有数百名国防生干部赴院校、各军兵种部队代职交流。
    炼丹炉里出真金，硝烟战火见真功。
    隆冬，南海舰队一场多兵种联合演练在大海深处展开。
    海面战舰驰骋，水下潜艇游弋……突然间，数艘舰艇火炮齐发，直射空中“敌”机群。在密集火力打击下，数架“敌”机应声坠落大海。
    据悉，此次演练共有126名国防生干部参加，其中某型导弹首发命中目标的“武汉”舰对空导弹分队长刘强，是南昌大学的首届国防生。此前，他创造了海军历史上首次连续发射该型导弹抗击多批次目标全部命中的纪录。
    让我们再把镜头拉远――
    在刚刚过去的一年中，索马里护航、中泰海军陆战队联合训练、舰艇编队出访等重大任务的舞台上，到处闪动着国防生干部的身影……
    挑战大洋，青春在劈波斩浪中演绎精彩。据南海舰队政治部主任王华勇介绍，5年来，南海舰队有70%的国防生获得嘉奖以上奖励，180人已经走上基层领导岗位，66人被评为军事训练标兵。
〖-ZW/正文〗
