〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处设讲台时时受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信工程团改进创新政治工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈鹏安/余明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞通讯员陈鹏安余明
    第二炮兵某通信工程团担负国防通信施工任务，官兵走南闯北，足迹遍及全国各地。
    隆冬时节，该团42名官兵收拾行囊，即将赶赴下一个战场。临行前的主题教育课上，只见带队的工程师郭光辉打开电脑，点击“思想政治工作学习教育软件”，“坚定理想信念，忠实履行使命”的醒目标题立刻投影在大屏幕上……
    “阵地讲坛”开课了，官兵们听得津津有味，虽是一顿野外“快餐”，却营养十足。
    记者坐在该团机关，见证着千里之外发生的一切，对这个思想政治工作学习教育软件产生了浓厚兴趣。团政委王启平说，他们常年在深山密林施工，点多线长面广，最小的施工点不足10人，而且带队施工的大多是军事、技术干部。在这种情况下，他们认真对照《政工条例》，把突破口选在了政治工作信息化建设上。
    去年9月，他们集智攻关，自主开发出集理论学习、思想教育、考试测评于一体的思想政治工作学习教育软件，依托团局域网和国防通信光缆，搭建远程教育平台。平台一端经由通信指挥车连通千里之外的分散工区，可根据需要自动生成教育计划、参考教案、复习题库，随时随地开展教育。平台另一端，接入团主营区“政治工作信息综合库”，进行数据更新、资料上传、网上考核、远程比武和教育等活动。这样一来，官兵虽远隔关山，但实施教育却与在营区差别不大。
    点击该团政工网，记者发现，各工区自己制作的特色“教育套餐”有120多份，涵盖了全年各项教育活动，任务需要什么，就重点提供什么；哪些问题突出，就专题研究解决。
    在施工的洞库里、在移防的车厢内、在转场的路途中……处处都能设讲台，时时都有小课堂，人人都在教育中，确保了“生命线”的活力脉动。去年以来，该团交付使用的数十项国防工程，96%以上被评为“优质工程”。
〖-ZW/正文〗
