〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把问题摆到桌面上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击某防空团党委常委民主生活会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/程永亮/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者陈云特约通讯员程永亮曹伟
    “既然是民主生活会，就应该把问题摆到桌面上！”1月18日，走出党委会议室后，南京军区某防空团党委书记、政委陈琦这样对记者说。在该团刚刚结束的党委常委民主生活会上，他们就“如何看待自己、如何看待同志、如何看待班子”照镜子、亮问题、提意见，指名道姓讲问题，“火药味”十足。
    “这次民主生活会，查找问题要动真格，自我批评要放‘真炮，，不能只讲些不痛不痒、无关紧要的话。”会议伊始，陈琦开门见山地说。
    “前一阶段，政治处同时展开战斗精神专题教育等3项工作，处里部分同志没参加机关编组作业，我因此受到批评。当时感觉很委屈，但仔细想想，工作忙乱的根本原因，还在于我们自身的统筹协调能力不够。”政治处主任张雄率先向自己“开炮”。
    “有时感到自己是一名副职，自我加压不够，开展工作有时也缩手缩脚。”副政委代晔坦言。
    开展批评的“炮火”对准了党委副书记、团长严为民：“你性子太急、要求太高，有时候让部属感到吃不消。”“训练时间要保证，但更重要的是在单位时间内出效益……”
    接下来，“火力”聚中到了陈琦身上。有的讲要加大对后勤干部的培养力度，有的讲要加强对党委成员的帮带……陈琦一连记下11个问题。
    “正确看待自己、准确评价同志、精确剖析班子，这样的民主生活会开得真切实在有味道，让人很受触动！”列席会议的师党委常委、政治部主任黄朝辉这样评价。
〖-ZW/正文〗
