〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自抗旱一线的若干关键词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感恩 “川军”千里驰援山东
    一方有难，八方支援。在抗旱这个战场上，一个个感人的故事正在上演。
    怀着感恩的心，在参加完2月14日上午在成都举行的“四川省支援山东省旱区找水打井动员誓师大会后”，四川国土系统的500余名施工技术人员组成的突击队，出发奔赴山东找水打井，支援山东抗旱。据四川省国土资源厅厅长宋光齐介绍，四川省国土资源厅已成立了四川省支援山东应急抗旱找水打井指挥部，并做好了相关准备，正式启动了对口支援山东省抗旱找水打井工作。
    技术 专业分队科学救灾
    这场抗旱保生产的战役中，科技的力量尤为凸显。在田间地头，经常能看到专业技术分队忙碌的身影。
    2月12日，在山东日照市东港区涛雒镇，由300名民兵骨干组成的抗旱技术服务分队，深入受旱严重的7个村庄的田间地头发放《抗旱指南手册》。日照军分区安排民兵骨干，会同水利、农业、气象等部门的技术人员，对旱情较重的村镇进行现场指导，搞好抗旱救灾技术服务和保障。
    硬仗 迷彩绿攻坚无所惧
    哪儿受灾最严重，哪儿就有军人和民兵预备役的身影。他们勇挑重担，总是啃最硬的“骨头”。
    2月13日，山东全省突降小到中雪，武警山东总队济宁市支队200余名官兵不顾严寒，来到南水北调工程山东济宁段，帮助水利部门清除淤泥，铺设管道，确保这条主渠道在抗旱期间发挥主要作用。笔者在现场看到，虽然气温已降至零下6摄氏度，冰冷的泥水溅湿了官兵们的鞋子和衣裤，但他们却全然不顾，用铁锹、镐头等工具，将河底淤积的泥土、树枝和垃圾等一一清理出来。
    连续4个多月无有效降雨，持续干旱已造成四川万源市42.8万人不同程度受灾，部分地方人畜饮水困难，农作物等受旱严重。灾情发生后，万源市人武部迅即启动相关应急预案，组织民兵党员抗旱服务队深入偏远地区，携带机电提灌设备152台（套），有效保障了群众饮水、春播春种。目前，该市人武部组织民兵抗旱浇灌近2万亩，临时解决1.35万人饮水困难。
    责任 抗旱注重长远效益
    活跃在救灾一线的部队官兵，不只是简单地给村民送水、帮村民浇灌，他们还着眼长远，帮助兴修水利，疏通河渠。
    2月14日上午，河南省封丘县境内的大功渠沿线，机器轰鸣，号声阵阵，万余军民冒着严寒，拉开了开挖河南省重点抗旱工程――“大功引黄灌溉疏通工程”的战斗序幕。河南省防汛抗旱指挥部领导告诉记者，2月底3月初工程即可完工。届时不仅滑县、内黄、封丘、长垣等县250多万亩麦田旱情有望缓解，每年还将补充地下水源近30亿立方米，既可以从根本上彻底解决数百万亩良田抗旱浇水难的问题，又可以使两百多万群众的饮水难问题成为历史。
    （综合新华社，本报特约记者张士柱，特约通讯员朱培伦、李书伟，通讯员康洋、李芳忠、谷巍峰、严立玉、邓波、魏文超、周远、申家鹏等报道）
    2月13日，河南安阳市汤阴县电力抗旱党员突击队队员在李尧会村田间帮助村民浇地抗旱。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
