〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迈开回归世界赛场步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新赛季次站刘翔再夺60米栏铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月14日电记者柴华报道：当地时间2月13日，继两天前在新赛季国际室内田径赛首站德国杜塞尔多夫站获得季军后，中国“飞人”刘翔在第二站卡尔斯鲁厄站的比赛中以7秒55再夺季军。
    刘翔在本站比赛中遭遇了刚刚创造今年世界60米栏最好成绩的美国选手奥利弗。预赛中刘翔以7秒68的成绩名列小组第二，而奥利弗的成绩为7秒48。决赛中刘翔的起跑反应时间仅有0.142秒，是8名参赛选手中最快的。尽管最终名列第三，但7秒55的成绩不仅与上一站决赛7秒60相比有提高，而且实现了他赛前制定的跑进7秒60的目标。冠军奥利弗和亚军法国选手巴斯库的成绩分别为7秒40和7秒53，其中巴斯库创造了个人最好成绩。
    对刘翔而言，新赛季的这两站比赛收获最大的就是信心，“信心我是一直都有的，可以肯定的是如今我的信心更足了。这两站比赛主要是检验训练成果和感受气氛，我觉得目的都达到了，接下来可以更好地准备室外训练和室外赛了。此行最难忘也是感受最深的，就是我特别放松，没什么压力，去享受比赛。”
    两站比赛，刘翔在两天内连跑四枪，成绩为7秒66、7秒60、7秒68和7秒55，成绩稳中有升。但刘翔的教练孙海平对此保持了足够的冷静，“成绩上不能算是很差，但也不能说很好，正常反映了平时训练的情况。”
    而赛后中国田管中心副主任冯树勇也在第一时间更新了自己的微博，他表示：“在大概45个多小时里，刘翔跑了两个比赛，四个赛次，这是他已经快四年没有做过的事情了。所以这次来德国参赛的最大意义是练兵，最大的收获则是他经受住了这样连续的、激烈紧张的、同时又是在遥远的异国他乡举行的比赛。四年前，刘翔在这里创造了亚洲纪录获得冠军，在体育馆内引发了一个高潮。
    四年后，虽然名次是第三，成绩也比当年差一些，但这已经足够给国际田径界一个强烈的信号――刘翔已经开始迈开回归世界赛场的步伐。虽然与奥利弗相比，还有一些差距，但在目前这个并不重要，重要的是刘翔成功地回归了这个赛场。
    在亚运会结束后仅仅两个多月，在他久违的欧洲室内赛场，刘翔跑出了一个相对不错的成绩，值得庆贺。”
    结束了德国之行后，刘翔计划在5、6月份各参加两场比赛，为8月底的大邱田径世锦赛热身。
〖-ZW/正文〗
