〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求最佳结构力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结构力决定军事力。在人类军事变革史上，每一次军事战略的转变，必然引发军事结构的改变；而每一次军事战略的转型，无不以军事结构的定型为鲜明标志。
    不同的结构方式产生不同的系统功能。一双铁拳和两条瘸腿组合在一起，吓唬不了谁；老鹰的翅膀长在猪身上，绝对飞不起来。结构既是一种承载，更是一种优化。最佳的军队编制体制结构，有助于实现资源耗费的最小化和效益获取的最大化。
    从骡马化到摩托化，从摩托化到机械化、半机械化，从机械化、半机械化到信息化……同世界上大多数军队一样，我军在发展壮大过程中，也在始终谋求一种最佳结构力。新中国成立以来，我军先后进行了10次大裁军，目的就是实现数量规模型向质量效能型的转变。
    随着作战编成向模块化、一体化、多样化转变，指挥体制由垂直树状式向扁平网状式转变，必然要求进一步减少指挥层级，简化指挥程序，提升快速反应能力。只有解决好体制性障碍和结构性矛盾，调整和优化军队组织形态，才能打破军队建设的深层“瓶颈”，推动联合作战、训练、保障向更深领域拓展，向更高层次跃升。
    现代战争条件下，一体化联合作战的重心正在“下沉”，联合行动由战役层次逐步向战术层次延伸，强调使用精干、小规模、战术层的联合作战力量，运用“精打要害、破击体系”的战术手段，达成“小部队大任务、小行动大效果”的战略战役目的。因此，谋求结构优势，既要把“拳头”练强，又要把“指头”练硬，强化小型作战模块训练，突出新型作战力量建设。
    不同时代的核心军事能力，有着不同的内涵。工业时代的核心军事能力，是打击力和机动力；信息时代的核心军事能力，是信息力和结构力。一些国家的军事变革表明，优化军队组织结构是战斗力提升的倍增器，是军队质量建设的关节点。特别是武器装备处于劣势的一方，合理地进行组织结构调整，创新作战方式，可以有效弥补装备技术上的不足。
    目前，我国的国防和军队建设改革进程不断推进。适应世界军事变革的新要求，不失时机地在一些重要领域和关键环节实现改革新突破，在调整职能、理顺关系、优化结构、提高效能上下功夫，既是大势所趋，也是当务之急。
    （作者单位：陕西铜川军分区）
〖-ZW/正文〗
