〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见全国党的建设研究会第五次会员代表大会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平贺国强参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电（记者李亚杰、周英峰）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛14日在北京人民大会堂亲切会见了全国党的建设研究会第五次会员代表大会代表。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强参加会见。
    上午9时许，胡锦涛等中央领导同志来到会见大厅，全场响起热烈的掌声。胡锦涛等高兴地同代表们亲切握手，向辛勤工作在党建研究战线的同志们表示诚挚的敬意和问候。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中央书记处书记、中央纪委副书记何勇，中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中央书记处
    书记、中央政策研究室主任王沪宁参加会见。
    李源潮出席大会并讲话。他指出，全国党的建设研究会要按照党中央的部署和要求，团结带领广大党建研究工作者解放思想、求真务实、积极探索，不断提高党建研究能力和水平。要把握正确方向、坚持与时俱进，加强党建理论研究和创新，为提高党的建设科学化水平服务。要以改革创新精神加强党建研究会自身建设，凝聚和造就高素质党建研究工作者队伍。
    这次全国党的建设研究会会员代表大会修订了研究会章程，选举产生了新一届理事会，部署了今后的工作。
    2月14日，全国党的建设研究会第五次会员代表大会在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、习近平、贺国强等中央领导同志亲切会见全体与会代表。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
