〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在您的笑容中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推开特护病房那厚重的大门，看到病床上被绷带“五花大绑”的导师，研究生马燕飞一下子就僵在了门口。
    一向和蔼可亲的导师刘树德病了，结肠癌，刚做完手术。坐在床头的师母冲她挤出个勉强的笑容，然后回头跟导师轻声说了句什么。导师的头侧向窗户，整个身子平卧在床上。马燕飞看不见他的面孔，所能看到最扎眼的是缠着一圈又一圈白纱布的腹部，与整个身体的消瘦呈现出极不协调的臃肿。
    马燕飞轻轻地一步一步靠近，脑子里反复闪现着两年来导师每次看到她时那和蔼的笑容，想象着他今天的脸上会有怎样的痛楚。走近一看，导师双眼吃力地睁着，却分明正对着她笑。马燕飞的眼泪一下子就滚了下来。她俯下身想对导师说点什么，还没开口却听到导师在安慰她：“多好啊，抽了几十年的烟，终于能戒了”。
    那次见面，导师另外还跟她说了两句话：“你是女生，但学术研究上不分男女”；“有空把毕业论文拿过来，我签字”。而平时一贯擅长表达自己的马燕飞却一句话没说，她始终没有找到一句合适的话，甚至是一个合适的词语，直到护士以病人身体虚弱、需要休息为由请她离开。
    回到学院，马燕飞随即一头扎进了毕业论文的修改中。四处收集资料，请教专家教授，不只为在学术上争个雌雄，更为了对得起病床上的导师。
    拿着自认为已是完美的论文，马燕飞跟同门的师兄弟们再次来到病房已是20多天以后。导师精神比上次强了许多，笑容也更加自然。只是刚刚开始的化疗让他显得更加消瘦，小臂上的血管发黑，头发也掉了不少。
    一个多月后，当师母眼神复杂地从床头柜里取出厚厚的一摞文稿交到他们4个即将毕业的研究生手上时，病房里原本热闹的氛围一下沉寂了下来――原来打印在A4纸上的论文被复印在了大一号的B4纸上，空出的部分密密麻麻地写满了导师的修改意见……不是说好了拿过来签字的吗？4个人的论文加起来可是20多万字啊，导师！
    师母断断续续地告诉他们，由于是腹部做手术，大肠被截去了近三分之一，至今导师还不能呈90度坐在床上；每次化疗导师都会剧烈的呕吐，支持不住了就休息一会儿再继续看他们的论文；导师曾多次被护士警告，于是他让师母在病房门口“放哨”……“我劝了他也不听……”师母哽咽着。而导师躺在床上，和蔼地笑着，一脸的得意。
    毕业5年多了，回想起3年的研究生生活，马燕飞说，她最大的收获或许并不在于毕业论文的“双优”，而在于她在导师和蔼的笑容中成长了；在于无论工作生活有多难，一想到导师的笑容就如沐春风。她说，她将永远铭记导师，南京陆军指挥学院军队政工系的一名普通教员。
〖-ZW/正文〗
