〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的岗位我精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对总参陆航部某新兵营大学生新兵下连意向的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱龚星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在新兵即将下连之际，笔者在总参陆航部某新兵营进行了一番调查采访。占新兵总数26%的大学生新兵对下连后的岗位安排既充满期待也比较理性，他们在希望发挥专业特长、实现个人价值的同时，也表示愿意服从组织分配，在各自的岗位上演绎精彩。
    参与调查的大学生新兵专业分布十分广泛：计算机、电气自动化、数控技术、财务会计、土木工程、环境监测、新闻传播等等。同时，他们中不少人还具有驾驶、写作、绘画、文艺等特长。新兵一连指导员赵少峰说：“这批大学生新兵大多入伍目标明确，希望在部队实现自己的价值。应该说，部队也需要这样的高素质士兵。如果能充分发挥他们的专业特长，不但可以缩短部队的人才培养周期，还有利于他们尽快适应岗位要求。”目前，这个新兵营已摸底掌握了大学生新兵的专业特长，准备为下连分配提供参考。
    当然，作为一个特殊集体，部队从全局来说需要各种人才，但具体到一个单位，不可能满足所有大学生新兵的岗位分配预期。令人欣慰的是，调查结果显示，在“假如你所分配的岗位与你的设想不一致，你如何对待”这个问题上，100%的大学生新兵表示愿意服从组织安排。
    采访中，毕业于廊坊师范学院的新兵黄文静说：“服从命令是军人的天职，不管我分到什么岗位，都会尽最大努力干好工作。”计算机专业毕业的新兵宋美侠表示：“每一个工作都有它的意义和价值，只要做好本职，就是报效祖国。”毕业于青岛理工大学电子信息工程系的新兵张旭说：“如果不能分配到理想的岗位，我也会调整心态，以饱满的热情干好工作。塞翁失马，焉知非福。说不定自己还能学到一门新技术，演绎新的精彩。”
    从大学生新兵的回答中看得出，新训期间的思想政治教育已初见成效。对如何在满足部队岗位需求的同时，又尽量发挥大学生新兵专长的问题上，带兵人也有考虑。新兵营教导员罗维伟建议，上级机关可及时收集新训单位掌握的新兵专长情况，尽量做到专业人才与岗位的对接。
    南京政治学院新闻系朱龚星
〖-ZW/正文〗
