〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿用人的镜子照作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们既要用好的作风选作风好的人，也要通
    过选作风好的人来体现好的作风――
    拿用人的镜子照作风
    ■孙峰
    思想作风是由各个方面要素综合而成的，其中选人用人就是一面很好的镜子，可以映照出党委班子和领导干部的思想作风。
    事业成败，关键在人。人是战斗力第一要素，所以选人用人不仅要重业务素养，还要重政治品质、思想作风。邓小平同志曾强调指出：选拔使用干部“不只是年轻就能解决问题，不只是有了业务知识就能解决问题，还要有好的作风。”可见，好的品德作风对一个党员干部是多么重要。然而，好的干部不是凭空产生的，主要是由上级党委班子和领导干部考察选拔起来的，所以能不能选拔任用好的干部，真正做到选贤任能，反映着党委班子和领导干部的作风。这就要求我们既要用好的作风选作风好的人，也要通过选作风好的人来体现好的作风，并以此赢得广大官兵的进一步认可和信任。
    用什么人的问题从来都是十分敏感的问题，也是官兵关心的热点、焦点问题。所以，选人用人的过程在很大程度上就是思想作风体现的过程，官兵看党委班子和领导干部有什么样的作风，选人用人是一个重要视角和窗口。然而，现实生活中有的领导同志却不太注意这个问题。有的在选拔任用干部上搞个人说了算，以显示自己的权威，这实际上显示的是“家长制”作风。有的看重过去的老关系和身边人，有的轻能力重资历，还有的轻实绩重平衡，这些问题都能从思想作风上找到根源，其结果一方面可能导致选错人用错人，使之不能完全胜任所担负的工作，给部队建设事业带来不利影响；另一方面就是影响了党委班子和干部的形象，影响到一个单位的风气建设，因为这很容易使得一些同志看到选拔使用什么人往往并不是品德、能力、实绩和民意说了算，而是某个领导的意志、或资历、关系在起作用，从而不免使得有些同志在争取个人进步上不是努力在提升品德、能力，赢得实绩和群众口碑上下工夫，而是在旁门左道上想办法，甚至靠熬年头。这样一来，干部怎么可能有朝气干工作，又怎能使工作朝气蓬勃？
    我们看到许多单位无论什么时候，执行什么任务，都人人意气风发、生龙活虎，一个重要原因就是在选人用人上保持了公平公正原则，体现了良好的作风，用良好的用人风气带动了其他风气建设，使人工作有劲头，未来有奔头。人常说，用对一个人激励一大片，用错一个人打击一大片。因为官兵最大进步是政治上的进步，最大的期待是进步上的期待，这就决定了用人的公正是最大的公正，用人的导向是最大的导向，用人的风气是最重要的风气。因此，党委班子和领导干部注重以选人用人的作风来观照思想作风建设是十分重要的。
    用选人用人的镜子来照作风，就需要把选人用人的作风搞端正，而端正选人用人的作风又离不开思想作风建设这个根本。因此，我们应当借当前加强和改进新形势下军队思想作风建设这个重要时机，进一步加强党的创新理论武装，进一步提升政治素养，进一步加强道德修养，通过良好的思想作风建设来进一步促进选人用人风气的净化。
    （作者单位：贵阳警备区）
〖-ZW/正文〗
