〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周琦，下一个“中国长城”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周琦，下一个“中国长城”？
    ■仇建辉
    周琦（下图右），何许人也？
    几天前恐怕就是再资深的篮球迷，对这个问题也是一头雾水。但经过在土耳其的一鸣惊人后，现在周琦正成为整个中国篮球界瞩目的焦点。
    当地时间2月12日，在土耳其U16（16岁以下）国际篮球邀请赛决赛中，中国国青队身高2.15米的中锋周琦统治了内线，继半决赛与德国队一役砍下41分、28个篮板和15次盖帽的超级三双后，再次贡献30分、17个篮板和8次盖帽，帮助中国队击败东道主，从而收获了中国篮球项目的首个国际大赛冠军。
    1996年出生的周琦在本届赛事中表现非常抢眼，小组赛首战保加利亚队斩获26分、8个篮板，击败法国队一战他贡献29分、7个篮板，所有比赛场均贡献20.5分、10.3个篮板和5.4个盖帽，排在盖帽榜的第一名和得分榜第二名。
    对于一名还不满15岁的少年而言，能在国际赛事中有如此惊艳的表现实属难得。要知道，1997年的世青赛上，17岁的姚明首次亮相国际赛场，5场比赛场均只有6.2分和1.6个篮板。假以时日，周琦或将成为继王治郅、姚明之后的又一位极具统治力的内线。
    由于父母都是篮球运动员，周琦从小就“木秀于林”。10岁时，他从老家河南来到辽宁的“篮球之乡”阜新接受正规的专业训练。同一般的大个子篮球运动员不同，周琦拥有灵活的脚步，能运球突破，也能拉到外线投3分。他投篮的手感柔和，很像当年的王治郅，出色的盖帽意识和协防能力，则依稀能看到姚明年轻时的影子。而最令人惊喜的是，依据骨龄判断，他的身高超过2.20米不成问题，而他的臂展更可达到2.30米，这在亚洲人中很少见，毕竟姚明就是由于臂展低于身高而降低了他在攻防两端的威力。
    拥有如此优秀的条件，周琦已被寄望于成为下一个堪当中锋大任的“中国长城”。但不可否认，对于稚嫩的周琦而言，他在爆发力、弹跳和篮板意识等方面还有较大的缺陷，而由于身体瘦弱造成的力量缺失也或将是他成长道路上最大的障碍。同时，中国篮球从不缺乏年轻的潜力新星，但对于像周琦这样心智和技术都还不是很成熟的年轻球员来说，只有在足够的成长空间中按照科学规律成长，才有一步步走向成功的可能。
    （本报北京2月14日电）
〖-ZW/正文〗
