〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点位不再旧模样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午，记者来到海南省军区某仓库六班执勤点，见到一幅如画美景：桃花盛放，绿树成荫，景观石错落有致，溪水潺潺流动，一座崭新的营房如碧玉般镶嵌在绿草地上。
    六班是仓库唯一的一个独立执勤点，离连队有好几公里，过去除了几间排房啥也没有，近两年在上级领导的关心下，这里的条件发生了巨大变化。
    穿过草绿色的塑胶篮球场，记者走进别墅式的营房，发现各种文体活动场所应有尽有：健身房、乒乓球室、图书室、根雕石刻陈列室……
    “小小一个班，设施堪比一个建制连！”记者随手打开大屏幕液晶电视，发现能接收50多个频道的信号。点开卡拉OK播唱系统，里面存有上万首歌。
    “以前六班住的是土坯房，吃的是地表水，晚上睡觉还担心蛇虫钻被窝，遇到台风季节，煮出来的稀饭都是红色的，看看现在的条件，真是今非昔比啊！”上士杨新宇感慨地说。
    营房东侧，几名战士正在菜地里拔草、松土。近50米长的拱形大棚下，黄瓜、南瓜顺藤垂下，塑料大棚内，生菜、西红柿长势喜人。仓库主任文志伟告诉记者，服务中心平时三天送一回菜，修建通用温室大棚后，六班每天可以吃到新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
