〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想作风建设的深度解读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学军队党史党建研究中心几位专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■为何要把思想作风建设作为重大政治任务
    ■如何理解思想作风的根本性基础性地位作用
    ■如何认识思想作风建设的内涵实质和目标
    ■思想作风建设需要抓好哪些关键环节和层次
    思想作风建设的深度解读
    ――访国防大学军队党史党建研究中心几位专家
    ■本报记者张心阳
    思想作风建设是党的作风建设的首要任务，是党委班子和干部队伍建设的重中之重，是部队建设的基础性工作。加强和改进新形势下军队思想作风建设，是当前全军一项重大政治任务。要确保思想作风建设取得实实在在的成效，需要从理论与实践、历史与现实的结合上深入研究和回答问题，以提高广大官兵特别是各级领导干部对思想作风建设重要性的认识并自觉转化为行动。为此，本报记者对国防大学军队党史党建研究中心的专家进行了访谈。
    从全局高度认识加强思想作风建设的重要性紧迫性
    记者：中央军委和胡主席为什么突出强调军队思想作风建设，其重大意义是什么？
    国防大学军队党史党建研究中心常务副主任吴杰明：对这个问题，可以从三个方面来认识。
    一是从理论上看，思想作风建设是我党我军特有的政治优势。思想作风深刻体现着我们党和军队的性质宗旨，反映党的思想路线，关系到党和军队的形象及战斗力的生成发展。我们党作为中国工人阶级、中华民族和中国各族人民的先锋队，我军作为党绝对领导下的新型人民军队，其根本宗旨是全心全意为人民服务。党始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线。这些都内在地决定了我党我军的思想作风在本质上具有先进性和科学性。但是，这种优势并不会自然而然地展示和发挥出来，必须通过不断加强和改进思想作风建设，才能全面形成和始终保持良好的思想作风，使党和军队的性质宗旨、党的思想路线得到充分体现和深刻反映，进而在人们心目中树立起党和军队的光辉形象，形成战胜一切敌人和一切困难的强大力量。
    二是从历史上看，坚持从思想上建党，加强思想作风建设，是我党我军的优良传统和基本经验。早在1929年，古田会议决议就针对红四军党内存在的错误思想，明确提出加强思想作风建设的任务。1942年开始的延安整风，把反对主观主义、端正思想路线作为主要内容。解放战争时期的新式整军运动，也主要是从思想上作风上组织上整顿部队，提高官兵政治觉悟和部队战斗力。新中国成立后历次整党整风运动，都重点整顿思想作风上存在的问题。党的十六大以来，党中央、胡主席一再强调思想作风建设的重要性，采取有力措施加强党和军队的思想作风建设。正是由于我们始终坚持把加强思想作风建设摆在重要位置，才有力地推动了党的事业，促进了军队建设。从这个意义上讲，加强思想作风建设，是我们须臾不可离开的重要法宝。
    三是从现实看，加强和改进军队思想作风建设，是新形势下军队党的建设和部队建设的紧迫课题。应当说，这些年来，我军坚持把思想作风建设摆在突出位置，一直抓得很紧，军队思想作风状况总的是好的。但是与新的形势任务的要求相比，也还存在一些不容忽视的问题，比如，党性观念不强、宗旨意识淡薄，作风飘浮、工作不实，思想僵化、因循守旧，贪图享受、奢侈浪费和干部选拔使用存在不正之风等问题，在一些党组织、党员干部中都有所表现。这些问题，既有客观环境影响的原因，也有主观努力不够的原因。只有把思想作风建设摆到重要议事日程，以更坚定的决心、更高的标准和更有力的举措去抓紧抓好，才能及时有效地解决突出问题，促进军队党的建设和部队全面建设。
    记者：近年来，胡主席对加强思想作风建设作出了一系列重要论述，加强军队思想作风建设，如何学习领会和贯彻落实好这些论述？
    国防大学军队党史党建研究中心办公室主任秦利：胡主席根据时代发展和我军实际，鲜明地提出加强军队思想作风建设，对加强和改进新形势下军队建设的意义重大。胡主席明确指出：思想作风建设是我党我军特有的政治优势。要把思想作风建设作为党的作风建设的首要任务，作为党委班子和干部队伍建设的重中之重，作为部队风气建设的基础性工作，下大气力抓紧抓好；要在打牢思想政治根基上下功夫见成效，从思想源头抓起，切实把树立和弘扬优良思想作风的根基搞扎实；要在从严要求、从严治理上下功夫见成效，坚决贯彻依法治军、从严治军方针，通过严制度、严纪律、严管理来培养和保持部队优良思想作风。要健全完善思想作风建设各项制度，促进思想作风建设制度化、经常化。要把用人导向作为根本导向，把激发战斗精神、锻造战斗作风作为重大课题；要在转变高中级干部思想作风上下功夫见成效，突出高中级干部这个重点，坚持自上而下抓，一级抓一级，一级带一级，等等。这些重要论述，与党的三代中央领导核心关于思想作风建设的重要思想既一脉相承，又创新发展，深刻揭示了新形势下思想作风建设的内在规律和本质要求，为加强军队思想作风建设提供了科学指南和根本遵循。抓军队思想作风建设，必须深入学习领会胡主席重要论述，准确把握其精神实质，并将其全面贯彻落实到思想作风建设实践之中。这是加强和改进军队思想作风建设的前提条件，也是根本任务。
    加强军队思想作风建设重在见思想、抓思想，突出重点、把握特点
    记者：思想作风的关键词是“思想”。如何理解和把握思想作风在党和军队作风体系中的根本性基础性地位作用？
    吴杰明：所谓作风，是指一个团体或个体在社会生活中所表现出的一贯的立场态度、行为方式和精神风貌的总和，是世界观、人生观、价值观在认识世界、改造世界过程中的反映和体现。作风主要包括思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风、战斗作风等。在我们党和军队的作风体系中，思想作风是管总的，是根源、是灵魂，对其他作风起着统领和支配作用，是树立良好作风的坚实基础。思想作风端正，就能树立起良好的学风、领导作风、工作作风、生活作风和战斗作风。思想作风不端正，其他方面的良好作风就无从谈起。纵观党组织建设和部队建设中存在的各种问题，都与思想作风有着直接关系，都能从思想作风上找到根源。简言之，思想作风的重要地位与核心要义，就在于它的思想性、统领性和基础性。因此，加强党的作风建设，必须把思想作风建设作为首要任务，加强部队风气建设，也必须把思想作风建设作为基础性工作。
    记者：如何从思想作风的重要地位作用出发，正确地抓好思想作风建设？
    国防大学军队党史党建研究中心教授刘星星：思想作风在党的作风和部队风气体系中特殊重要性，决定了抓思想作风建设，必须从思想源头抓起，切实把树立和弘扬优良思想作风的根基搞扎实。加强军队思想作风建设，如果不见思想、不抓思想，不从思想教育和提高思想政治素养入手，就会言不及义、舍本求末，就不可能取得应有效果。从当前部队实际情况看，要紧紧扭住加强党性修养这个根本，重点围绕坚定中国特色社会主义理想信念、牢记全心全意为人民服务的宗旨、大力弘扬求真务实的科学精神、保持艰苦奋斗的政治本色、发扬批评与自我批评的优良作风等方面来开展系统深入的学习教育，引导各级党组织、党员干部和广大官兵特别是各级党委、领导机关和高中级干部，在头脑中树立起正确的世界观、人生观、价值观，从根本上解决好理想信念、群众观点、思想路线、政治品格等重大问题。这样，端正思想作风才会有坚实基础和可靠保证，思想作风建设的根基才能牢固。
    记者：军队思想作风建设是一个系统工程，需要重点抓好哪些层次？
    秦利：军队思想作风建设的主体是分层次的。既包括各级党组织、领导机关，也包括各级领导干部、广大党员和全体官兵。其中，各级党组织特别是党委班子的思想作风建设、各级领导干部特别是高中级干部的思想作风建设，是军队思想作风建设的重中之重。这是因为，各级党委是部队统一领导和团结的核心，高中级干部是部队建设的中坚和骨干，他们的思想作风状况如何，对军队思想作风建设具有重要导向作用。事实证明，党委班子和高中级干部的思想作风状况在军队思想作风建设中往往“牵一发而动全身”，是名符其实的“龙头”，可以起到“纲举目张”的作用。因此，加强军队思想作风建设，必须突出党委班子和高中级干部这个重点。当前，要集中精力抓好团以上党委机关“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，使党委班子和领导干部充分发挥出表率作用。
    记者：军队思想作风建设相对于党的思想作风建设和干部思想作风建设而言，有什么鲜明特点？
    刘星星：如上所述，军队思想作风建设的主体是军队。军队作风与党的作风、与干部作风之间既有联系又有区别。由武装集团和军事斗争的特点所决定，军队必须有顽强的战斗作风，官兵必须能够献身使命、英勇善战、敢打硬仗、不怕牺牲。因此，在军队作风体系中，不仅包括学风、工作作风、领导作风和生活作风，而且还包括战斗作风。军队思想作风，也应当包括强烈的意识形态领域的斗争意识、高昂的战斗意志、过硬的战斗精神、浓厚的战斗氛围等重要内容。正是基于这一点，抓军队思想作风建设，必须把激发战斗精神、锤炼战斗作风作为一个重大课题，坚持从严、从难、从实战出发，经常抓、长期抓、反复抓，为打得赢、过得硬提供强大精神力量。
    抓思想作风建设要在推动部队科学发展和有效履行使命任务上见成效
    记者：加强军队思想作风建设，最终是要见到实实在在的成效，怎么才能做到这一点？
    吴杰明：在推动部队科学发展和有效履行我军历史使命上见成效，这是军队思想作风建设的内在要求，也是检验思想作风建设的重要标准。思想作风建设绝不仅是一个理论问题，更是一个基于实际效果的实践问题。
    一是切实解决思想作风上存在的突出问题。加强军队思想作风建设，重在解决问题，也难在解决问题。因此，要树立强烈的问题意识，敢于正视问题、认真查找问题、切实发现问题。坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就解决什么问题，不能对存在的问题置若罔闻、视而不见，也不能随风而倒，雨过地皮湿。特别是对那些官兵普遍关注和反映强烈的问题、久治不愈的老大难问题，要沉下心来进行梳理和分析，采取超常措施，下气力加以治理解决。比如，匡正用人风气，就要严格落实干部考评任用制度规定，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，把思想作风状况作为考察班子、考核干部的重要内容，认真查找并坚决纠正用人上的不正之风，真正把那些党性原则强、作风扎实、实绩突出的干部用起来。对其他方面作风存在的问题，都要从思想作风的角度去查找根源，促使其得到有效解决。
    二是促进当前部队建设和各项工作落实。军队的一切工作包括思想作风建设，归根到底，都要围绕推进国防和军队建设科学发展这个主题和加快转变战斗力生成模式这个主线来展开，在推动部队建设科学发展、有效履行使命任务上见成效。思想作风建设的成效，最终要体现在部队建设和各项工作上。具体地说，就是要体现在推动思想政治建设进一步加强，军事斗争准备进一步拓展和深化，完成多样化军事任务能力不断提高，以及军队各项改革积极稳妥地推进等方面。为此，必须把抓思想作风建设与抓其他各项建设有机地结合起来，把思想作风建设渗透于部队建设各项建设和中心任务之中。
    三是形成思想作风建设的长效机制。加强思想作风建设，不可能一蹴而就，也不可能一劳永逸，必须综合施策，常抓不懈，形成长效机制。一方面增强制度执行力，确保现有的加强思想作风建设的各项法规制度得到严格落实；另一方面要根据实践进程，不断健全完善思想作风建设的各项制度，把思想作风建设的理论成果和实践成果上升到制度层面，构建起长期稳定发挥作用的制度机制。
    吴杰明
    秦利
    刘星星
〖-ZW/正文〗
