〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民主党提议暂停前干事长小泽党员资格等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本民主党提议暂停前干事长小泽党员资格
    日本执政的民主党14日召开领导干部会，决定向该党常任干事会提交暂停前干事长小泽一郎党员资格的议案。
    据报道，民主党将于15日举行由代表、最高顾问、干事长等36人参加的常任干事会，讨论暂停小泽党员资格的议案。
    今年1月31日，日本东京地方法院指定的律师以违反《政治资金规正法》共谋罪，向东京地方法院强行起诉小泽。本月10日，菅直人与小泽举行会谈，要求他在法院作出判决前主动退党，但小泽表示他不准备退党和辞去国会议员职务。
    泰国两架F16S战机在军演中坠毁
    泰国皇家空军两架F16S战机14日上午参加“金色眼镜蛇2011”联合军演时坠毁。
    泰国皇家空军一位发言人说，4架F16S战机当天上午从泰国东北部呵叻府某空军基地起飞，当地时间10时20分左右，其中两架战机从雷达屏幕上失踪，后被发现坠毁于东北部的猜也奔府。这位发言人说，这两架战机可能是发生了碰撞。
    有报道说，两名飞行员在战机坠毁前跳伞逃生。
    波音最新型747客机首次亮相
    美国波音公司的747-8洲际飞机于当地时间13日首次亮相，它是波音在400至500座级客机市场上的唯一机型。据波音公司提供的材料介绍，747-8洲际飞机在三级客舱布局下可搭载467名乘客。
    另据波音公司介绍，西飞、成飞和洪都航空等多家中国供应商负责747-8多种零部件和次组件等的制造工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
