〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愿被淘汰，请坚持学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的战友虽然有求知成才的愿望，但往往没有实际行动，只临渊羡鱼，不退而结网，就是结了网，也是三天打鱼两天晒。听听谢顾问怎么说――
    不愿被淘汰，请坚持学习
    ★身为军人，我们不能无视我军与发达国家军队在信息化程度上的差距。有人说，我们现在面临的机遇大于挑战，可我看是挑战大于机遇，因为机遇永远留给时刻准备着的人、不断学习着的人。
    ★学习对军人而言，不仅是一种需要，更是一种责任。
    ★将学习当做工作的一部分，让工作成为一种学习。学习是“充电”
    的过程，工作是“放电”的过程。
    ★如果我们的一生按60岁来计算，我们只有6年的时间在工作和学习，只占人生的1/10。我们怎能不珍惜这些时间？
    ★把学习当做生活的一部分，让学习成为生命的一部分，学习既是志趣，又是兴趣和乐趣。
    谢顾问：
    我是基层部队的一名士官。虽然很安心部队工作，但我知道自己迟早要回到地方，现在应该抓紧时间学习，这样不仅对干好目前的工作有帮助，而且对以后的就业也有好处。但不知为什么，我学习起来总有些动力不足，而且也不知道该学什么，怎么学。请问谢顾问有没有好的建议？
    沈阳军区某团士官 小方
    小方战友：
    罗曼q罗兰曾说过：“成年人慢慢被时代淘汰的最大原因不是年龄的增长，而是学习热忱的减退。”身处今天的时代，我们都有同感：昨天的知识未必能解释今天的现实，今天的经验也未必能解决明天的问题。可以说：学习，对于国家，是一种战略意识；对于民族，是一种生存意识；对于军队，是一种打赢意识；对于个体，是一种有为意识。大到国家，小到个人，只有不断学习，才能获取新知识，应对新挑战。你有学习的愿望，非常令人欣慰，至于为什么动力不足，我想，还是因为没有充分认识学习的必要性。
    相信你会在身边看到这样的现象：有的同志干工作劲头不小，可一到学习时就坐不住板凳；有的同志把“不读书或读书少”当成“光荣的缺点”；有的同志虽然也有求知成才的愿望，但往往没有实际行动，只知临渊羡鱼，不能退而结网，就是结了网，也是三天打鱼两天晒，缺乏恒心；有的同志认为学习就是拿文凭，只在乎文凭到手，不在乎真才实学……
    殊不知，当今时代是一个知识爆炸的时代。有一个公式是“L<C=D”。L代表Learning，就是学习，C代表Change，就是变化，D代表Die，就是死亡。这个公式的意思是说：如果学习的速度小于变化的速度就意味着死亡。“变化”已成为这个世界不变的主题。有人研究，18世纪时，知识更新周期为80至90年；19世纪到20世纪初，知识更新周期缩短为30年；上世纪60至70年代，一般学科的知识更新周期为5至10年；上世纪80至90年代，许多学科的知识更新周期为5年；进入新世纪后，许多学科的知识更新周期已缩短为2至3年。“一次性学习”的时代已告终结，学历教育已被终身教育所取代，文凭将随着知识的折旧而“贬值”，人们稍有懈怠就可能被抛向无知的边缘。对我们来讲，学习已经刻不容缓，这是时代的呼唤。而且，身为军人，我们不能无视我军与发达国家军队在信息化程度上的差距，我们需要时刻思考自己的能力素质与履行好新世纪新阶段历史使命还有哪些不相称之处。有人说，我们现在面临的机遇大于挑战，可我看是挑战大于机遇，因为机遇永远留给时刻准备着的人、不断学习着的人。因此，学习对军人而言，不仅是一种需要，更是一种责任。
    你问该学些什么，我想，要成为一名优秀的军人，除了爱军精武，还需要构建起合理的知识结构。如果我们把所掌握的知识比作飞机的话，这架飞机包括机头、机身和两翼。机头管方向，就是用科学理论武装。只有具备了理论上、思想上的清醒认识，才能在纷繁复杂的现实面前保持政治的坚定。机身是主体，指做好本职工作所需要的基本知识和技能。两翼是腾飞的翅膀，主要指有助于提升工作水平和文化素养的知识，如哲学、历史、文学、心理学等等。
    关于怎么学，我想，我们可以尝试着这样去做――
    学习工作化。
    所谓学习工作化，是指将学习当做工作的一部分，让工作成为一种学习。在传统的思维定势中，学习和工作是相分离的，很多人认为，学习是学习，工作是工作。其实，学习是“充电”的过程，工作是“放电”的过程。常听到一些同志说：“不是不想学习，工作实在太忙，没时间学。”一个人说他工作忙得没工夫学习，实在是件遗憾的事。将学习视为一项必要的工作，在工作中做到即时、全程、有针对性地学习，才能真正学以致用，使学习成为推动工作的力量。
    休闲学习化。
    对闲暇时间怎样支配，看起来好像是小事，实际上往往体现一个人的品位和风格。看人看业余，业余看学习。现在我们每年的周末和假日110多个，几乎1/3的时间是闲暇时间，如果做到“休闲学习化”，收益将是巨大的。你可以记住这样一笔账：每天自学1小时，一年的阅读量可达600多万字，相当于20多本30万字的书。我们还可以算一笔一生的学习账：一年365天，去掉双休日、法定假日和休假的时间，还剩约216天，睡觉再占去1/3，还剩144天，去掉处理其他事情的时间大约90天，我们一年真正用于工作和学习时间其实只有54天。也就是说，如果我们的一生按60岁来计算，我们只有6年的时间在工作和学习，只占人生的1/10。我们怎能不珍惜这些时间？
    也许你会说，知识浩如烟海，这么点时间我们能学的知识太有限了。所以，有限的时间里，我们不妨多学经典。经典经过岁月长河的淘洗，是人类智慧的精华。古人讲：“索物于夜室者，莫良于火，索道于当世者，莫良于典。”意思是说对于在黑暗的房间寻找器物的人来说，没有比火更好的了；对于探索治世之道的人来说，没有比经典更好的了。业余时间常读经典能给我们注入“浓缩的营养”。
    生活学习化。
    所谓生活学习化，就是把学习当做生活的一部分，让学习成为生命的一部分，学习既是志趣，又是兴趣和乐趣。事实上，学习与生活相得益彰。平时我们可以看到，一些善于学习的人，即便年长了也思维活跃、朝气勃勃；而一些人年纪轻轻却脑中空空、暮气沉沉。爱因斯坦在《人的一面》中写道：“学习，不断地追求真理的美，是使我们永葆青春的活动范围。”在这方面，毛泽东同志堪称典范。据说，他外出视察工作，人未登车，书箱已先上车。登车后，或躺或坐，他抓起书就看，就连吃饭、开会、游泳前后，甚至上厕所的片刻时间也在看书。他在延安时曾说过这样的话：如果再过10年我就死了，那么我就一定要学习9年零359天。他说到做到，直到去世前，仍坚持读书。生活学习化需要这种“我决心学习，至死方休”的精神。可见，学习是一种追求，也是一种毅力。有了这种追求和毅力，我相信，你能够通过学习坚定信念、修炼德行、开阔心胸、增长才智。
    小方战友，时代发展到今天，身为担负神圣使命的军人，我们不能犹豫懈怠。有训诫说：今天若不走，明天就要跑。这是在警示世人，今天偷懒、懈怠、停止不前，明天就要为此付出沉重的代价。让我们以诗句“花有重开时，人无再少年”共勉，愿你珍惜时光，勤奋读书，提高本领，早日成才！
    （执笔：68232部队曹振武）
〖-ZW/正文〗
