〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“压力测试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“压力测试”
    ■舒文举
    在金融危机肆虐之时，为防止金融危机的进一步蔓延，欧盟通过了“压力测试法案”。所谓“压力测试”，是指将金融机构的资产组合置于某一极端的情景下（例如经济增长率显著下滑、股票价格或房地产价格暴跌等市场突变），测试金融机构资产组合在这种关键变量突变压力下的表现状况。
    “压力测试”目的是帮助金融机构评估潜在风险对其财务状况的冲击，意在针对压力测试结果而采取的相关措施，从而增强金融机构抵御重大风险的能力，方式是将金融机构放在极端困难情况条件下进行“体检”。如果从特定角度看，“压力测试”就是测试在极端条件下金融机构自身实力和应变能力的模拟演习。
    应当看到，国防和军队建设领域用好“压力测试”更有意义。国防和军队建设本身就充满挑战和风险，长期相对和平环境，容易消磨军人的意志，和平麻痹、贪图安逸、安于现状等思想容易滋生。目前，我国的发展环境良好，但面临的安全形势依然严峻，发生战争的危险依然存在，我们任何时候都不能掉以轻心。在演习演练等“压力测试”过程中，需要贯彻落实好从难从严的方针，立足于最复杂、最困难的条件，设置预案，组织演练，锤炼能力。通过苛刻的“体检”就容易发现部队平时难以发现的问题和不足，从而在解决问题中推进部队建设科学发展，实现多样化军事能力提升，达成先胜在训练场、然后决胜在战场的目标。
〖-ZW/正文〗
