〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静对待“第二经济大国”头衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人均GDP仅为日本的十分之一，仍是不折不扣的发展中国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷静对待“第二经济大国”头衔
    中国人均GDP仅为日本的十分之一，仍是不折不扣的发展中国家
    日本内阁府14日公布的数据显示，2010年日本名义国内生产总值（GDP）折合美元为5.4742万亿美元，比中国同期名义GDP少大约4000亿美元，自1968年以来首次让出“第二经济大国”之位。
    实际上，“日中逆转”这一说法，自去年年初就频频见诸日本报端。两国每公布季度GDP数据，媒体总要就“第二经济大国”席位互换炒作一番。去年日元对美元持续升值，给以美元计算的中日GDP比较带来仅有的一丝悬念。到今年1月份中方公布2010年名义GDP数据时，“日中逆转”基本成为定局。日方今日公布的数据，无非是给一个既定事实的正式背书。
    然而，“逆转”以后怎么办？这是中日双方今后均需直面的课题。就日本而言，应该认识到，日中逆转的大背景是“中日共赢”的经济格局。中国如今不仅是众多日本企业的生产基地，同时正成为日本商品的最重要海外市场之一。
    日方公布的2010年贸易数据显示，中国市场占日本出口总量的三成左右。日产、本田汽车去年在中国市场的销量均超过日本国内市场。日本贸易振兴机构的数据显示，如果考虑到经由第三国或地区进入中国市场的商品，日本去年对华贸易顺差高达2.1万亿日元。因此，中国市场对日本的重要性不言而喻。连日本经济财政担当大臣与谢野馨也对中国经济的蓬勃发展表示“欢迎”，认为这对包括日本在内的东亚经济提供了重要“基础”。
    就中国而言，“第二经济大国”的另一面是，人均GDP仍仅为日本的十分之一，按国际标准，仍是不折不扣的发展中国家。在经济高速增长的同时，需要进一步提高经济发展质量，让经济成果惠及广大民众，破解经济发展与环境保护的两难困局。能否圆满解决这些课题，将决定中国经济增长的可持续性、可包容性和可借鉴性。
    过去40多年来，日本头顶“第二经济大国”的光环，既享受到前20年高速发展带来的成功荣光，也体味到政策不当导致的“失去的20年”。在此期间，日本也面临伴随经济增长产生的环境污染、贫富分化、货币升值、贸易摩擦、资产泡沫等问题，其应对的成败得失无疑可成为中国等新兴经济体的重要镜鉴。
    由此可见，“日中逆转”这一新现象，既印证“中国的发展是包括日本在内的其他国家的机遇”，同时也提醒中国要以日本为鉴，理性、冷静对待“第二经济大国”头衔，以发展增和谐，以国富促民富。
    （新华社东京2月14日电记者冯武勇）
〖-ZW/正文〗
