〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部某仓库大学生士兵吴雄雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百幅从军漫画一串成长足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴雄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★他是2009年入伍的10多万大学生士兵之一
    ★他与所有初入军营的战友一样面对成长的人生课题
    ★他用自己的方式记录地方大学生到合格军人的心路历程
    济南军区装备部某仓库大学生士兵吴雄雄――
    百幅从军漫画一串成长足迹
    ■主人公简历
    吴雄雄，1986年9月出生，2009年12月入伍，大学本科学历，湖南郴州人。2009年在湖南郴州市组织的室内设计师比赛中入围前20名。现为济南军区装备部某仓库战士，当兵1年两次获嘉奖，1次荣立三等功，被评为优秀士兵。
    本报济南2月14日电特约记者傅开强、许玉可报道：一个入伍仅1年的大学生士兵，根据在部队的所见所闻和自身成长经历，业余时间创作了百余幅军营漫画，近日在济南军区装备部部分直属队和新兵营展出后引起强烈反响，成为当代革命军人核心价值观教育的鲜活教材。
    战士叫吴雄雄，是毕业于湖南城市学院环境艺术设计专业的本科生，2009年12月入伍来到济南军区装备部某仓库。心里装着“提干目标”的他，面对现实与梦想的差距，曾一度对自己的选择产生了怀疑。郁闷之余，他就把到部队后的所见所闻像记日记似的画成漫画。从吃第一碗鸡蛋面的温暖，到第一次理“板寸”发的无奈；从站军姿被绑十字架的埋怨，到第一次紧急集合丢三落四的难堪……吴雄雄都一五一十地画了下来。
    然而，随着军营体验的深入，吴雄雄画着画着，郁闷的事儿越来越少，温暖的事儿却越来越多。三天两头的5公里越野，让他一年到头不生病不说，更让他体会到了百炼成钢的真谛；干部穿布鞋查铺查哨，还不忘给战士掖被角，让他感受到父母般的关爱和温暖；为了能提干，他偷偷给军区装备部首长写信恳求调到作战部队去，搞得非常被动的单位领导不但不怪他，还动员一大群人过来做他的思想工作，让他感受到部队浓浓的人情味；他擅长建筑设计和电脑绘图，领导就大胆地把整个仓库工程建设规划的重任交给他，让他参与招标竞投，参与常委会研究决策，让他感受到大学生在部队有广阔舞台；年底，仓库党委根据他所作贡献，给他这位列兵荣记了三等功，让他感受到“有付出就有回报”的公平正气和部队尊重人、成就人的良好风气……
    一石激起千层浪。吴雄雄的漫画在广大官兵中引起强烈反响。2010年底刚入伍的大学生新兵王炳祥的观展感言很有代表性：“只要你有才能、有理想、有追求，部队就是你实现人生价值的大舞台”。
    【画中往事】刚到部队没几天，就把我一头酷帅的发型给剪掉了，让我心疼了好几天，好长时间想不通，部队的规矩怎么这么多？
    【成长心语】当兵就要有当兵的样，做一名合格的军人就是要从“头”开始。
    【画中往事】也不知道谁定的这条“破规矩”，一到部队先点验，带来的手机、MP3，还有地摊上买来的小说等，全给翻了出来。上交的上交，统一保管的统一保管，私密的物品全给“晒”出来了，让人不可思议。
    【成长心语】以人为本要建立在纪律规定的基础之上，严格管理是对个人成长进步的爱，也是健康成长的保证。
    【画中往事】新兵下连没几天，有点不适应的我一下子患上了重感冒，住进了卫生所，一向严厉的班长特意给我送来了病号饭，尽管当时还有些怀疑班长有些“收买”人心的感觉，但心里还是热乎乎的。
    【成长心语】每个人的成长进步离不开他人的关心帮助，只有你充分地信任别人，才能在成长的道路上获得别人真诚无私的帮助。
    【画中往事】下连不久就听说大学生士兵提干主要从作战部队选，而且比例还很少。梦想与现实的差距让我彻夜难眠，躲在被窝里偷偷给装备部首长写了封请调信。仓库领导得知后不但没怪我，还主动找我谈心帮助我。
    【成长心语】人的成长进步不能按照自己的“路线图”去干，更不能跟组织打“小九九”，军营处处是沃土，脚踏实地才能茁壮成长，走出属于自己的路。
    【画中往事】清明节，部队组织参观英雄山革命烈士陵园，在纪念碑前，向那些为了新中国解放牺牲的英雄烈士们致敬，缅怀他们的英雄事迹，我感慨颇深。
    【成长心语】军人就是以自己无畏的牺牲来实现人生的价值，战争年代如此，和平年代，每个军人也都应该以这样的心态时刻准备着。
    【画中往事】“被需要”的感觉真幸福，没想到我这个列兵也能参加常委会。去年6月，仓库营区建设“升级换代”。领导得知我是专门搞建筑设计的大学生，特意请我到会上提建议，不但有10多条建议被采纳，还将所有工程项目规划设计的重担交给了我。
    【成长心语】部队不会埋没人才，只要你有才，就会有舞台；只要你肯干，大家就喜欢。
    【画中往事】当兵第一年年底我荣立三等功，自己很吃惊。没来部队之前，听说没钱没关系，干得再好也白搭，当领导给我挂上军功章时，这种“传言”在我脑海中灰飞烟灭。我敢拍着胸脯说，我立这个三等功，领导没抽我一根烟。
    【成长心语】有付出才能有收获，荣誉面前，人人平等。我十分珍惜这个洁白无瑕的荣誉，我知道，这仅仅是自己的新起点。
〖-ZW/正文〗
