〖ZQ/总期〗19394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上雄师赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟永远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅辞赋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    獭山雄踞，青龙臂挽，荟造化之灵秀；军旗高扬，群雄心同，铸书剑之劲旅。煌煌战史，享驱护舰部队摇篮之美誉；赫赫雄师，担卫东海援南北之重任。六十余载，五度调编，薪火相传；三迁驻防，建功无数，史册彪炳。
    伟哉雄师！历沧桑而底蕴厚，临春风而神思远。雄师渡江，诞海军于泰州白马；挥鞭南下，建大队于金陵下关。忆三番护渔，迎头痛击惩顽匪。鏖战浙东南，檀头山下红旗烈。炮击一江山，破敌封锁斩狼咽。击沉“满庆升”，又令蒋军痛断魂。热血捍南沙，赤瓜岛礁丧敌胆，“七战七捷”威名扬。
    历史永铭，毛主席乘坐“洛阳”“广州”“南昌”三舰，挥毫题词指引航向；邓主席检阅“鹰潭”，鼓舞战舰乘风破浪；江主席三度莅临，勉励官兵“爱军习武、建功立业”；胡主席海上阅兵，号召“建设强大海军”绘蓝图。白驹过隙浪淘尽，光辉航程党指引；披肝沥胆创业艰，扬帆沧海写华章。
    壮哉雄师！先锋列阵，敢趟敢闯，挺进深蓝。突破岛链，跨越赤道，首访南亚，铁甲劲旅为和平；曾母暗沙，宣示主权，西太平洋，倚天练剑，多国军演，印度洋上炮声酣。等级评定，十二连冠，海军无双；远海训练，长天高广，世界为之聚光。诗赞：乱云飞渡波涛涌，复杂电磁多交融；两雄频来舰潜机，模拟战场好练兵；千磨万砺铸钢剑，穿梭宫古浪踏平。
    奇哉雄师！凭打仗、靠训练、依苦干，猛、快、实、巧显作风。一g兵心似火，鲲鹏欲展；万里波平如镜，忠诚可鉴。海军人才辈出，于斯为盛，英雄行列，兵精将强。尊贤用能，上下同心，魂凝气聚，枕戈待旦。挽弓如满月，引雕射天狼。百零八将，俊采星驰，输出人才无数，肖劲光大将誉为：种子部队。破茧成蝶，全军典型，中央军委两度荣记：二等功勋。
    雄关漫道，功属前贤，后继可期，唱雄师新景，豪情万丈。心忠诚，意勇敢，志精武，能善战，雄师传统，代代相传。
〖-ZW/正文〗
