〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队继续打击苏联侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月二十五日讯 连日来，阿富汗游击队以机动灵活的小股力量继续在一些地区袭击苏联侵略军。
    据西方通讯社报道，在阿富汗东北部的拉格曼省，游击队在一个村进行的伏击中打死打伤了七名俄国兵。游击队还切断了喀布尔至巴尔赫省省会马扎里沙里夫的公路。东部的加兹尼省游击队说他们击毙了一批苏军，并缴获了一些坦克。在楠格哈尔的贾拉拉巴德，有三名苏联侵略者被打死。阿富汗游击队上周在南部赫尔曼德省的一次伏击战中俘虏了六名苏军。在卡贾凯水库地区有一批阿富汗政府军带着武器参加了游击队，在西部法拉省也有一个连参加了游击队。
    苏联侵略军在阿富汗不断遭到袭击的事实连苏军自己也供认不讳。英国《泰晤士报》最近报道来往于苏联塔什干至喀布尔之间的苏军车队的一名少校的话说，他们受到了游击队的袭击。这个苏联军官还说，在他们前面的另外一个车队也遭到了袭击。合众国际社二十四日的报道说，在兴都库什山区萨兰山口执行巡逻任务的一名苏联军官说，“我们这个三、四百人的营开进阿富汗以来已有十二人被打死，另有十二人被打伤。”据说，一些苏军士兵对于开到阿富汗来干什么是不明白的。一名来自白俄罗斯的苏联士兵说，“我们不知道在阿富汗呆多久。他们不告诉我们任何事情。”
    据美联社最近报道，为了对付苏军的占领，七个穆斯林游击队组织正在讨论组成一个联合阵线。一位阿富汗伊斯兰组织的负责人在德黑兰说，“阿富汗革命的任务是通过神圣的战争而不是通过谈判来赶走苏联军队。”
    最近，阿富汗帕克蒂亚省人民纷纷拿起武器，加入游击队，坚决抗击苏联侵略军。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
