〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力抓好计划生育一胎率工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团把一胎率的工作落实到人
    本报讯 某团在抓计划生育一胎率的工作中，抓死角，堵漏洞，全团已婚未育和只有一个孩子的在职干部全部决心只生育一个子女，已生育一胎的未随军家属和外出学习训练人员，也都采取了长效避孕措施。
    这个团重点抓了未随军家属的一胎率，抓住她们临时来队的机会做工作。修械所周所长的家属对只生一个孩子想不通，她来队探亲时，团里就派人多次登门做工作，通过耐心说服教育，终于打通了她的思想。
    对外出干部团里也注意抓好思想教育工作。卫生队有两名军医在外地医院进修。团里多次打电话与他们联系，动员他们一生只生育一个孩子。
    （张廷水、朱守良、董金余）
    设立独生子女门诊室
    本报讯 广州部队某医院为部队独生子女专门设立的门诊室已开始门诊。
    为了保证独生子女的健康发育，医院除了对独生子女实行优先挂号、诊疗、取药、入院外，还设立了独生子女门诊室。选派了多年做婴儿保健工作的老军医在门诊室为独生子女看病，并派一名副院长和主治军医负责处理疑难病症。医院还根据部队驻地分散的特点，对那些远离医院的独生子女患儿，派军医登门治疗。
    （吴振尧）
    独生子女优先入托
    本报讯 济南部队空军机关保育院党支部最近作出一项决定：优先照顾独生子女入托。
    过去，这个保育院对年龄不够条件的小孩一律不收。现在，为了推动计划生育工作开展，独生子女只要父母同意，随送随收。目前，已收了二十一名独生子女入托。
    （来生、黄锋、金城）
    某团一胎率达百分之百
    本报讯 北京部队炮兵某团已婚未育和只有一个孩子的一百二十二对育龄夫妇，全部决心只生育一个子女。
    团政委赵言丹带头只要一个孩子，为大家做出了好样子。有二十二名干部只有一个女孩，主动申请报了名。炮三连连长高洪军只有一个女孩，他兄弟三个，两个哥哥生育指标已经完成，全是生的女孩，全家人把生男孩的希望都寄托在老三媳妇生第二胎上。这次，他提出要报名只生一胎，父母说啥也不同意。他经过耐心细致的思想工作，终于打通了父母的思想，和妻子一起写了只要一个孩子的申请书。
    （周日新、刘贤林、毕琪）
    想办法照顾住房
    本报讯 五一二○九部队对一生只生育一个子女的夫妇，优先照顾住房。在申请一生要一个孩子的夫妇中，有十对夫妇住房需要调整，这个部队积极想办法，目前已有八对夫妇搬进了经过粉刷的新房。
    （颜鹤龄）
    措施要得力
    以上几篇报道给我们一点启发：计划生育一胎率的工作要真正抓出成效来，措施要得力。
    任何一项工作，如果只停留在一般号召上，是难以奏效的。抓计划生育一胎率的工作，也是同样道理。许多单位的经验证明，要做好这项工作，既要认真搞好思想教育，也要辅之以各种行政和经济措施。设立独生子女门诊室、优先入托、照顾住房等，这些措施虽简单，也比较容易做到，却给独生子女夫妇解除了思想顾虑，奖励了先进，调动了积极因素。有了切实有力的措施，思想工作也就会更有成效。
    我们只生这一个 李立画（图片）
〖-ZW/正文〗
