〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据教学对象研究训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队步校探索合成指挥训练的路子获成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟尉芹/孙清儒/陈世金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/合成指挥训练/福州部队步兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队步兵学校党委，大胆探索学校合成指挥训练的路子，已经初见成效。
    步校党委联系教学实际开展真理标准讨论，逐步明确了这样一个认识：当前指挥院校教学必须研究解决为现代战争训练合成军指挥员，为部队训练培养合成教练员。为了解决这个问题，党委领导成员深入教学第一线，根据教学对象的特点，研究怎样才能搞好学校合成训练等问题。学校党委还召开两次常委扩大会，确定具体措施，坚持教学改革。他们首先调整教学计划，突出合成训练内容，增设了现代科学技术知识和外军现代武器装备介绍的课程，减少了一般课目和单兵基础技术课目，加大了战术的协同动作训练和组织指挥训练。
    其次，热情培训教员，提高合成教学水平。校党委采取领导传帮带、开展学术研究和分批组织教员短期集训等办法，解决教学难点。并且组织部分教员到部队调查研究，到兄弟院校参观见习，开阔眼界。
    步校党委还重视实兵演练，让学员在近似实战的场地上进行战术作业，全面锻炼提高学员的合成指挥能力。去年上半年他们运用对越自卫还击作战经验，研究解决步、炮、坦协同作战的问题，组织了一次加强步兵连山地攻坚战实弹示范战术演习，既注意以步兵为主，同时又注意发挥各兵种的作用，主动配合，密切协同。下半年他们又增加了排进攻集团战术作业时间，并加强了重机枪、四○火箭筒、单兵火箭、无后座力炮和坦克，在复杂生疏地形上进行“演、辩、练”（即演习――辩论――再演练），最后进行实兵实弹战术演习，使学员对合成训练的组织指挥得到了实际的锻炼和提高。
    他们认真搞好场地建设，保障合成训练顺利进行。步校党委去年抽调专门人员修建了一个步兵能冲锋、炮兵能射击、坦克能运动的合成战术训练场。这个场地体现了作战对象战术防御特点，有地下工事、有交叉火力网，有环形防御阵地，还有种类多、纵深大的防坦克障碍物。同样一个山头，过去一冲就上，有了暗堡、陡壁和壕沟，练起来就大不相同了，既可以锻炼学员合成作战的战术思想，提高判断、分析和处置比较复杂情况的能力，又可以使学员了解敌人防御阵地的兵力部署和工事设置等情况。
    （钟尉芹、孙清儒、陈世金）
〖-ZW/正文〗
