〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一百一十二”与“十二”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晋开〖HH/换行〗DW：○○○六五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我在电影组翻了一下放映登记本，随手记了几个数字：从去年一月一日至八月三十一日，电影组一共放映电影二百二十二场，其中在机关放映一百一十二场，去地方放映九场，到兄弟部队放映四场，下连队放映九十七场。由于连队住地分散，电影组设立了八个放映点，平均每个点放映十二场。也就是说，八个月内，机关干部战士看了一百一十二场电影，连队干部战士才看了十二场电影。
    “一百一十二”与“十二”，这两个数字相差多么大啊！本来，部队的电影组应该面向基层，多为连队放映，但是，现在却倒过来了，难怪连队的干部战士意见很大。
    一支部队绝大多数人在连队，只有少数人在机关。领导机关和领导同志应帮助电影组树立为连队服务的思想，不要把电影组老是拴在上面，让电影组多为连队干部战士放映吧。
    ○○○六五部队 邹晋开
〖-ZW/正文〗
