〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“勃列日涅夫――战争魔鬼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国奥地利学生示威抗议苏联侵阿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国学生示威/奥地利学生示威/阿（阿富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷一月二十四日电 近两千名泰国学生和一些社会人士今天在曼谷举行集会和示威游行，强烈抗议苏联侵略阿富汗。
    示威者举着写有“勃列日涅夫――战争魔鬼”、“反对俄国侵略阿富汗”等字样的巨大横幅，在苏联驻泰国大使馆门前举行了抗议集会。泰国学生组织一位发言人在会上讲话说，苏联出兵侵略阿富汗，严重威胁和破坏了亚洲和世界的和平。苏联还支持它的走狗越南侵略柬埔寨，直接威胁泰国的安全。他强烈要求苏联和越南政府立即停止在阿富汗和柬埔寨领土上进行的灭绝种族的战争。一名示威者在会上宣读了一封给苏联政府领导人的抗议信。
    在泰国北部的清迈市和南部的也拉府首府，许多学生和各界人士今天上午也举行了谴责苏联侵略阿富汗的集会。
    据新华社维也纳一月二十四日电 三百多名奥地利学生二十四日晚举行示威，抗议苏联入侵阿富汗。
    示威学生从市中心出发，一直走到苏联大使馆前面。一名示威学生宣读了十个青年组织联合通过的抗议苏联入侵阿富汗的决议。
〖-ZW/正文〗
