〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮族妈妈疼爱子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何启振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子啊！请收下我们一片心。”这是中越边境凭祥市壮族老妈妈对子弟兵的深情嘱咐。
    友谊公社南山大队二山街生产队六位壮族老妈妈，半年来一直忙碌着给子弟兵加工豆浆、豆腐和米粉。她们之中有的已经六、七年不参加生产劳动了，有的身体病弱，有的在家照管孙儿孙女。当她们看到子弟兵长年累月安营扎寨在边防，远离城镇，生活条件比较艰苦，就商量决定在壮族妈妈农丽云家办起加工小组，满腔热情地为子弟兵服务。
    一天晚上，农丽云妈妈听说边防部队某部有任务，第二天早晨五点钟要吃米粉，她就把黎少英、苏秀英、梁秀娟几位老妈妈找来商量，决定连夜加工米粉。她们不顾一天的疲劳，从当晚十一点开始，奋战通宵，终于按时满足了子弟兵凌晨用餐的需要。近半年来，六位老妈妈就是这样，为改善子弟兵的生活，辛勤劳动，尽心献力。
    卡凤大队是边远的凭祥市山区，是曾经遭受越南武装人员严重破坏、骚扰的地区。对越自卫还击战后，子弟兵帮助边民们重返家园，进行正常的生产。因此，这里的壮族妈妈都把子弟兵当作自己的亲生儿女一样。宋七生产队壮族妈妈潘美娇，丈夫被越南侵略者的炮弹夺去了生命。在对越自卫还击战中，子弟兵为潘妈妈杀敌报仇，帮助她重建了家园。去年十月，队里收了柑桔，潘妈妈想到守卫在边疆的子弟兵，就挑起了二十五斤又大又甜的柑桔，送到部队驻地、哨所，慰问保卫边境安宁的子弟兵。
    这个大队的卡防生产队，有一位名叫黄金莲的壮族妈妈。她见子弟兵进行军事训练，衣服容易破烂，就主动利用晚上休息时间，为子弟兵缝补衣裳，常常操劳到深夜。人们都说，黄妈妈的家，已经成了边境上的一间“义务车缝社”。
    新华社通讯员 何启振
〖-ZW/正文〗
