〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民抗越斗争的回顾与展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年一月金边被越南小霸侵占以来，柬埔寨人民在全国范围内展开了广泛的游击战争，英勇抗击侵略者。最近，民主柬埔寨政府进行了改组，在国内外产生积极的影响。柬埔寨人民抗越正义斗争的现状和前途如何？这是人们十分关注的问题。
    经受着严峻的考验
    一年来，为了挽救民族的危亡和维护国家的独立与主权，柬埔寨抵抗力量在极端困难的条件下，同越南侵略者进行了艰苦卓绝的斗争，经受着严峻的考验。
    越南侵略者在去年一月七日占领金边后，它的如意算盘，是想采取“速战速决”的战略，在一个月内彻底消灭民主柬埔寨的武装力量，一口吞并整个柬埔寨。结果如何呢？民主柬埔寨把部队化整为零，改编成游击队分散活动，采取机动灵活的战术，不断打击越南侵略者，粉碎了越南当局的侵略计划，把敌人拖入了持久战的泥潭。在一九七九年的旱季中，越南当局一再向柬埔寨增派大量侵略军队，企图寻机歼灭民主席埔寨武装力量的主力，也没有达到目的。柬埔寨人民在游击战中，虽然付出了很大的牺牲，但仍然保存了自己的实力，并消灭了敌人大量有生力量。
    在最近新的旱季中，柬埔寨抵抗力量同越南侵略者的斗争形势如何呢？去年十月到十一月，越南当局调动八个师的兵力发动了第一阶段的攻势，主要集中在东北大区和中部大区，企图肃清这里的民主柬埔寨的革命军队和游击队，以便集中力量向西部进行围剿和扫荡。但是，事与愿违，这次攻势既没有能够夺取东北大区和中部大区，也没有能够把它的军队抽调到柬埔寨西部。从去年十二月以来，越南侵略军发动了第二阶段的攻势，主要集中在柬埔寨西部和西北地区，企图封锁柬泰边境，切断外来援助，以便肃清这一地区的民主柬埔寨的军队和游击队。目前，柬埔寨抵抗力量正同越南侵略者在这里进行激烈的战斗，决心粉碎敌人这一新的侵略阴谋。
    事实表明，越南当局要在新的旱季攻势中消灭柬埔寨的抵抗力量，是不可能的。民主柬埔寨的武装力量仍然是柬埔寨最大和最主要的一支抵抗力量。它的指挥机构即总部，通过电台，同各地武装部队保持着有效的指挥和通信联系。据西方通讯社报道，民主柬埔寨武装部队经过一年的战斗考验，已经成了打游击战的能手。他们有信心和有决心顶住越南侵略军的旱季攻势，克服困难，把抗越斗争继续坚持下去。
    迈出意义重大的一步
    一九七九年底，柬埔寨人民代表常务委员会、民主柬埔寨政府、国家军队、各部代表举行了联席会议。这次会议作出两项重大的决定：一是制定了新的战略性的政治路线；一是改组了民主柬埔寨政府和国家机构，由乔森潘任政府总理。这是民主柬埔寨政府总结了一年来斗争的经验教训，根据柬埔寨的实际国情，迈出了新的意义重大的一步。
    首先，它有利于在国内动员和团结全民族一切反对越南侵略的爱国民主力量，组成强大的抗越民族统一战线。民主柬埔寨政府明确宣布，现在停止执行民主柬埔寨宪法，以柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领草案作为组织和动员抗越斗争的行动指南。这个纲领草案号召柬埔寨一切爱国力量，不分政治倾向，不论存在任何分歧，只要反对越南侵略者，都可以在阵线内团结和行动起来，为“建设独立、统一、民主、和平、中立和不结盟的柬埔寨”而奋斗。民主柬埔寨政府的改组和这条新的政治路线，表明它对于取得抗越战争的最后胜利充满信心。它决心最广泛地团结柬埔寨国内各种抗越力量，最大限度地孤立越南侵略者及其走狗，把抗越斗争坚持到底。
    其次，它有利于在国际上争取爱好和平的各国人民的同情和支持。世界舆论指出，民主柬埔寨政府调整和改变过去一些政策，改组政府和国家机构，表明它愿意吸取教训，可以改善红色高棉在国际上的形象，使许多国家比较容易继续承认民主柬埔寨政府。毫无疑义，民主柬埔寨坚持抗击越南侵略的正义斗争，符合世界各国人民反对霸权主义、维护世界和平的共同利益。民主柬埔寨政府的改组和新的政治路线的贯彻，必将赢得越来越多的国家和人民的了解、同情和支持，使柬埔寨局势向着有利于柬埔寨人民的方向发展。
    支援柬埔寨人民斗争事关世界全局
    一年来，苏联利用越南充当代理人，侵占柬埔寨，控制老挝，进而企图以印度支那为基地，向东南亚和亚洲太平洋地区侵略扩张。这同它最近直接出兵侵略阿富汗，企图打开通向印度洋的道路的扩张攻势，是苏联推行被称为哑铃式战略的一部分。苏联这种战略，给亚洲和世界和平造成了严重的威胁。柬埔寨人民英勇战斗，不断给越南侵略者及其后台苏联以打击，打乱了大小霸权主义向东南亚地区扩张的时间表，使它们陷于无法自拔的泥沼。柬埔寨人民的反侵略斗争，是全世界反霸斗争的组成部分。因此，支援柬埔寨人民抗越斗争，事关世界反霸斗争的全局。它不仅是为了保卫柬埔寨人民的独立和生存，而且也是为了维护东南亚、亚洲太平洋地区的和平。
    目前，印度支那局势处于十分严重的关键时刻。世界上某些势力正在酝酿着柬埔寨问题的“政治解决”，这是不现实的，甚至有害的。因为解决柬埔寨问题的前提条件，是越南必须从柬埔寨全部、彻底地撤军，让柬埔寨人民自己解决自己的问题。然而，越南当局现在不仅无视联合国大会的决议，拒不从柬埔寨撤军，而且正调动二十多万军队，对柬埔寨爱国军民发动大规模的旱季攻势，妄图消灭民主柬埔寨的抵抗力量，进而全部吞并柬埔寨，拼凑印度支那联邦。在这种情况下，搞什么“政治解决”，势必导致削弱、瓦解和打击民主柬埔寨政府领导下的武装力量以及其他爱国抵抗力量。这种做法只有利于苏越大小霸权主义的侵略扩张，而不利于东南亚、亚洲太平洋地区的和平与稳定。
    事情很清楚，从世界反霸斗争的大局出发，只有加强而不是削弱对柬埔寨爱国军民和其他抵抗力量的支援，并向越南继续施加强大的压力，才有可能迫使它从柬埔寨撤军，为柬埔寨问题的公正合理地解决扫清道路。
    回顾过去，展望未来，柬埔寨人民抗越斗争的道路是曲折和艰苦的，前途是光明的。我国人民和政府坚决支持民主柬埔寨政府以及柬埔寨一切爱国力量把抗越救国斗争进行到底。我们相信在柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领的旗帜下，柬埔寨一切爱国抵抗力量团结一致，坚持斗争，必能取得抗越战争的最后胜利。
    民主柬埔寨国民军战士正奔赴前线，打击越南侵略者。 新华社记者摄
    民主柬埔寨政府成员在乔森潘总理主持下，在柬某地召开会议，讨论抗越斗争形势以及建立和扩大抗越统一战线等问题。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
