〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为守岛独立排放映专场电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泰斌李坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，三二八三七部队电影组风尘仆仆赶到海防某半岛突出部，为守点的四连三排放映专场电影。三排干部战士高兴得跳了起来，拍手称快：“我们又看上电影啦！”
    三排驻守在“乱石满山涧，风口浪滔天，春夏雾茫茫，秋冬风似箭”的突出部位上，距敌占岛仅万米之遥。先前，排里的同志每次看电影都要全副武装，赶五、六里路，往连部跑。后来，由于战备工作的需要，三排同志不能离开自己的守备点，便和电影“断交”了。三排看不到电影的情况反映到了机关，机关的同志感到很内疚：战士们长年累月辛辛苦苦地战斗在海防线上，我们连看电影这样的小事都不能替他们解决，还喊什么“为连队服务”！可是要解决这么一件小事，也并非易事。按规定，每部影片只能停留八天，部队已经有了八个放映点，再增放一个点，就会影响影片正常周转。咋办呢？宣传部门最后确定：在去四连放电影时，下午先到突出部，在室内为三排放一场。电影组的同志虽然辛苦了些，他们说：“只要连队干部战士高兴，我们辛苦些心里也是甜的！”
    （邱泰斌 李坚）
〖-ZW/正文〗
