〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了让更多的干部战士看上戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济宁市慰问团一天演出四个专场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十六日，来济南部队炮兵某部进行春节慰问演出的山东省济宁分团，一天之内为部队演出四个专场，从早晨八点一直忙碌到深夜十一点。干部战士都说：“看戏事小，体现了地方政府对子弟兵的关怀，我们一定要用实际行动加强军民军政团结。”
    慰问团首场演出后，考虑到有不少离休干部、伤病员因行动不便未能看上演出，一部分炊事员和值勤人员也因公务在身错过了机会，应该为他们演专场补上才对。于是，他们主动与部队领导联系，顾不上多休息，第二天一早就送戏上门，专场慰问。招待所的小饭堂里，坐满了各单位的炊事人员。部队医院没有适合演出的房子，慰问团的同志就坚持在球场上演出，时值三九严冬，室外滴水成冰，演员们身着单薄的戏装，动作却是那样的认真、严格，唱腔是那样的亲切、悦耳，博得医务人员和伤病员们的阵阵掌声。（新声）
〖-ZW/正文〗
