〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看电影三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次电影组来了两部影片：《刘三姐》和《野火春风斗古城》。时间只允许演一部。干部战士听说后，高兴地说：“演《刘三姐》！演《刘三姐》！”可请示一位领导时，他却说：“演《野火春风斗古城》吧。”事后一打听，原来这位领导几天前刚看过《刘三姐》。指战员们没有看过，只因一位领导看过就不演吗？
    大家都想看《一江春水向东流》，这部电影也发到了电影组，干部战士们的高兴劲就不用提了。不料，一位领导同志板着面孔说：“这片子尽是乌七八糟的镜头，怎么能让部队看呢？要小心腐蚀思想。”就这一句话，大伙看不成了。一部电影的好坏，不能只凭个别领导同志来评定，反映旧社会我国生活的影片有点男女爱情之类的东西，要引导战士正确理解，怎能某一位领导觉得不好就不演呢？
    一次放电影，部队在放映场地等了快半小时了，为什么迟迟还不开演呢？原来是有的领导还没到，不让开演。因几位领导没有到，让几千群众等着，这样做是会对领导和群众的关系起不好影响的。
    李何平
〖-ZW/正文〗
