〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆昌吉军分区副司令员马青林〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：马青林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马青林是抗日时期入伍的老八路。他在昌吉军分区工作已经十年了，但人们一直忘不了他初到昌吉的日子。
    那是他上任的第一天，自治州邮电大楼失火了，他象一个普通战士一样冲向火场。他不怕烟熏火烧，攀上邮电大楼的二层，跟大家一道扑打烈火。风助火威，越烧越凶，马青林一心抢救国家财产，忘记了个人安危。当他被人从楼上拽下后，楼顶轰的一声就坍落了。人们对这位满脸烟灰，双手烧伤的军队干部，不由得投去敬佩的眼光。
    马青林副司令员上任头一天就参加救火的事已经过去了十年。十年来，他那种为人民的利益而艰苦奋斗的精神依然保持和发扬着。
    前几年，昌吉军分区的小汽车不多。凡是外出用车，他总是让其他领导同志去坐，自己尽量少坐或不坐。前年，他在离军分区近二百公里远的吉木萨尔县工作，回军分区开会六、七次，每次都是步行几公里，到公路边上等公共汽车，或者搭乘便车。他到这个县的基层去检查工作，更是什么车也不坐。他觉得走到群众中去，虽然累一些，但官气就少一些，和群众就贴得近一些。
    马青林有严重的胃病，但他到边防连队和农、牧业区去，总是跟战士和农牧民群众吃一样的饭菜，不要任何特殊照顾。去年，他到一个公社检查工作，因事常常错过食堂开饭时间。食堂同志要给他单独做点他不让，通信员要给他到饭店买点他也不让，他总是到食堂买两个凉馒头，夹一块咸菜，倒一碗白开水，就算一顿饭。
    马青林的胃病越来越重了，但他仍然忘我地工作着。他经常到边防连队去，带领部队和民兵执行各种任务。有时任务紧急，十几个小时得不到休息。可是一到夜晚，他常常把自己的皮大衣脱下来给战士们盖，自己守护在篝火边，让战士们睡好觉。
    一个春雨连绵的日子，上级给边防连队调拨来一批机器，需要从火车上卸下，然后再装汽车运走，马青林和指战员们雨里泥里连着干了三天，只吃了四顿冷饭。大家劝他休息，他说：“我不饿也不累。”隐瞒了病情，坚持着又干。第四天早晨，当他忍着剧烈的胃痛跟车上路时，病情加重，终于躺倒了。上级得到消息，采取紧急措施，把他送到医院，才化险为夷。可是一等病愈出院，他又忘我地投入了新的战斗。
    新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
