〖ZQ/总期〗8051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势新任务要求我们加强团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都隆重举行拥军优属拥政爱民大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖健卿戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都/拥军优属拥政爱民/拥军优属拥政爱民大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都一月二十五日电 今天下午，四川省人民政府、成都市革命委员会和成都部队领导机关，在成都隆重举行拥军优属、拥政爱民大会。
    中共四川省委第一书记、成都部队第一政委赵紫阳，省委第二书记谭启龙，成都部队司令员尤太忠、政委钟汉华，中共四川省委书记、省长鲁大东，省委书记、省人大常务委员会主任杜心源，四川省政协主席任白戈，中共成都市委第一书记杨以希等党政军负责同志和各界人民群众、部队指战员一万五千余人出席了大会。
    谭启龙同志在大会上发表了讲话。他热情赞扬了四川驻军指战员，在过去一年里，为支援地方的各项社会主义建设所作出的贡献。他说，新的形势和新的任务要求我们进一步加强军政、军民之间的团结，这是我们巩固和发展安定团结的政治局面，加强国防建设，反对侵略，战胜困难，顺利实现四化的重要保证。他要求地方各级政府要经常征询当地驻军的意见，在各方面给军队提供必要的方便。要热情欢迎复员退伍和转业军人到地方参加工农业生产和其它工作，分别不同情况，给以妥善安置。对于在对越自卫还击作战中的伤残人员，尤其应给予照顾。要热情关怀烈军属、革命残废军人等优抚对象的生产和生活，按照规定认真落实对他们的优待和定期定量的补助。希望广大优抚对象珍惜荣誉，团结群众，积极工作，努力生产，为四化多作贡献，争取更大光荣。
    钟汉华同志在讲话中对四川省、成都市党政机关和人民群众对部队的热情关怀和大力支持，表示衷心的感谢。他说，历史告诉我们：我军只有置身于人民群众之中，才能生根发芽；只有为人民利益而战斗，才能成长壮大；只有军政军民紧密团结，才能所向无敌。我们应该珍惜过去的光荣，发扬革命传统，在党的领导下，把军政军民关系搞得更加密切。他提出，部队全体指战员要虚心向全省广大干部和人民群众学习。我们要坚持党对军队的绝对领导，模范地执行党和政府的政策法令，对当地政府的有关规定和号召，要积极响应，认真贯彻执行。驻少数民族地区的部队，要经常进行党的民族政策的教育，做好群众工作，搞好军民联防。
    （本报通讯员 肖健卿 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
