〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前在“抗美援朝，保家卫国”的号召下，英勇的中国人民志愿军“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，和朝鲜人民一道，与侵略者展开了可歌可泣的斗争。与此同时，开赴前线的志愿军总医院的医务工作者，同样经受着严峻考验。为了最大限度地减轻伤员的痛苦，保证我军的战斗力，志愿军总医院进行了“一切为前线，一切为伤员服务”的动员教育，全院上下责任倍增，热血沸腾。“天使”们随部队一道越高山，跨险滩；披战火，踏硝烟；饿了，一把炒面一把雪，困了，猫耳洞里打盹。由于战事紧张，伤病员常常与大部队失去联系，医务人员就想方设法做好救护工作。晚上，两人一副担架到几里远外寻找伤员，往返于前沿阵地与医疗所之间；白天，冒着敌机轰炸的危险组织救护。许多同志与伤员一起滚下山坡，有的被飞起的砂石和弹片击伤。在残酷的战争条件下，医疗条件之差可想而知。那时候，伤员换药没有消毒设施，只好用来苏水冲一冲；没有绷带，工作人员就把被褥拆了用；在防空洞里工作，没有光亮，只好点上松明或罐头油当灯使。常常大小便也要在洞内“解决”，做饭烧柴和伤员铺的草都只能利用敌机轰炸间隙到山上打回……就这样，在极端艰苦的环境里，志愿军总医院的医务工作者百炼成钢，他们用爱心与忠诚，使无数伤员化险为夷，重返战场。（滕天月、郭相林提供）
〖-ZW/正文〗
