〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平需要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报代表团访问俄罗斯纪事（友谊篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解放军报访俄代表团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们出访俄罗斯的两个多月前的7月18日，江主席与普京总统在北京人民大会堂举行过会谈。江主席说，中俄要永远做“好朋友、好邻居、好伙伴”。普京总统表示，俄决心与中国发展全方位、多层次、高水平的关系。这一天，两国首脑共同签署了《北京宣言》。
    我们这个代表团，就是在中俄关系即将跨入新世纪的大氛围下踏上俄罗斯国土的。
    接待中国同志是最愉快的事，俄罗斯有句谚语：亲戚越走越亲
    一踏上俄罗斯的国土，你不用刻意去感受什么，就能无处不在地深切体验到“好朋友、好邻居、好伙伴”的感觉，而且是那样的纯朴和真诚，没有“刻意”和做作。
    《红星报》作为俄罗斯联邦武装力量的机关报，是我们这次访问的首要对象，也是访问的第一项日程。在机场迎接我们的俄联邦武装力量教育总局的官员和《红星报》总编辑一行，见到我们，就像见到老熟人，一口一个“朋友”、一声一个“同志”，叫得人心里热乎乎的。
    第一次会谈，双方都回忆起过去几十年的交往。曾经到解放军报作过客的一位副总编更是沉浸在美好的回忆中。不知不觉中，大家忘了吃午饭，一口气从上午10点谈到下午3点多。按说，这第一顿午饭是应该在红星报吃的。但是出人意料地被安排在莫斯科“老战士之家”。红星报的同行介绍说，“老战士之家”是俄联邦老战士的活动中心，是老战友聚会的好地方。中心的同志知道解放军报的同志来了，非要请过去聚一下不可。这使我们想起国内乡下吃饭抢亲戚的情景，不由得十分感动。
    令我们早已神往的圣彼得堡（列宁格勒），与上海是兄弟友好城市。一到这里，我们便又一次被热情友好的气氛所包围。在欢迎我们的早餐会上，列宁格勒军区教育局长、军区报社总编辑和外事处接待办主任乐呵呵地谈起他们的接待工作来。他们说，近年来，列宁格勒军区已经接待了许多中国军事代表团，一个团前脚走，一个团后脚就到。如果有一阵子没接待中国人民解放军的同志，就要打听打听。接待办主任摘下自己手腕上的中国军表给大家看，说：“接待中国同志是最愉快的事，跟有的国家（他直率地点了几个国家的名字）的人在一起，就没有这种愉快。我们在一起，可以开怀地喝，开怀地说。俄罗斯有句谚语，亲戚越走越亲。军区报社的总编辑搞接待，喝坏了半个胃，可今天这个早餐会却是他出的主意”。在大家开怀的笑声中，我们不由得想到，此情此景，不就是我们中国人所说的“有朋自远方来，不亦乐乎”吗？
    我们知道，接待外国代表团是很讲规矩的，那可是“外交活动”啊。可是，我们发现，为了友谊，为了让我们尽兴，我们的朋友打破了好多规矩。比如吃饭，冷餐会有时上许多热菜，宴会上会把冷的换成热的，生的换成熟的。还不讲程序，上桌就是几杯热茶。我们有胃不好、怕吃俄餐的同志带去些方便面，可10天时间里只消耗掉一小包。计划中的日程，也是应我们的要求经常变动和增加。估摸着我们不好提的，他们会主动安排。
    我们到圣彼得堡，想去的第一个地方就是十月革命总指挥部――斯莫尔尼宫，列宁曾在这里办公。但计划上没有安排这一日程。这天上午，军区的同志插空带我们去了一趟，正赶上列宁格勒军区在这里举行一个为车臣战争英雄授勋的仪式，我们没能进去。心想，这个遗憾怕是要留下了。可是，第三天深夜，在我们结束了对这里的访问去火车站时，他们又把我们带到了这座大楼。对警察说明来意，警察也非常友好地打开大门。因半夜三更，没人能打开楼门，我们还是没进到楼里去。虽然留下遗憾，但我们想，如果没有足够的热情和真诚，谁会有这样的举动？
    除了生活上的体贴和日程上的关照，我们还感受到另外一种友谊：尊重。《红星报》刊登我们造访的照片，为了让我们满意，专门派人跑了几十公里，到大使馆让我们的团长审定。《红星报》要刊登一篇专访，为了精确报道我方谈话的内容，他们两次把我们的团长接到编辑部，审了小样，再审大样。我们结束访问后，《红星报》要发一篇陪同代表团的见闻并配照片。他们的总编辑专门把电话打到机场，让始终陪同我们的《红星报》国际部评论编辑弗拉基米尔中校请中国同志挑一张自己拍的照片。这，显然不是一般的谦让。
    泰戈尔说过：如果友谊需要证明的话，最好的证明就是信任。在10天的访问中，我们处处都能感受到信任。每到一个地方，陪同我们的人都是开始有点儿客套，过不了半天，对我们便是无话不谈了。就连一些较为敏感的国内政治的话题也不忌讳。更多的是给我们拉家常，什么家属随军的困难、搞不到住房、取消义务教育以后的子女培养问题等等，都坦然地对我们讲，有位老兄把他交女朋友的事都告诉我们，惹得我们哈哈大笑。
    伏拉基茨退休后，自酬经费，到中国采风作画。向朋友介绍中国的经历、见闻和感受，是他最乐意做的事情
    在俄罗斯，你不用刻意去探寻什么，就能深切地感受到中俄友好的一种历史的积淀，它是那样的深厚，那样的千丝万缕，那样的富有生命力。
    最先获得这种感受，是在和红星报的会谈中。看得出，双方都有相互了解的热望，了解对方报纸与自己的报纸的异同，更是大家感兴趣的话题。我们得知，虽然《红星报》经历了多次变革和调整，尤其是前苏联解体后的大调整，编制、体制以及办报宗旨都发生了很大的变化，但听了他们的情况介绍，你不得不油然生出深深的感慨。《红星报》的编制、体制、运作机制，包括受领报道精神和任务的渠道等等，至今还跟我们军报一样，甚至通联、文化等6个部门的名称都和我们的相同。于是，一种接近感、认同感让两军的报人再次激动起来。陪同我们的弗拉基米尔开玩笑说：我去你们解放军报搞评论怎么样？我们代表团中正好有一位是评论部主任，在10天的陪同中，他跟他显得特别亲近，我们也就开玩笑说：老弗，别套近乎了，我们是不允许超编的。
    在“老战士之家”，我们又一次体会到什么叫“千丝万缕”。这个活动中心建起来才不到一年，果然名符其实，工作人员全是热心公益的退役军官，且大多是高级军官。它是一个非官方机构，日常工作是义务为卫国战争等时期的老战士提供活动场所，为老战士排忧解难。他们的经费全部靠在社会上筹集，可以说是十分紧张。他们那么热心地把我们邀请过去，仅仅用“好客”来解释是不够的，答案就在这些人本身――他们都是老战士！中心的负责人50年代就到过中国。就是他，在冷餐会酒过三巡之后，带头唱起当年风行中国的前苏联歌曲，唱得是那样的激动和忘情，略显苍老的歌声中，流淌出回忆和向往。冷餐会上唯一的年轻人是30出头的餐厅女经理。她对我们说：“在中心，我从来没见他们这样高兴过，我知道这是为什么”。
    在热烈亲切的气氛中，冷餐会不知不觉延长了一个多小时。接下来，我们去参观格列科夫军事美术展览馆和艺术家工作室。在这里，我们又见到一位老人，又见到激动人心的一幕。70多岁的老战士画家伏拉基茨还是个年轻军官时，就三次来过中国，为中苏友谊做过许多有益的事情，获得过以毛主席的名义授予的友谊勋章，参加过中国驻前苏联大使馆举办的国庆招待会。自打几个月前听说我们要造访的消息，他就开始计划着怎样接待中国同志，并把消息一个个地告诉他的老战友。在我们到达展馆4个多小时前，他就来这里等候我们了。他把我们带到他的工作室，颤抖着双手，亮出珍藏了半个世纪的那张请柬、友谊勋章和有毛主席签名的紫红色封面证书，用中国话直呼“毛主席，毛主席！”在场的人，都被他的情绪所感染。有人介绍说，伏拉基茨退休后，一直关注着中俄关系的发展，自酬经费，到中国采风作画。向朋友介绍中国的经历、见闻和感受，是他最乐意做的事情。他把一张张在中国所作的画稿，如数家珍般翻给我们看。
    在伏尔加格勒，我们入住的是伏尔加格勒饭店。在这里，我们也是“遭遇”激情。这家酒店虽是“涉外酒店”，但却没有我们国内那样的小餐厅，更没有小包间，所有客人全都在一个设有舞台和音响的大厅里用餐。我们到达的这一天，正好是伏尔加格勒的城市旅游节。节日的有些活动在这里举行，还有办生日酒会的，所以客人很多，特别热闹。餐厅主人大概是为了方便我们观看演出，把我们安排在离舞台最近的位置用餐。也许是因为我们处在焦点位置上，人们的目光都不时扫向我们。每个角落、各个餐桌上，不时有人站起来，高举酒杯，向我们致意。有的则结伴走来，向我们敬酒。其间，一位很有风度的老人走过来，激动地向我们介绍说，当年，他作为一个年轻的建筑工程师，在中国工作过。去年，他和几个朋友一起，又去了乌鲁木齐和上海，如果身体不出故障，他还要去中国。他伸出大拇指说“我爱中国！”这时，一个“大款”模样的中年人走过来，接过老工程师的话头说：“我也爱中国”。他说，他是做商贸的，而且就是这个餐厅的老板。他到过中国一些城市，因为做生意，交了好些中国朋友。一有机会，他还会去中国。他希望中国的经济更加繁荣，这样他就有更多的机会去中国。凑巧的是，后来接待我们的列宁格勒军区报社总编辑说，他的一个亲戚是搞边贸的，常常往返于中俄边境，这几年生意越做越大，带动了很多人。他之所以对中国改革开放情况比较了解，就是因为有这么一个亲戚，这些人也是中俄友谊的使者。
    他这一席话，使我们想到我国改革开放与友谊发展之间的关系。正是改革开放，铺就了一条条当代的“丝绸之路”，它使原本就有着千丝万缕联系的中俄友谊，又添了新的纽带。
    对于你们的选择，当你们到我们的国家访问以后，你们的体会将更加深刻，希望你们珍惜你们今天的一切
    我们在俄罗斯访问期间，正值我国国庆，第27届奥运会也在酣战之中。我们发现，无论走到哪里，俄罗斯朋友都非常热心地关注着这两件事。这使我们从更深的层次上感受到中俄友谊在俄罗斯人民心中的地位和分量。
    10月1日，我们去参观著名的“阿芙乐尔”号巡洋舰，受到特别礼遇。主人介绍说，这艘舰是沙俄时期建造的，下水后第一次作战，就是远征中国的旅顺口，投入日俄战争。以后，它参加了十月革命，炮打冬宫，为十月革命立下不朽功勋。在卫国战争中，这艘舰遭重创，官兵们把舰上的大炮拆下来组成“波罗的海特混炮连”，在城外用于阵地作战，再立战功。二战胜利后，它被从水底打捞起来，建成为今天我们所看到的博物馆。参观完毕，馆长说，毛主席“十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义”这句名言，是他们对所有参观者都要解说的一个革命传奇故事。这时候我们才知道，他们要在“阿芙乐尔”号上，为我们专门举行国庆酒会。酒会在舰上的贵宾室里举行。长桌上一面鲜红的中国国旗十分夺目。馆长高举酒杯，动情地说：为一个友好国家的同志举行酒会，这在“阿芙乐尔”号还是第一次。你们在国庆节这一天来到“阿芙乐尔”号，应该享受这样的礼遇。中国走着正确的道路，我们很高兴。他提议：为“阿芙乐尔”号，为中国的今天和未来，干杯！
    离开时，沉浸在感慨之中的我们，发现我们的车已经走出很远了，“阿芙乐尔”号的工作人员还站在码头上，目送着我们。许是他们也还沉浸在感慨之中吧。
    列宁格勒军区外事处为我们举办的饯行晚宴，实际上办成了庆祝中国国庆的座谈会。在到达圣彼得堡当天的早餐会上，主人们就曾一个个祝酒，热情洋溢的祝酒辞都是围绕中国国庆展开的。晚宴上，他们则把发表祝酒辞换成了发表感想。军区外事处官员从中国坚持走社会主义道路谈到他的成长经历，谈到他如何由一个农村的孩子成为一名大学生，谈到他的母亲怎样为有一个当军官的儿子而自豪，谈到远方乡亲们时下的日子，不禁涌出泪花。
    一直表现得谈吐稳重的弗拉基米尔，此时也受到感染，几乎是语重心长地说：“解放军报的同志回去应告诉你们的人，俄罗斯经过10年改革，已经走向正轨，大部分人在逐渐适应新的生活，按新的环境调整自己。对于你们的选择，当你们到我们的国家访问以后，你们的体会将更加深刻，希望你们珍惜你们今天的一切，因为它是那样值得珍惜。不管怎样，俄中人民都追求一个共同的目标，那就是世界和平与共同发展！”他提议：为江主席，为普京总统干杯！
    每当回到轻松话题的时候，陪同我们的人，就和我们侃奥运会的金牌榜，每天一两次向我们通报中国当天的成绩，几乎成了例行公事。我们得了奖牌，他们由衷的高兴并希望我们赶到某些国家前面去。
    “嘤其鸣矣，求其友声”。我们发现，俄罗斯朋友很希望知道我们对他们所关注问题的看法。每每跟军人接触，他们一定会问：知道车臣吗？于是，我们便介绍解放军报怎样关注车臣战事，怎样报道战争中“向我开炮”那样的英雄官兵，怎样旗帜鲜明地反对一切民族分裂行径。他们听了，是那样的高兴和鼓舞。
    我们这次俄罗斯之行，压轴的一个重要日程是参观列宁格勒保卫战纪念馆。我们看到，纪念馆展示的国外团体所赠送的纪念品很多，那都是世界上爱好和平的人们所赠送的，中国政府、军队和民间代表团的赠品被放置在最显眼的地方。在参观以后的午餐会上，列宁格勒军区教育局的领导讲了这样一番话：我们向往和平与发展。但是，正如一位伟人早就说过的：和平需要力量。我们要团结起来，获得这样的力量。
    在一片赞许声中，全桌的人都站起来，把酒杯高高举起。
    （本版照片除署名外由本报记者王文杰摄）
〖-ZW/正文〗
