〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国水稻试验田亩产逾千公斤
    由“世界杂交水稻之父”、中国工程院院士袁隆平教授培育的1.8亩超级杂交水稻，亩产达到1138.14公斤。这一产量超过国际水稻研究所估算的最高理论产量78.14公斤。
    第12届国际科学与和平周开幕
    以“科教兴国、开创未来”为主题的第12届中国国际科学与和平周大型宣传活动5日在北京拉开帷幕。北京各界人士和外国驻华机构代表约800人参加了开幕式。
    我国基因组研究向“海洋”延伸
    中国科学院的科学家们正联起手来，从基因组水平上对海洋生物――中国对虾进行研究。此举意味着我国基因组研究正在向“海洋”延伸，我国海洋生物学研究进入基因组时代。
    稷山县征兵宣传动员扎扎实实
    为确保给部队选送优质兵员，山西省稷山县在设置街头征兵咨询站、举办电视“兵役常识讲座”的同时，组织了4台宣传车，到全县12个乡镇和150多个村庄宣传兵役法，极大地调动了适龄青年的参军热情。（杨宝贵、高民强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
