〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九万里风鹏正举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第三届中国国际航空航天博览会开幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海航展；航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赵波丁增义
    倍受关注的第三届中国国际航空航天博览会6日起将在美丽的花园城市珠海举行。连日来，风景怡人的珠海迎来了一批又一批来自世界27个国家和地区的参展者，他们将在这里一展风采。
    航空航天界“巨子”纷至沓来
    作为世界5大国际航展之一的中国国际航展，今年吸引了全球众多航空航天界的“巨子”。在本届航展的国际馆内，记者看到，波音公司、联合技术公司、空中客车公司、俄航技、苏霍伊、罗尔斯・罗伊斯航空发动机公司、贝尔直升机公司、雷神公司、英宇航、美联航等全球航空航天界著名厂商的参展人员，正在各自的展位紧张地布展，调试展品，为明天航展开幕做最后准备。
    首次组团参展的巴西、南非和韩国企业，在布置自己的展位时异常细致认真，他们希望通过参加本届航展给观众留下个好印象，为进军中国市场做准备。此外，欧洲头号宇航企业――由德国戴姆勒-克莱斯勒宇航公司、法国宇航和西班牙飞机制造公司合并组成的欧洲防务及航空航天工业集团，以及俄罗斯武器出口公司――俄罗斯武器集团公司，也首次在本届航展上亮相。
    在参展国家和地区中，俄罗斯展团的参展面积达1360平方米，是其上届参展面积的4倍，也是本届航展中除东道国中国外参展面积最大的国家，其参展飞机达13种，在国外参展商中也是最多的。
    本届航展上支线客机市场被外国参展商普遍看好，参展的支线客机和公务飞机明显多于前两届。波音737-700、湾流-V、多尼尔-328、安-140、图-334和庞巴迪的冲8Q-400、CRJ200等十余种世界知名的支线客机和公务飞机齐聚珠海。
    “中国军团”强势出击
    标志着我国已经具有载人航天飞行能力的“神舟”号飞船，正骄傲地矗立在中国航空航天馆内，与相隔不远的“长二捆”、“长三乙”火箭遥相呼应，成为本届航展上的“拳头产品”。如果说在前两届珠海航展上，“长二捆”、“长三乙”火箭的实体展示曾给观众带来强烈震撼的话，那么此次“神舟”飞船整流罩、逃逸塔及返回舱的三合一整体首次在航展上公开亮相，将与双双矗立在展坪上的“长二捆”、“长三乙”火箭一起，联袂演绎中国人征服宇宙的美好前景。
    新组建的中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司、中国航天科技集团公司以及中国航天机电集团公司在中国航空航天馆内以磅礴壮观的形象展示着自己。漫步馆内，“神舟”号飞船、直-11直升机、FM-80M地空导弹武器系统和“飞豹”歼击轰炸机模型被布置在突出位置，显得分外醒目。观众可以从这里领略我国航空航天事业近年来取得的新成就。
    而中国民航总局、西安飞机制造公司、哈尔滨飞机制造公司、沈阳飞机制造公司、中国运载火箭技术研究院等众多单位，也在本届航展上登台展示自己的新形象。国内外普遍关注的直-9C舰载武装直升机、歼-8ACT改进型战斗机、多用途无人驾驶直升机以及新一代支线客机新舟-60，都在航展上亮出了英姿。
    特技飞行有新绝活
    飞行表演历来是世界各大航展最富观赏性的内容。本届航展的飞行表演将比前两届更加精彩。观众不仅可以现场体验国内外著名特技飞行表演队带来的表演项目的惊心动魄，还可以欣赏到轻型飞机特技表演的优美舒畅。
    我国空军“八一”跳伞队将在开幕式上做精彩的跳伞表演。空军“八一”飞行表演队使用歼-7飞机做6机编队表演，他们重新编排了飞行动作，将上演飞机间距仅3米、高度相差仅1米、时速达850公里的“魔鬼编队”以及“倒挂金钟”、“六机箭队低空盘旋”、“四机菱形向上开花”、“五机人字队、单机超越”等16个令人惊叹的高难度动作。
    首次在珠海航展上进行表演的我军陆军航空兵，将驾驶国产直-9型武装直升机做50米低空9机“三三三”编队表演，再现去年国庆50周年阅兵式上飞越天安门广场的雄姿。
    来自国内外的6支飞行表演队将为观众做精彩表演，其中3支为军用飞机特技飞行表演队，3支为轻型飞机特技飞行表演队。俄罗斯空军“勇士”飞行表演队将驾驶6架苏-27战机做编队飞行表演，为观众献上“涅斯捷罗筋斗”、“郁金花开”和“空中喷泉”等空中绝技。经俄罗斯总统普京批准，具有空地、空空作战能力，据称是世界顶级的卡-50武装直升机也将在本届航展上揭开神秘的面纱。此外，人们还可以看到苏-30单机和双机表演以及伊尔-78空中加油机为战机空中加油等精彩场面。
    来自英国的UBB空中杂技特技飞行表演队将在本次航展上首次向亚洲观众展示人机结合的完美表演。他们将驾驶本世纪40年代设计的波音-斯蒂尔曼轻型双翼飞机表演空中大回环、滚转、失速转弯等空中特技，两位站在机翼上的姑娘还将在高速飞行中握住对方的手。
    国际飞行员工作室的全明星特技飞行表演队将在珠海空中首次进行“空中芭蕾”（大型轻型飞机配乐编队特技飞行）表演。全明星表演队中包括著名的捷克“空中搏击”特级飞行表演队和法国“阿帕奇”特级飞行表演队，他们将配合地面上优美的中国民族音乐，将艺术欣赏和惊险的飞行特技融于一体。
    航展管理与国际接轨
    从法国巴黎布尔歇国际航展、英国范堡罗国际航展，到莫斯科国际航展、新加坡国际航展，航展日益成为一种商业活动，成为商家推销产品和服务的重要阵地。强调商业性已经成了国际航展的一个主要特征。
    本届航展组织者认识到了这一点，在准备工作中努力与国际接轨，加强了航展的专业化管理。据组委会负责人介绍，本届航展参照国际航展惯例，制定了一系列科学、专业的管理举措。
    强化了服务意识。在航展现场，银行已经将自动存取款机、POS机安装调试好，电信部门也在展馆里设立了营业厅，它们将在航展期间为中外参展商和来宾提供方便快捷的金融和电信服务；在新闻中心，航展组织者为采访航展的记者准备了信息服务网和通信服务处。
    本届航展还按国际惯例严格区分专业日和公众日，航展前3天为专业日，只对国内外客商及专业观众开放，不售非专业观众参观票。专业日期间，组委会将集中精力组织各类演讲、专业研讨会、产品推介会、合同签字仪式和新闻发布会，解决好参展商遇到的问题，做好现场服务工作，为参展商和专业观众的贸易洽谈、产品展示、技术交流创造一个良好的环境。后4天为公众日，全部向广大观众开放，售票参观。公众开放日期间，除了各展馆可以自由参观外，每天组委会还将重点组织多场精彩的空中飞行表演。
    军品参展要过17道“关”
    本届航展上军用飞机及航空器械达100多架件，超过了前两届。因此，如何保障这些设备在参展期间的安全，便成了组织者管理工作的重中之重。前来参展的军用品，无论是大如飞机、导弹、火箭，还是小如枪械等，必须填写17份证明表，并列出计划展出的军用设备及武器的全部细节，此表格必须由指定货物运输代理商提交给中国海关，然后才会被放行至航展现场。
    便携式武器，无论是实物还是仿造品、剖面模型，或是无杀伤力的复制品，一旦进入中国境内后，就会受到全天24小时武装保安的保卫。
    在航展开幕前夕，记者看到，一个军用武器、军械检查组正在展厅里忙碌着。他们正在检查展品，并同参展单位对其申报的清单进行认真的核对。检查组的负责人对我们说：“这份清单还必须包括在飞机静态展示中随机携带的武器，在任何情况下，都不允许真的弹药、地雷、导弹等展出，以确保航展活动的安全。”
    （本报珠海11月5日电）
〖-ZW/正文〗
