〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬引来的批评信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三讲”正面教育期间，新疆军区某团三连出了一桩受到上级表扬却招来战士批评的“怪”事。
    星期一，三连指导员白国玺高兴地向全连官兵宣布一个好消息：“上周我连因外出人员少，受到团里通报表扬。望大家再接再厉，争取下周再受表扬。”不料，当晚他就收到一封批评信，即刻陷入了沉思。
    信上写道：指导员，咱连因外出人员少受到团里表扬，这本是值得大家高兴的事，可我们一点也高兴不起来。您知道这是为什么吗？我们不愿外出，一怕外出请假不容易批准，二怕外出时间不够用，三怕外出捎带干私活。这样的表扬希望越少越好。署名是：一个爱批评的兵。
    看完信，白指导员的心像针刺了一般。支委会上，大家就这名战士的批评信进行讨论。白指导员说：“连队受到表扬却引来了战士的批评信，我看，很重要的原因就是我们还没有把‘三个代表’的重要思想学习好、落实好。”其他支委也一一发言，认为问题的根子是干部名利思想有所抬头，只有打掉名利思想，才能真心诚意地关心战士。以此为例，党支部“一班人”对照“三个代表”认真反思，查找了有没有让战士捎带干私活、有没有占战士“便宜”等问题。副书记、连长王延秋说：“战士的批评，反映了我们思想上、作风上存在的问题。今后我们要多听听战士们的批评意见，知错即改，连队才能有进步。”
    全连军人大会上，白国玺代表支委会就“表扬引来的批评信”进行了剖析，赢得了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
