〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法新社驻摩首席记者被驱逐出境
    ●摩洛哥文化和新闻部4日决定取消法新社驻摩首席记者朱维纳尔的记者资格，拉巴特警察局当天勒令其必须在6日晚6点以前离开摩洛哥。
    摩洛哥文化和新闻部当天在给法新社社长的一封短信中宣布了这一消息。朱维纳尔被指责在任期间“过多地干涉摩洛哥内政，并一再怀疑、歪曲、敌视摩洛哥的改革进程”。但摩方同时表示，“这不过是一个孤立的、仅涉及个人的决定”，法新社驻拉巴特分社可以继续正常运转。
    欧洲委员会41国签署反歧视公约
    ●欧洲委员会41个成员国4日在罗马签署了关于反对种族歧视等各种形式歧视的公约――《第12号议定书》。
    意大利外长迪尼说，世界各国应密切关注目前依然存在的种族歧视问题。签署这一议定书表明了大家的一种明确的政治愿望，即同基于性别、种族、肤色、语言、宗教、国籍等等差别之上的歧视现象进行斗争，这样的现象依然存在，必须引起足够的关注。欧洲国家目前尤其应关注当地人与外来移民之间的问题和障碍，努力创造相互理解的气氛。
    克林顿亚洲之行将不会前往朝鲜
    ●白宫发言人西沃特4日在华盛顿举行的新闻发布会上说，克林顿总统本月中旬的亚洲之行将不包括朝鲜。
    西沃特还说：“克林顿总统在卸任之前是否前往朝鲜尚未作出决定。不过可以肯定的是，他即将开始的亚洲之行将不会前往朝鲜。”
    克林顿将于本月15日至16日前往文莱参加亚太经合组织首脑会议，然后前去越南访问。
    埃及给予妇女自由申请出国权利
    ●据《埃及新闻报》5日报道，埃及高等法院日前做出裁决，埃及已婚妇女今后有权自由申请出国，内政部不得以其丈夫反对为由拒绝给她们签发护照。
    法院的裁决说，除非议会通过限制已婚妇女出境的法律，否则她们可以自由申请出国。
    长期以来，埃及男子如果不同意妻子出国，就可以向内政部提出阻止妻子离境的要求，而内政部一般都会予以批准。埃及法律界人士认为，虽然这种做法在埃及习以为常，但没有任何法律依据。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
