〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准抓牢结合点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：一般只能在个别中并且通过个别存在。不论是个别到一般的认识过程，还是一般到个别的实践过程，都离不开一个基本方法：一般和个别相结合。从个别到个别，认识无法升华；从一般到一般，工作肯定一般。二者一结合就具体，就深入，就有了落实上级指示的“抓手”；用口号落实口号，一般号召就会归于落空。
    江主席提出的“五句话”总要求，涵盖了部队建设的主要内容，反映了新时期军队建设特别是基层建设的客观规律，全军每个部队、每个单位都必须执行。然而，一切共性都只能大致地包括个性，不能完全代替个性。因此，把“五句话”落到实处，又必须把“五句话”总要求与本单位实际紧密结合起来。落实的过程，就是找准结合点，紧紧围绕结合点做工作的过程。结合点找得愈准，抓得愈牢，就愈能创造性地抓好落实。
    笔者所在的武警新疆总队的实践充分说明了这一点。10年前，江主席来新疆视察时，欣然为我们总队题词：“维护民族团结，保卫祖国边陲，做社会主义祖国的忠诚卫士。”我们认识到，江主席的题词深刻而准确地指出了驻新疆武警部队的特殊性，把“五句话”与本单位实际结合起来，就是要与这个特殊性结合起来，二者的结合点就是当好“边陲忠诚卫士”。试想，要当好“边陲忠诚卫士”，离开了“五句话”的指导，“五句话”的五个方面有哪一方面抓不好、不落实行吗？反之，不紧紧围绕“边陲忠诚卫士”这个结合点做工作，只是泛泛地去抓，“五句话”何以落到实处？这些年来，正因为我们选准抓住了这个结合点，既使部队建设特别是基层建设始终置于“五句话”的统揽之下，又据此分别对“五句话”的五个方面提出特殊要求，使落实“五句话”更具体、更生动、更扎实，从而推动部队建设特别是基层建设不断进步。
    结合点选准之后，关键是抓住抓紧，一抓到底。常常有这样的情形，有的单位结合点选准了，也风风火火地抓了一阵，可是当上级强调别的工作或见到兄弟单位在别的工作上作出了成绩，便重心转移，把结合点晾到一边，或只是一般性地抓。落实“五句话”需要年年抓、反复抓，围绕结合点做工作也必须年年做、反复做。为此，既要有长远规划，又要有短期安排；既要有一般号召，又要有具体措施；既要有工作布置，又要有检查督促。总之，舍得下细功夫、苦功夫、长功夫，坚持下去，必见成效。
    （作者单位：武警新疆总队）
〖-ZW/正文〗
