〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国宇航员不久可望进入太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/张愈升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海11月5日电（记者张毅、张愈升）中国航天科技集团公司副总经理胡鸿福今天上午在此间举行的航展新闻发布会上称，中国的载人航天工程再经过几次无人试验飞船以后，将力争下世纪初将中国宇航员送入太空。
    胡鸿福介绍说，中国的载人航天工程自1992年实施以来，攻克了大量的关键技术，掌握了许多新技术、新工艺。去年11月20日，“神舟”号试验飞船首次发射升空，11月21日顺利返回，标志着中国在载人航天技术领域取得了重大突破。这次发射的主要目的主要是验证火箭、飞船总体设计的正确性和技术性能的可靠性，是一次技术试验。以后的试验会不断增加新的内容。
    在回答中国的宇航员什么时候可以上天的问题时，胡鸿福说，载人航天是一项技术难度很高、协调难度很大、涉及面很宽的系统工程。载人飞行要保证宇航员万无一失，对可靠性要求非常高。前苏联在加加林上天前进行了5次无人飞船试验，美国在第一次宇航员进入太空前进行了8次无人飞船试验。因此，中国也必须再进行若干次无人飞船试验，才能最终实现载人航天技术的历史性突破。
    航天科技集团是我国十大军工集团之一，在载人航天工程宇航员、飞船应用、载人飞船、运载火箭、发射场、测控通信和着陆场七大系统中，负责载人飞船和运载火箭两大系统的研制工作。
〖-ZW/正文〗
