〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京城十年“长大”四分之一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地图出版平均二十天更新一次〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京城十年“长大”四分之一
    地图出版平均二十天更新一次
    据新华社北京电历史悠久的北京城正在不断“长大”。近10年间，北京城建成区面积新增94.7平方公里，而市区中心区面积则扩大了200多平方公里。
    统计资料显示，10年前北京城建成区面积为395.4平方公里，其中市区中心区局限于二环路以内明清时期的旧城区内，面积仅62.5平方公里；如今，北京城建成区面积已扩展至490.1平方公里，市区中心区的边缘已延伸到四环路以内，面积扩大到近300平方公里。
    一条条新修的公路，一座座新建的立交桥，构筑起北京城内四通八达的立体交通网络，给人们的出行带来了极大方便。目前，全市拥有787座桥梁，其中现代化的大型立交桥达到141座。
    由于城市面貌的日新月异，北京地图也不断“变脸”。中国地图出版社有关人士介绍说，北京地图出版周期已由过去的每年出版一次，缩短为现在的一个月左右出版一次。今年7月以来，北京地图已再版5次，平均不到20天就更新一次。
    目前，北京城向四周扩展的步伐并没有放慢。一个个新的房地产开发建设项目正在北京四环路以外蓄势待发，不少居住小区已初具规模。有关人士认为，北京城的扩大体现了北京迈向国际化大都市的客观要求。随着城市轻轨、地铁五号线的建成开通，城南开发建设的不断升温，以及申办2008年奥运会，北京城扩张的速度将进一步加快。
〖-ZW/正文〗
