〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华而不实的淘汰性能不稳的改进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军百项成果回炉淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示把科技练兵引向深入〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    提高打赢能力，把科技练兵成果推上演兵场，转化为战斗力，是科技练兵的根本目的。这组报道集中反映的就是在近似实战条件下检验和完善科技练兵成果的一些经验和做法，值得借鉴。
    华而不实的淘汰性能不稳的改进
    某集团军百项成果回炉淬火
    本报讯特约通讯员梅里金报道：广州军区某集团军百余项科技练兵成果在近似实战环境检验后不断完善，被确定在部队推广普及，成为部队战斗力的新增长点。
    这个集团军在科技练兵中取得了一批成果，但大都没有经过复杂环境的检验。为此，集团军领导明确要求，把所有科技练兵成果都拿到野外训练中检验，并抽出精干人员负责各项成果战术技术性能的跟踪、检测和完善。针对各项革新成果在部队机动、实弹射击、实爆和对抗中暴露的问题，能完善的及时完善，该摒弃的坚决摒弃。某炮师今年初革新的某型电台超远距遥控器，在不良天候情况下性能较差，难以发挥应有的作用。他们经过反复摸索，在原有的基础上研究改进，使该项成果进一步提高了防雨、防风和抗高温、严寒的功能。据统计，截至10月中旬，该集团军在3个多月的野训中有百余项科技练兵成果得到进一步完善，24项成果被淘汰。
〖-ZW/正文〗
