〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻某试验场总代表杨进雄，在进行鱼雷验收中，始终坚持战斗力标准，经他验收的数百枚鱼雷合格率为100%？请看他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗较真过靶关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凌青/金志峰/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《监造官》风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品质量；装备科研；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★目标船与靶标相距很近，验收时抬抬手，也可以放行，但杨进雄却坚持――
    “打虎不能瞄猫靶”
    某型鱼雷的湖上验收工作正在紧张地进行。试验场干部职工拿出了一组他们认为满意的数据。而驻该试验场总代表杨进雄却宣布：此次验收不能算数，必须重来。
    原来，这枚鱼雷没有跟踪靶标，而是跟踪了吊放靶标的目标船。试验场有关人员和杨总代表产生了意见分歧：试验场有关人员认为，跟踪了吊放靶标的目标船，也应当算瞄准了靶标。一是因为目标船与靶标距离很近，二是如果鱼雷进行实爆，目标船与靶标船都在被毁有效范围。杨进雄认为，目标船就是目标船，靶标就是靶标，产品验收是以过靶为标准，不是检验鱼雷实爆的有效范围。打虎不能瞄猫靶。经过一番辩论，杨进雄讲得是理，试验场收回了自己的想法，进行了又一轮的湖上试验。虽然，这一重来，试验场为此多付出了20多万元的代价，但他们高兴地是拿到了鱼雷真实的性能数据。
    评议：坚持战斗力标准，就是要求我们的每一项工作都必须实打实。你在平时的军事斗争准备中搞“概略瞄准”，在战场上就可能因为你这个“概略”差之毫厘，失之千里，给战争的胜利埋下隐患。
    ★鱼雷一次就顺利过靶，试验人员满以为可以过关，但杨进雄却态度坚决――
    “二次过靶没商量”
    “预备――放！”指挥员一声令下，某新型鱼雷如离弦之箭，直扑靶标。
    顷刻，靶场测控中心传来消息：鱼雷一次过靶！
    试验场有关人员认为，鱼雷第一次就过了靶，这枚鱼雷的验收可以算合格。总代表杨进雄却摆了手：鱼雷还必须再过一次靶！
    一个现实的问题摆在试验场的面前。鱼雷第一次就顺利过靶，便可以提供给部队，产品便可以立即获得经济效益。如果再过一次靶，万一出现偏差，就得将鱼雷拖上岸重新进行调试，然后再打一次。多打一次就需要付出10多万元的代价。作为试验场，当然不得不考虑经济效益。
    试验场有关人员提出，鱼雷一次就过了靶，没有必要再过一次。杨进雄则坚持，国家标准规定：鱼雷验收必须二次过靶，没有规定一次过了靶就行。未来战争是残酷的，必须从难从严对产品进行检验。二次过靶没商量。在杨总的坚持下，试验场对鱼雷进行了二次过靶，给部队交出了高质量的鱼雷。
    评议：未来高技术战争千变万化，作战内外部条件、环境与过去的战争相比，都会有很大差异。做好军事斗争准备，不能忽视未来高技术战争的种种困难因素。平时坚持从严，战时才能过硬。
    ★鱼雷过靶缺乏精确测试仪器，杨进雄决心攻克这一难关，他说――
    “鱼雷过靶不能靠估摸”
    杨进雄走上试验场军代室总代表岗位后，第一次参加鱼雷湖上验收就留下了一块“心病”：由于我国尚无鱼雷过靶精度测试设备，鱼雷的综合性能指标只好根据其内测记录数据和布靶深度，经过计算来确定鱼雷过靶的精度，而且，这种办法已经沿用了多年。
    “鱼雷过靶不能靠估摸！”从那一天起，杨进雄就确定了目标：一定要同试验场一起研制一种自动化程度较高的鱼雷过靶精度测试设备。研制该种设备难度很大，一是没有可供参考的数据、资料；二是水下许多不确定的因素难以琢磨。他带领军代表和科研人员调研、论证。功夫不负苦心人。在杨总的促动下，科研人员很快就拿出了样机。接着，他又同大家一起进行了销声水磁指标测试、湖上动、静态试验、配雷摸底等100多次试验，我国第一台鱼雷过靶精度测试设备终于问世，有关专家给予了很高的评价。由于有了这套先进的测试设备，现在考核鱼雷过靶精度告别了过去靠推算估摸的工作模式。
    评议：坚持战斗力标准，首先要有一个高的工作姿态。精神状态不高昂，工作必定得过且过，甚至当一天和尚撞一天钟。有了良好精神状态，才可能干出创新性的工作。
    小资料：什么是鱼雷过靶？
    鱼雷过靶与火炮打靶是同一概念。火炮能否打准，炮弹性能是否良好，一般都是用实弹射击靶标来判定。而鱼雷价格昂贵，验收时不装引信和炸药，过靶验收合格后，再引导回收，交付部队使用。
    〔照片为总代表杨进雄（右三）与军代表正在进行科技攻关。陈万军摄〕
〖-ZW/正文〗
