〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三险三奇”突破临津江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三险三奇”突破临津江
    ●汪洋
    朝鲜战场上，以美国为首的侵略军遭我志愿军第一、第二次战役的沉重打击，被迫退回“三八”线。为了粉碎敌人利用“三八”线重整部队、准备再战的战略企图，志愿军根据毛主席和中央军委指示，决定发动第三次战役。我39军担任由元堂里至石湖地段突破临津江的任务，军首长最初的决心是116师、117师两个师并肩实施突破。
    我116师受命后，于1950年12月13日，率师主力夜半渡过水流湍急、冰冷刺骨的大同江，披星踏雪，急行军5个夜晚，行程400余里，抵达临津江北集结。
    在我当面之江段位于临津江下游，宽100―150米，深1―2米。当面守敌为战斗力较强的伪军第一师，下辖3个团，并由美军三个加强炮兵营，筑成了纵深9公里的三道防御阵地，构成完整的工事障碍和火力配系，正以逸待劳。
    我率全师团以上指挥员到我军预定突破地段（西起元堂里，东至石湖，共约6.5公里）进行反复的、长时间的现地侦察，分析对比，感到东段新岱至土井地段，与西段元堂里至戊滩浦相比：江河弯向敌方，有利于敌人两翼交叉封锁；江对岸为7―10米高的峭壁悬崖，难以攀登；土井渡江处已经结冰30―40厘米。但此段我方阵地为小起伏地形，前沿还有几条大体横向的自然沟，深约1.5―1.7米，加以改造，可隐蔽突击部队和炮兵；江南地形起伏，纵深约2公里处有两处并列高地，夺取这两处高地，即突破了敌第一梯队团阵地，亦即完成了突破任务。然而有一个难题即南岸的悬崖峭壁如何攀登上去？
    为此我在前沿阵地对这段悬崖仔细观察研究，发现悬崖并非铁板一块，它上面分布大小长短不等的雨裂沟，形成了许多高低不等的“台阶”。攀登时可以先用一只梯子爬上“台阶”，再用一只梯子攀上崖头，如此“接力”，就可攀上悬崖。当我们确切地证实这个办法可行时，大家兴奋不已。即决定师的突破口选在新岱――土井这一地段；并从39军全军利益出发，建议军只用我116师一个师担任突破，而以117师作为二梯队，便于养精蓄锐，从我师突破口进入战斗，提高穿插前进速度。
    我将师党委讨论通过的这一决心和建议向军作战会议提出，经过认真讨论，吴信泉军长批准了我们的建议。
    如何在敌人眼皮下隐蔽部队并保证发起进攻的突然性？这是我们取得突破胜利的关键。我根据解放战争中攻坚战的经验，对进攻出发阵地的地形反复观察，具体计算了工程量及所需人力和时间，决定提前三天抽调全师二分之一以上的人力，投入构筑阵地的土工作业。在距敌150―300米，正面宽约2500米，总面积3.5平方公里的进攻阵地上隐蔽7个步兵营，6个山野炮兵营，8个团属炮兵连及师、团指挥机构，计7500余人，70多门火炮。这么多的兵力、火器，怎样才能隐蔽好而不使敌人发现呢？
    我师派出的348团与115师的344团在高浪浦里正面积极佯攻，让敌人误判我们在此作渡江准备。敌整日集中炮火、飞机，向我滩头阵地猛烈攻击，但均被我击退。前后14个日夜的战斗，起到了牵制迷惑敌人，隐蔽主攻方向的作用。
    整个进攻阵地进行严密的工程伪装，地面上不露一人一物，完全保持了自然地貌的原状。更巧的是，翌日凌晨下了一场雪，整个江岸一片雪白，使我方阵地覆盖了一层天然伪装。我第一梯队距敌仅150―300米，敌虽以航空兵终日低空盘旋侦察，刚接任美军第八集团军军长的李奇微中将，也亲自乘喷气式教练机在临津江北岸上空进行了观察，但均未发现我军迹象。这一大胆而巧妙的隐蔽伪装，取得了空前的巨大的成功，是一段战争史上惊险完美的绝唱。
    12月29日夜，吴信泉、徐斌洲等军首长到师前指检查工作，对我师的准备工作十分满意。谭友林副军长随师行动。原定总攻发起时间在1950年的12月31日17时正。这时已近黄昏，能见度差，不利于炮兵瞄准目标，射击效果不好。为此我令炮兵主任杜博和作战科长张常立于总攻时间前一周时间内，连续校对日落时间和敌机飞离我阵地上空的时间。最后测定日落时间为17时03分，敌机飞离时间为16时40分。这中间有23分钟是既无敌机，又能见度好，利于炮兵瞄准的时间，可以极大提高炮火射击的准确性。为此我决心将总攻发起时间提前20分钟，定在16时40分。此建议上报后得到了批准。杜博同志在此战炮兵的组织指挥上立了奇功。
    12月31日16时40分，我以电话联播下达了开始总攻的命令。炮兵群的近百门火炮，向敌前沿滩头阵地及防御纵深发射数千发各种口径的炮弹，摧毁了敌人几十个火力发射点和多层障碍物，压制了敌纵深炮兵火力。与此同时，各突击连障碍排除组利用炮火烟幕，迅速排除江北岸残存地雷。经过13小时的激战，我师突入敌人纵深15公里，毙伤敌千余人，胜利完成突破任务。敌人在我强大攻势的打击下，于1951年1月2日开始全线溃退。
    4日，我师占领汉城。6日渡过汉江占领“三七线”附近的水原。至此，第三战役结束。我116师向敌纵深推进100多公里，成为志愿军作战纵深最远的一个师。
    1951年1月6日，志司、志政通报表扬我师。1月25日，我师副师长张峰在中国人民志愿军和朝鲜人民军高级干部联席会议上汇报我师突破临津江战斗经验，受到金日成首相、彭德怀司令员及其他与会高级将领的一致好评。志愿军副司令员陈赓将我师的突破战斗总结为“三险三奇”：“一是突破口选得险，但很奇。即敢于把突破口选在临津江弯向敌方的地段，一反兵家的常规，出其不意而制胜；二是进攻出发阵地选得险，但很奇。即大胆地把近8000人的进攻部队和武器提前一天隐蔽在进攻出发阵地上，而没有被敌人发觉，起到了出奇制胜的效果；三是炮兵阵地选得险（近），但很奇。即大胆地把50余门火炮设置在距敌前沿300米处行直瞄射击，准确地摧垮了敌人的工事。”
〖-ZW/正文〗
