〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从诺贝尔奖挨批想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享誉全球的诺贝尔科学奖，对20世纪世界科学的进步与发展起到了巨大的推动与引导作用。一年一度的诺贝尔奖的揭晓，既为世界各国科学家所瞩目，也代表了当前科学技术发展的顶级水准。自诺贝尔奖创立一个世纪以来，许多科学家都把荣获诺贝尔奖作为终生的奋斗目标。然而，今年诺贝尔奖得奖名单从10月9日起陆续揭晓后，却受到了不少世界著名科学家和前诺贝尔奖得主的公开批评。
    人们指责此次诺贝尔奖未能真正反映时代尖端科学的发展趋势，甚至发出了“诺贝尔奖落后了”的感叹。其实，对诺贝尔奖如此激烈的批评并非今日才有，只不过没有这么集中罢了。回顾一下诺贝尔奖评选的不足之处，对我们理解科学研究和科研评奖的作用不无益处。
    其一，最具权威的奖项，也未必都能经得起时间的检验。本年度诺贝尔奖揭晓后，就有一些在“能否经得起时间的检验”的问题上引起了不小的争议。在历史上，也确实有些曾经获得诺贝尔奖的“突破性”成就未能经得住时间的考验。例如，1949年葡萄牙人埃加斯・莫尼斯因发明用脑白质切断术来治疗精神病而获得诺贝尔医学奖，可这种精神药物很快就被禁用。
    其二，最具权威的奖项，也未必都能经得起“杰出贡献”的检验。诺贝尔奖强调的是别人没有搞过的东西，讲究贡献最大。而“获得诺贝尔奖的成就高低不齐”也是一种客观存在。说其高，夺得第一届诺贝尔物理奖的发明――X光，直到今天仍在全世界的医院中使用，还有1923年发明的胰岛素，1930年发明的人类血型，1945年发明的青霉素，1954年发明的半导体等。说其低，有瑞士化学家保罗・米勒发明的杀虫剂DDT获1948年诺贝尔医学奖，好景不长，因给人类和动物所带来的副作用，于70年代被禁用。
    其三，最具权威的奖项，也有不讲公平与不讲平等的时候。今年诺贝尔文学奖颁发给法籍华人作家就是一例。中国拥有悠久的历史和灿烂的文化，无论是历史上，还是现代中国，都涌现出许多享誉世界的优秀文学作品和文学巨匠，但诺贝尔奖评委会对此并不了解，或者说他们并不是从文学角度出发，而是有其别有用心的政治目的，这样当然就使其失去了权威性。
    指出诺贝尔奖的不足之处，并非吹毛求疵，而是从中有所领悟：科学殿堂既是神圣的，也并非十全十美；尽管诺贝尔奖最为科学家所敬重，也不能盲目迷信；虽然至今拥有我国国籍的人还未拿到此项殊荣，也没有必要自卑自弃。倒是应该怀着一颗平常心，一如既往地做出不懈努力。相信在不久的将来，诺贝尔奖上一定会镌刻上中国公民的名字，也期待着今后诺贝尔奖的揭晓能让它的创立者真正感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
