〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区给撤销企业职工吃“定心丸”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“带资安置”稳人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5000余名原军队职工得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘列贵/何新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区给撤销企业职工吃“定心丸”
    “带资安置”稳人心
    5000余名原军队职工得到妥善安置
    本报沈阳11月1日电刘列贵、何新报道：为巩固军队、武警部队“不经商”成果，消除社会不稳定因素，沈阳军区对撤销企业职工实施“带资安置”，截至10月底，5000余名待安置军队职员、职工得到妥善安置。
    1998年以来，该军区共计撤销上百家企业，5000余名职工面临重新安置。他们针对东北地区国有企业下岗职工较多，职工再就业困难等实际，依据国家和军队有关安置文件精神，提出了实施“带资安置”方案。
    他们通过对撤销企业进行调查摸底，将职工按有关政策规定分3个渠道进行安置：对实行劳动合同制度以前参加工作的国有企业正式职工，实施一次性安置，领取一次性安置费；对实行劳动合同制度以后参加工作的合同制职工，采取经济补偿的方式，领取经济补偿金，并与部队解除劳动合同；对本人自愿进入地方人才市场的职工，由部队统一交纳人事管理、再就业培训费用。两年来，该军区各级累计自筹资金数千万元，使所有撤销企业职工均得到了安置，受到总部检查组的好评。
〖-ZW/正文〗
