〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部防止“豆腐渣”工程有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“质保金”变成“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任亚洲/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；工程管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部防止“豆腐渣”工程有新招
    “质保金”变成“紧箍咒”
    本报讯任亚洲、特约记者何天进报道：第二炮兵某部近3年来对外承包建筑的楼房、库房等12项工程，日前均顺利地通过了两年使用后的质量检验，其中9项被上级和驻地评为优质工程。该部部队长郑琳告诉记者：这得益于部队在营建上及时出台的“质保金”措施。
    4年前，该部新的营房设施和各种配套建设正式启动。此时社会上各种“豆腐渣”工程接二连三被曝光。如何保证部队外包工程质量？该部领导派出后勤人员深入社会调研，掌握有关情况后，经过集体研究，及时出台了“质保金”这一硬性举措。即中标工程的单位在签订合同之前，必须事先交付工程总造价的10％作为“质量保证金”，两年之后归还。同时，对工程质量不实行竣工验收，而是放在两年之后，发现问题从“质保金”中扣除。这一硬性举措，给承包者戴上“紧箍咒”，一旦出现工程质量问题，意味着自己交付的10％抵押金将被扣除，把工程质量系在了承建方和被承建方两家身上。围绕外包工程质量，该部还建立了严格的常委负责制，签订责任书，明确谁负责、谁主管，出了问题板子打到具体人身上。
〖-ZW/正文〗
