〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁守刺破青天锷未残〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防英才写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技专家；航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁守小传：中国导弹技术和发动机技术专家、中国航天高级技术顾问、中国导弹和航天事业的开创者之一，中国科学院院士、国际宇航科学院院士，曾获国家科学进步特等奖。
    ★中国人不能只会“模仿秀”
    中国导弹事业初创，梁守作为中国航天10个研究室之一的发动机室主任，领受了仿制苏式某型导弹的任务。担任总设计师的梁守深知仿制意义重大，必须一丝不苟。但在与国外专家的合作中，他又深深感到，不动脑筋的全盘照搬，不仅学不到真技术，还会被人牵住鼻子，甚至在关键时刻被人卡住脖子。
    中国人不能只会“模仿秀”，一定要创新属于自己的东西。从这个思路出发，梁守除要求设计人员按图纸消化技术外，还向他们提出了“反设计”要求：就是按照已知的技术指标进行设计计算，然后将自己设计的结果与导弹实物相比较，以此验证自己的设计是否正确。这样，在完成仿制任务后，就可以独立自主地进行新产品的设计。
    这种“反设计”的思路，时间不长便收到了效果，当外国专家撤走，所有援助断绝时，中国航天比较顺利地渡过了困难时期，一天也没有耽误前进的步伐。
    ★中国的液氧能够发射自己的导弹
    导弹仿制完成后，因为导弹发射的推进剂，梁守与国外专家的意见发生了分歧。
    国外专家认为，中国的液氧含可燃物质太多，使用中有爆炸的危险。言下之意，就是要用他们的，可他们又迟迟不供应，导弹发射几乎被扼杀在摇篮里。梁守不言不语把自己关进了办公室，在一遍遍地计算和查找资料分析对比后，十分自信地提出了意见：说中国的液氧会爆炸，是有人把杂质的气态容积当作了液态容积，因而，在计算时出现了1000倍的差别。事实上，十几吨液氧中的杂质，是不可能同时集中到一点氧化而发生爆炸的。
    梁守的意见很快被采纳。一个月后，使用国产液氧为推进剂的仿制导弹发射成功。
    ★导弹打不准，他却锯短了发射架
    一次，海防导弹进行打靶试验，4发导弹运到海边。前两发打出去没了踪影，大家以为是天气太冷，雷达工作受到影响。到了春暖花开的5月，又打了一发，还是不知去向。在总结中，梁守分析认为问题不在导弹本身，而是出在发射环节上。此后不久，两个型号的海防导弹共赴靶场，准备进行又一轮试验。在现场，梁守围着发射架转了一圈又一圈，然后回到住处，拿起笔算了起来。根据计算结果，他让工人师傅把导弹发射架的导轨锯去了1.2米。有人不相信这么简单就把问题解决了，梁守说：试一下不就行了吗？弹上架，瞄准目标，居然成了。随后进行了多次发射，都是发发成功。
    原来，这个导弹发射架是参照国外的一个发射架设计的，但因发射架过长，导弹发射离轨时头部上翘，尾部下沉，导弹本体在一种力的作用下剧烈震动，里面的制导组件与弹体碰撞而损坏，导弹发射出去后，自然便不知了去向。
    ★他只去过一次西北发射场
    我国的第一枚导弹和以后多次的导弹发射试验，都是在大西北的一个发射场进行的。按说，这应是曾担任我国第一枚导弹总设计师的梁守常去的地方，但40多年里，他只去过一次。
    这倒不是梁守遗憾的事。他觉得遗憾的事，一是有一个低空超音速导弹研制成了，因种种原因未装备部队；二是某型导弹在取得初步成功时被勒令下马。问他最感欣慰的事是什么？梁守说是自己亲自参加了新中国航天事业的初创，并在艰难曲折中使自己的努力有了成果，为国防现代化做了一点贡献。建国50周年阅兵式上，他亲眼目睹了更先进的导弹通过天安门。那是后来人的功绩，应该感谢他们推动了中国航天事业前进的车轮。
    ★有生之年多为航天做点事
    梁守今年已经84岁了，他仍然担任着航天高级技术顾问。他的身体依然很好，看上去只是颈椎有点毛病。虽然这点毛病使他在说话、走路，甚至在领取“求是”杰出科学家奖时，都无法把头抬得太高。但这并不影响他每天准时准点到办公室，完成他要做的工作。
    在他的办公室，人们常见到的是他伏案在一页又一页的纸上，推导着一个又一个外行人极难看明白，又显得令人枯燥乏味的公式。然而，那数字连着数字、符号连着符号的公式，在他的眼里并不枯燥。他说：“中国有句老话，叫老骥伏枥。人老了，能追回的东西不多，我就想在有生之年多为航天做点事。”RW：梁守
〖-ZW/正文〗
