〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快实现“三化”完善社会保障制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳颂东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗承继“九五”辉煌开创“十五”伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障制度；十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》指出：“完善的社会保障制度是社会主义市场经济体制的重要支柱，关系改革、发展、稳定的全局。要加快形成独立于企业事业单位之外、资金来源多元化、保障制度规范化、管理服务社会化的社会保障体系。”《建议》再次强调了在市场经济体制下社会保障制度的重要地位和作用，也为“十五”时期我国社会保障制度的改革和发展指明了方向。
    社会保障制度是社会化大生产的产物，是国民收入的再分配，是市场经济中一项重要的社会制度。它起到社会“稳定器”、经济运行“减震器”和实现社会公平“调节器”的巨大作用。但是在我国长期计划经济的背景下，社会保障制度并没有完全覆盖全社会每个成员。改革开放之前，国有企业、党政机关和事业团体内的社会保障制度比较完善，劳动者和公务人员个人不承担任何费用，完全由企业和国家财政负担，那时我国的社会保障可以称为是企业和事业单位的保障。这种企业和国家完全包揽的社保制度，给企业造成很大负担，使每个企业都像一个“小社会”，从而影响企业的经济效益，由于不同所有制企业之间社保待遇差异很大，又影响了劳动力的正常流动，影响了企业的产业重组。只有建立独立于企业、事业单位之外的社保体系，社会保障制度才能切实为企业平等竞争、劳动者自由流动、政企真正分开、政府职能转变和国有企业战略性重组提供有力的保障。
    所谓资金来源多元化，就是彻底改变过去由企业和国家财政注资的单一投入、现收现付的筹资模式。过去离退休人员不多，负担不重，现收现付的模式可以适应，现在就不行了。1999年底全国离退休人员已达3730万人，当年支出退休金1925亿元，参加基本医疗保险和大病统筹的职工共有1940.8万人，医疗费用支出70.4亿元，参加失业保险的人数为9852万人，基金支出91.6亿元。随着企业改革的深化，下岗、失业人员的基本生活费支出必然增多，同时随着人口老龄化高峰的迅速逼近，离退休人员的养老金支出也必然增多，社会保障资金需求与供给的矛盾越来越突出，不少地区已经出现收不抵支的状况。必须通过资金来源多元化的方式去解决。具体来说，一是依法扩大社会保险覆盖范围，提高收缴率，要重点做好外资企业、港澳台投资企业、集体企业、城镇私营企业及事业单位参加社会保险的工作；二是进一步调整财政预算支出结构，明显提高社会保障支出占财政支出的比重，不搞重复建设，腾出更多的资金来增加社会保障基金；三是通过资本市场变现部分国有资产，减持国有股份，通过证券市场把即将上市和已经上市的公司中的国有股份变现，或通过非上市公司的国有资本和国有土地出让等方式来实现；四是国家可以考虑发行国家认可的债券和社会保障彩票。为了使多元筹资依法规范进行，中央政府已建立了国家社会保障基金组织，为这项工作有条不紊地进行下去提供了机制上的保证。
    所谓保障制度规范化，是指现在一些企事业单位执行社会保障制度不规范，如社会基金按规定要全额拨付，而有的单位依然差额拨付；按规定要按时足额发放，而有的单位经常拖欠发放；按规定社保基金是专款专用，而有的单位却私自挪用，或修楼堂馆所，或去炒股票，有的甚至中饱私囊，腐败犯罪。所有这些不规范的现象使社保基金不能及时到位，筹资渠道不畅，影响了劳动者享受社会保障的基本权利，影响了社保基金的保值增值，最终侵占了劳动者的合法权益，影响了社会安定。据报道，湖北省监利县白螺供销社李权生等47名退休人员的养老金被整整拖欠了6年，累计近26万元，致使他们的生计难以维持。而他们所在企业的掌权人却挥霍无度，造成亏损110万元。必须依据国家颁布的法规和政策，规范国家、企业、单位和个人在社会保障中的责任、权利和义务，对于公民和劳动者享受社会保障的待遇、社会化管理和服务等都应不折不扣地加以实施。
    所谓管理服务社会化，是指享受社会保障的劳动者与原企事业单位相分离，社保基金由社会服务机构统一负责，通过邮局、银行、社区直接发放到享受者手中。另外，离退休人员逐步从单位转入社区管理，档案、党的组织关系等都与原单位脱离，实行属地化管理。这样做主要是为了减轻企业单位对社会保障服务的负担，使企事业单位更好地投入到主要工作中去。
    社会保障待遇落实和人员管理涉及千家万户，社会保险数据庞大，系统资料需要随时更新，系统运行具有持久性，没有一个现代化的技术支持系统，难以保证社会保障体系的高效稳定运行。因此，需要建立功能齐全、覆盖面广、规范透明的社会保障信息网络，把各地社会保障资金的缴纳、记录、核算、支付、查询服务等，都纳入计算机管理系统，并逐步实现全国联网，及时调度监控，并与银行、税务、财政等信息网络连接，各司其职，各负其责，实现管理服务社会化。
〖-ZW/正文〗
