〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化技术培训配套相应器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团完善成果检验手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示把科技练兵引向深入〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯费士廷、特约通讯员龙云飞报道：10月初，济南军区某高炮团战术训练场传来喜讯，由于有相关的技术作支撑，今年以来该团探索研究的10多种战法成果，大部分已进入部队的实际训练，转化为部队打赢能力。
    去年底，这个团组织了一次以检验战法成果为目的的综合演练，由于官兵技术不过关和器材保障达不到要求，一些战法研究成果无法检验。在今年的战法研究中，他们吸取了往年的教训，要求官兵注重结合部队现有条件选择研究题目。同时，他们积极加大了相关人员技术培训力度，想方设法搞好相应的器材保障。7月初，他们在探索新“三打三防”时，从确定有关研究选题开始，对运用该战法所需要的技术进行梳理，利用多种途径对骨干培训，并组织修理所等技术单位制作相关器材。由于团里装备的某型地空导弹模拟训练系统，无法模拟武装直升机和巡航导弹的飞行特征，制约了该团对新“三打三防”的战法攻关。他们在专家指导下，在原有的模拟训练器材上增加了新的控制装置，拓宽了系统的使用范围，能够模拟战斗机俯冲、上仰，以及武装直升机和巡航导弹的运动轨迹。在此基础上，他们探索出了该型导弹分队“分散布置，多点设伏”等新战法，经演练检验获得成功。
〖-ZW/正文〗
