〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中有“兵”
    ●刘恩锐
    连队士兵们在营门外排成两行，准备欢送即将离队的老连长。可老连长走到门口，说还有一个兵没有交清，又返回了营房。大家都感到莫名其妙。
    老连长是全师顶呱呱的优秀连长。上级已考察过，准备提拔使用他。然而，一场意外灾祸使他陷入了深深的苦闷之中。“五一”节那天，他父亲骑车带着他母亲串亲戚，被一个醉鬼驾驶的卡车撞上，二位老人当即昏倒不省人事。后虽经医院的全力抢救，驱走了死神，但二位老人却从此生活不能自理。上级经过再三斟酌，考虑到老连长的实际困难，决定忍痛割爱，破例安排他这样优秀的干部转业。老连长爱连队胜过爱自己。直到昨天新连长接任前，他还在训练场上与士兵们一起摸爬滚打，一身的尘土一脸的灰……
    老连长先回到办公室，打开文件柜，拉开抽屉这翻翻那瞧瞧，自言自语道：“他究竟跑到哪里去了呢？”
    指导员诧异，忙问连长：“谁呀？”
    “我昨天晚上好一阵找，今天差点把他遗忘了。”老连长没有正面回答指导员。
    老连长又来到宿舍，掀开床上的褥子，打开内务柜，都没有找到。老连长似乎有些自怨：“我就不相信你会长腿。”
    老连长趴在床下，用笤帚在旮旮旯旯拨扫，一遍又一遍，生怕疏漏了死角。
    “哎……你在这。”老连长站出来，惊喜地捧着一枚手榴弹盖。
    手榴弹盖上用隶书写着一个红色的“兵”字，晶莹闪亮，熠熠生辉。老连长弯腰从床头柜里取出一个精制的小木盒，郑重地递给新连长：“昨天不够数，我没给你交。”新连长捧接木盒，老连长又把那枚红兵放上去，接着说：“交清这最后一个兵，我心里就踏实了。”
    老连长步出营门，士兵们报以雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
