〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多岗锻炼培养通才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队一批高素质年轻干部走上重要岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永山/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永山、特约记者许森报道：日前，某潜艇支队优秀全训艇长、36岁的胡中明“浮”出水面，由潜艇艇长提升为某驱逐舰支队112舰正团职实习舰长。这是北海舰队出台干部多岗位锻炼措施以来，第38位被提升交流到重要岗位上的年轻干部。
    近两年来，北海舰队党委大力培养复合型人才，加大主战部队干部队伍年轻化建设力度，把推进干部队伍特别是重点主战部队干部年轻化进程、培养符合未来发展的复合型人才群体、坚持高标准选拔任用干部作为重点。为解决一些优秀年轻干部经历单一等问题，舰队决定突破单位、舰型、艇型界限，全面衡量个人素质，在全舰队范围内选拔大型作战舰艇指挥员。去年，某驱逐舰支队从猎潜、导护艇一次选择4名艇长到本部队驱护舰任职。今年，又有2名37岁左右的优秀潜艇政委和大队政治处主任提升到舰队机关任职。目前，大型作战舰艇指挥员平均年龄下降两岁多，93％达到本科以上学历，还出现了一批硕士舰长、博士政委。同时，对于作战舰艇指挥员加大淘汰力度，去年以来，某驱逐舰支队有7名本部队产生的实习舰长、副舰长被调整出指挥岗位。
〖-ZW/正文〗
