〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥林匹克国际象棋赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队首次单骑领先〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔11月5日电第三十四届国际象棋奥林匹克团体赛经过一天的休战后，北京时间今天凌晨结束了第七轮的角逐。参赛的中国女队在一号战区以3∶0大胜7号种子摩尔多瓦队，以积16.5分的成绩，首次在86个女队中单独领先。前几轮曾与中国队并列榜首的格鲁吉亚女队，因头号主力奇布尔达尼泽负于前中国名将彭肇勤，只以2∶1胜荷兰队，以1分之差排名第二。
    中摩之战，两队主将谢军与斯克里普琴科的一局弈来非常精彩。谢军以王兵起步，夫婿是法国男队一号台高手劳蒂欧的斯克里普琴科应以西西里防御保尔森体系。这本来是平稳的套路，孰知斯氏不进行短易位，而是直接抢攻白棋的王翼。深谙棋理的谢军采用“对付不成熟的侧翼进攻，应用中心行动来反击”的古典原则，同时展开后翼进攻。斯氏见势不妙，只能短易位，放弃攻王。谢军得势不让人，用一系列战术手段，先是后翼突破，后是王翼先弃后取，最后弈出送车妙手，逼得斯氏俯首称臣。谢军胜后，三号台许昱华也以稳狠准的步法战胜苏斯塔曼，最后二号台诸宸执黑，利用绵密细致的功夫，在残局多兵的局面中击败谢里尔蒂娃。
    本轮中国男队发挥不理想，以1.5∶2.5负于亚洲老牌冠军菲律宾队，使得赛前制定的突破上届第五名的目标大打折扣。这场比赛中国队前三台叶江川、徐俊和彭小民先后战平托雷、维拉马约和纳迪拉，而第四台小将吴文瑾却执白负于达杜。这是开赛以来中国男队和中国男棋手的首次失利。现中国男队积17.5分，排名跌至并列第17―24位。
〖-ZW/正文〗
