〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁绝“花棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禁绝“花棒”
    ●盛沛林
    《水浒传》里有一条好汉，名唤九纹龙史进，从小不务正业，专好使枪抡棒，请了几个师傅指教，练得一手花棒。一次恰逢东京八十万禁军教头王进。他当场逞能，把一条棒舞得风车儿似的转，自夸自己的棒法天下无敌。谁知王进略使小技就把史进打翻在地。史进向他请教，他直言相告：“可惜你学的都是花棒，只好看，上阵无用。待我从头慢慢点拨，方有长进。”经过半年多努力，在名师指教下，史进十八般武艺样样精熟，成为梁山泊一条武艺高强的好汉。
    从“花棒”的弊端不禁令人联想起形式主义的危害。一些地方“花拳绣腿”的形式主义表现，确实到了令人触目惊心的地步。
    把学习理论当作“挡箭牌”，夸夸其谈，装点门面，华而不实，哗众取宠，应付差事，从不联系思想实际和工作实际；
    沉湎于文山会海，热衷于送往迎来，到基层去也是浮光掠影，走马看花，不了解实情，不解决问题；
    满足于大轰大嗡，把功夫下在应付上级检查评比上，工作还没做，经验已经上报了。汇报材料头头是道，滔滔不绝，掺了不少水分；
    追求报上有名，电视有影，广播有声，刻意宣扬个人“政绩”，努力塑造个人形象；滥提什么“新思路”“新口号”，制造轰动效应。如此等等。
    这种图虚名，做表面文章，争“挂号”得彩的形式主义，是一种久治不愈的顽症。究其根子，就是个人主义。就是揣摩上级领导的心理，博得上级领导好感，给自己制造“政绩”，提高身价，沽名钓誉，讨得好处，求得升迁。
    这种形式主义危害极大。图虚名，招实祸，误党误国，害人害己。它妨碍党和国家的方针政策、上级的决定和部署的贯彻落实，影响政令军令畅通，导致信息失真，决策失误，浪费大量人力物力财力，丧失许多难得的发展机遇；它严重损害党群、干群关系，损害党和国家的形象。一些干部耗费大量时间和精力做表面文章，搞花架子，不为群众排忧解难，只能劳民伤财，招致民怨，影响党和国家的形象和威信；它腐蚀干部队伍，败坏党风政风，搞形式主义，必然诱发干部的懒惰习气和投机心理，助长党内和社会上的弄虚作假行为和浮夸之风，挫伤真抓实干者的积极性，导致吏治腐败，官场奢靡。我国魏晋时期清谈误国的教训，殷鉴虽远，仍值得我们深刻记取。
    要禁绝“花棒”，反对形式主义，关键在领导。有的领导干部好大喜功，制定不切实际的高指标，层层下压，逼下面搞形式主义。评比达标活动过多过滥，工作组如走马灯一样川流不息，检查工作蜻蜓点水，走马观花，下面做表面文章，上面看表面文章。考察干部不深不透，使一些阿谀奉迎的奸猾之徒加官晋爵。所谓“楚王好细腰，宫人多饿死，楚王好高髻，宫人多广额”，真是一语中的！这样做，冷了基层干部群众的心，冷了真抓实干者的心，有百弊而无一利。
    要禁绝“花棒”，反对形式主义，最有效的办法是依靠群众。人民群众心中有杆秤，谁个真抓实干，谁个耍奸使猾，群众眼里揉不得沙子。他们对弄虚作假，搞形式主义的现象最痛恨。因此，反对形式主义要依靠人民群众来监督，对干部的考核任用，也要广泛听取群众意见，充分尊重群众意愿，真正让群众公认、政绩突出、真抓实干的老实人得到荣誉，得到重用；对那些惯于搞形式主义的人，一定要严厉批评。以此造成正确的用人导向，才能真的造成以真抓实干为荣，以搞形式主义为耻的良好风气。这样，才能有效地遏制形式主义的蔓延。
〖-ZW/正文〗
