〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑颜也是好赠品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖仲毛李明
    一位著名营销商总结了一个营销秘诀：把一张纸当作赠品也可使顾客感到高兴；倘无随赠之物，笑颜也是好赠品。
    笑颜也是好赠品。它道出了一个企业要发展，必须互利互惠，和气生财的朴实哲理。西方经济学家曾经对企业在市场中的竞争行为进行分类，认为企业竞争有价格导向型、产品导向型、服务导向型和关系导向型，将产品导向型与服务导向型进行结合才是最佳模式。因为优质的产品加上一流的服务不仅能够赢得顾客，还能在顾客信赖的基础上与其建立起牢固的合作伙伴关系。在与顾客的沟通中，微笑是最好的语言。因此，精明的商家都要挑选性格开朗，待人热情者销售商品或推销服务。靠开零售店起家的美国沃马特连锁店集团，是世界500强企业，销售产品除了价格低这一优势外，还有一个专门经过培训的微笑服务。据说，凡是在该集团连锁店工作的售货员都要接受这一培训。合格的标准是，每次面对顾客微笑时必须露出8颗牙，达不到这个标准者不能上岗。严格的标准，创造出轻松愉快的购物环境，使顾客有宾至如归的感觉。
    我国一些知名企业，其中包括众多的军工企业，也十分注重微笑服务。海尔集团的“星级售后服务”、春兰集团的“金牌服务”、小天鹅集团的“五个一”售后服务的第一条都是“带上一张笑脸”。
    遗憾的是，总有一些企业只重视产品竞争，不重视顾客的心理感受，只见利润不见人。一些商家在产品比较火爆时，甚至摆出了官商的嘴脸，至于微笑，更是免谈。这显然犯了美国著名经济学家西奥・雷维特所说的“营销近视症”，最终吃亏的将是他们自己。
〖-ZW/正文〗
