〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵天降三所里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德川战斗结束后，彭德怀司令员急令38军迅速向敌主力美军第9军团后方军隅里和三所里迂回，断其退路。并令113师：沿船街里和沙屯向军隅里以南顺川以北之三所里攻击前进，限于翌日（28日）晨赶到指定位置；同时派一个营由三所里直插新安州到平壤的公路，炸毁公路上的桥梁。接受任务后，我在地图上计算了一下路程，从德川到三所里是145华里。部队由于连续几天几夜战斗，打下德川后显得相当疲劳。338团政委邢泽同志下连队检查时，看到有的战士撅着屁股像是在挖工事，嘴中已发出了呼噜呼噜的鼾声。团长朱月华一手端着稀饭，一手用筷子搅和，突然间，眼皮一沉就睡过去了，一碗稀饭全都泼到了桌子上。
    部队出发前，在指挥所里的我接到了志愿军韩先楚副司令员的电话。他一字一句大声地说：“第一、你们必须保证在今天下午6点前从现地出发；第二、在路上不论遇到多大困难和伤亡，你们没有权力停下来；第三、到达三所里以后，不论付出多大代价，你们必须把敌人截住。”他每讲一句都要问我是否听清楚了，并要求复诵一遍。韩副司令员的指示更使我感到在三所里断敌退路的重要性。同时，我也想到南逃的美军将近3个师，其中骑1师是华盛顿的开国“元勋师”，美2师是二战期间的主力师。美军有300多辆坦克，400多门火炮，而113师只有十几门迫击炮和一些反坦克手雷，可以想象这是一场怎样的战斗。
    27日18时，部队未及全部收拢，集合一个团就出发一个团。走出90里路，快到沙屯时，前卫团抓到一个俘虏，得知屯里驻有敌人，而部队又必须穿过屯子中间的一条路。我命令前卫连突然袭击迅速歼灭敌人。大部队毫不迟延地穿过屯子。
    部队走过沙屯，又逢一险隘。两边高山挟着湍急的河流，河边只有一条小路，地势非常险要。通过隘口，又走了一段路程，天已发白，空中敌机不断飞过部队头顶。这时部队距离上级指定到达的地点还有30多里，而时间却只有两个多小时了。如果让部队疏散隐蔽前进，势必减慢速度，而且路旁没有可供隐蔽的地形；敌机飞得很低，部队再戴上伪装圈，容易暴露目标。我想起这是在敌人的后方，敌机不会料到我们会在这里出现和白天行军的。于是，我大胆命令部队不隐蔽，不伪装，拉开距离，快速前进！因为天刚刚拂晓，空中还有淡雾，部队服装颜色和装备又与李伪军相似，敌机终于上当，不但没有攻击行军队伍，还以为是从德川逃出来的李伪军，要驻三所里的伪保安队，为他们准备了咸鱼、米饭和开水。
    为不让敌人捕捉到志愿军一点信息，我们命令关闭所有无线通信工具，实施无线电静默。我曾担任过通信科长，谙知通信联络的得失，战争中我军一直在搜寻或监视敌人的无线电信号，敌人也以同样的方法对付我们，稍有疏忽，必将招来灭顶之灾。在执行这一极为艰巨而秘密的任务时，必须对通信联络加以控制，集中精力，神不知，鬼不觉地穿过敌人的封锁线。无线电静默，减少了干扰，但增添了志愿兵首长、机关和38军领导的揪心和忧虑。
    当我们踏上顺川公路时，正遭遇向南撤退下来的敌人。短兵相接，勇者胜，一听说已经抢先堵住了敌人，指战员就像赛跑临近终点一样，进行了冲刺。有的战士累倒了，爬了起来，扔掉背包、米袋继续往前跑。有的战士休克了，有的战士因极度疲劳倒下后再也爬不起来了。走在最前面的338团一夜行程145华里，终于在28日早8时比敌人先到了5分钟，抢占了有利阵地，以突然的冲击，全歼伪军一个连及企图南撤的30余名美军先遣分队，把守住了三所里的“闸门”。
    二次战役结束后，志愿军司令部在君子洞召开中朝高级干部会议，彭总指定我介绍穿插作战的经验，夸赞说：“你们113师，经过5天5夜连续行军作战，不叫苦喊累，不怕饿肚皮，一夜跑了150华里，比我预想的还快，提前插到三所里，战士可真了不起呵！”还特意把我介绍给金日成将军，说“这是我们38军113师年轻的师长刘海清同志。”金日成将军笑容可掬地看着我，紧紧地握着我的手说：“你们是英雄的部队，我向你们表示祝贺！”（陆君整理）
〖-ZW/正文〗
