〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习东部创业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鲁闽/饶国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄鲁闽饶国斌
    西部要缩小与东部经济发展的差距，得先学好用好东部的创业精神，这里面有三点尤其重要。
    一是“双赢”的创业精神。西部开发肯定要借助外力，但是有一些西部人的观念没跟上，影响了人才和外资进入西部。有的甚至将实施西部大开发战略，当作再次扶贫，等着分扶贫款，而且抱着这种糊涂思想的人还不仅仅是普通老百姓。反思外资为何愿意投向东部？就是因为东部有个宽松的投资环境。给外资、外“才”一个宽松的发展环境，让其蓬勃发展，在获得高回报的同时带动当地企业发展、提供就业机遇、带来先进的生产管理技术，只有这样才能使西部开发走上双赢的良性发展轨道。如果巧立名目找企业的麻烦，再加上狭隘的地方保护主义，扼杀的是西部的发展机遇。
    二是善于抓住机遇的竞争精神。竞争是社会发展的一条自然规律，也是市场经济的本质特征。对西部而言，竞争不是争国家对老区的扶贫救济款，而应是争项目、争人才、争市场、争品牌。一句话就是争机遇。如果一些西部人还像从前那样满足于“吃点麻辣烫、打点小麻将”，想着坐享其成或安贫乐道，西部肯定还要落后下去。
    三是要有求实创新的精神。能否解放思想，突破传统观念的束缚，大胆创新，可以说事关西部开发的成败。西部地区不能总是等待观望，等他人成功了自己再去效仿。
    （作者系炮兵学院南京分院干部）
〖-ZW/正文〗
