〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日朝全面改善关系尚需时日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月30日至31日，日本与朝鲜在北京举行了第11次邦交正常化谈判。此次谈判是在美朝加快改善关系步伐，以及德、英等国加紧与朝鲜磋商建交问题的背景下进行的。经过两天的谈判，双方虽未取得实质性成果，但达成了为早日实现邦交正常化而努力的共识。
    日朝改善关系对东北亚乃至亚太地区来说都具有十分重要的意义。在冷战期间，由于日本追随美国对朝鲜采取遏制政策，使得日朝关系一直处于“对峙”状态。冷战后尤其是近几年来，在和平与发展的大趋势下，朝鲜半岛局势也逐渐向着缓和的方向发展。为了增大在朝鲜半岛问题上的发言权，日本在继续遏制朝鲜的同时，也增大了对朝鲜的接触力度。为了与朝鲜恢复自1992年中断的日朝邦交正常化谈判，日本频繁与朝鲜进行了接触，并于1997年10月就恢复谈判达成了协议。在此期间，日朝都为恢复谈判做了一些“铺垫”。例如，朝鲜在1997年7月同意嫁给朝鲜人的日本妇女回乡探亲；日本自1995年起作为朝鲜半岛能源开发组织的主要成员国，参与了朝鲜轻水反应堆的建造和能源替代工作，并几次向朝鲜提供了粮食和资金援助。
    但在1998年9月，日本以所谓“朝鲜发射导弹”为由，单方面宣布停止与朝鲜的谈判，使日朝关系的改善再次陷入僵局。今年初以来，以意大利与朝鲜建交为开端，美国及西欧国家加快了与朝改善关系的步伐。在这种情况下，日本政府认为，在改善对朝关系方面，日本不能落在其它西方国家的后面。于是，日本多次与朝鲜就恢复邦交正常化谈判问题进行了磋商，并于今年4月在平壤与朝恢复了谈判，随后又于8月在东京与朝举行了第10次邦交正常化谈判。时隔两个月，双方在北京又举行了谈判，并开始就实质问题进行磋商。
    近几个月来，日朝两国接触的频率明显加快，改善关系的步伐增大。但从两国的立场和态度来看，双方全面改善关系还需时日。其首要原因是，历史上日本军国主义对朝鲜的侵略，成为影响两国关系的一个抹不去的阴影，由于日本不承认侵略战争历史，朝鲜对日本的不信任感不可能消除。加之近年来日本动辄以“朝鲜发射导弹”、“朝鲜间谍船在日本周边海域活动”等做文章，使得朝鲜对日本的不信任感进一步加深。
    其次，日朝两国对改善双边关系的出发点有很大差异。日本想通过改善对朝关系，加大对朝鲜半岛事务的介入程度。而朝鲜改善对日关系在很大程度上是想进一步改善周边环境。
    第三，日朝在关键问题上难以达成一致。日本政府希望解决日本人被绑架等“各个悬而未决的问题”，并通过前不久访朝的美国国务卿奥尔布赖特给朝鲜领导人金正日捎口信说“该问题对日本非常重要”，而朝鲜却坚决主张与日改善关系的前提是清算侵略战争历史，日本向朝鲜进行战争赔款。在这些问题上，日朝两国一直争执不下，若无突破，日朝改善关系必将难度很大，全面改善关系更是无从谈起。
〖-ZW/正文〗
