〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人担忧的水危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前在北京召开的“2000年水与城市发展世纪论坛”上，中国水利部水资源司负责人指出，目前世界上有12亿人得不到安全的饮用水，近30亿人缺乏水卫生设施。如果不采取有效的措施，到2025年全世界将有1/3的人口得不到安全的饮用水，超过1/2的人口没有水卫生设施，人类将面临缺乏水的严重灾难。
    这绝不是危言耸听。
    从全球范围看，地球表面虽有2/3的面积被水覆盖，但其中97.5％是咸水，在余下的2.5％的淡水中，又有87％是人类难以利用的两极冰盖、冰川、冰雪。人类可以利用的淡水只占全球水总量的0.325％。近年来，全球性干旱呈现日益频繁和严重之势，给世界上一些干旱、半干旱国家和地区带来了令人恐慌的缺水危机。
    我国水资源总量不足世界平均数的1/4，排名第121位，被联合国列为13个贫水国之一。我国北方的一些重要城市，干旱不断，水源奇缺，不能保证正常供水，几度面临断水危机。长江沿线及其以南地区水资源虽然相对丰富，但由于经济比较发达，无论是工农业用水还是生活用水，需求量都相当大。另外，由于该地区人口集中，可利用淡水资源每人每年仅为2700立方米，用水形势同样不容乐观。
    如果说水资源的贫乏是由自然地理环境等客观因素造成的话，那么，随意浪费和污染水资源，则是人类自身的责任了。据世界卫生组织宣布，全球每年大约有1/4的可利用水源被以各种方式污染和浪费，每年至少有1500万人死于被污染水源而引发的各种疾病。造成这一状况的主要原因，就在于人类对水资源的随意破坏和糟蹋。
    面对步步紧逼的水危机，1996年联合国在《对世界淡水资源的全面评估报告》中指出：缺水将严重制约21世纪的经济和社会发展，并可能导致国家间的冲突。1997年联合国大会再次呼吁：目前地区性的水危机可能预示着全球性危机的到来。特别值得关注的是，全世界有一半的人口生活在与邻国分享河流湖泊等水资源的国度里。国际社会如果不能就国际河流的分配及其利用作出明确规定，在水资源日益紧缺的情况下，这将为今后可能出现的武力冲突埋下祸根。因此，世界银行副行长萨拉杰丁曾经预言：20世纪的许多战争都因石油而起，21世纪人类将为水而战。
    水对于人类须臾不可或缺，人类对水的依赖较之于对石油等任何地球资源的依赖都要大。假如有一天人类真的陷入无水或严重缺水的危境，真的出现水比油贵甚至有钱买不到水的局面，真的要为争夺水源而兵戎相见、互相残杀，那将是人类有史以来的最大悲剧！
    人类不能为水而战！人们应当齐心协力，为保护和节约水资源而从现在做起，从自己做起！胡建新
〖-ZW/正文〗
