〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以举行盛大集会纪念拉宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴以领导人将分别访美寻找恢复和谈的办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社特拉维夫11月4日电（记者戚德良、钟翠花）以色列十几万和平支持者4日晚在特拉维夫市中心拉宾广场举行集会，纪念前总理拉宾遇刺五周年。
    以色列总统卡察夫、总理巴拉克等先后在集会上发表讲话，呼吁全国人民团结一致，继承拉宾遗志，为在中东早日实现和平而共同努力。
    巴拉克说，自拉宾同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特1993年签署奥斯陆协议以来，中东和平进程取得许多进展并遇到许多波折，但以色列现政府没有对和平失去信心，并有决心通过谈判同巴勒斯坦实现和平。
    巴拉克呼吁阿拉法特采取措施，结束以巴冲突。他说，以巴和谈目前面临一些困难，因此他将接受美国总统克林顿的邀请，于下周前往华盛顿同克林顿举行会谈，以寻找恢复以巴和谈的办法。
    据新华社加沙11月5日电（记者辛俭强）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特5日决定接受美国总统克林顿的邀请，于9日对美国进行正式访问。
    阿拉法特的政治顾问拉迪纳在此间宣布说，巴方认为阿拉法特的华盛顿之行对于挽救巴以和平进程具有重大意义。他同时称，阿拉法特还将同克林顿讨论以色列对巴勒斯坦人民的持续侵犯等问题。
    阿拉法特是在4日会见美国驻耶路撒冷总领事时收到克林顿的正式邀请的。据悉，巴美会谈的中心议题是讨论如何尽快结束已持续一个多月的巴以流血冲突，并恢复已停顿数月的巴以最终地位谈判。
〖-ZW/正文〗
