〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏平坎坷成大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗323医院院长孙大军推行改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――323医院院长孙大军推行改革纪事
    ●本报记者杜献洲
    兰州军区323医院，是推行后勤保障社会化改革的单位之一，总部已将他们的经验转发全军。这场充满曲折的改革，考验着院党委，也考验着处在风头浪尖的院长孙大军。
    “出名”风波
    1998年初，孙大军就任323医院院长。他一上任，就将社会化改革全面推进。
    孙大军值得骄傲的是，推行这项改革，全院没人说他们领导有什么私心，因为这项改革首先“革”的就是领导的特权。比如，医院每年烧煤几千吨，想搞“猫儿腻”有的是条件，一公开招标，搞“猫儿腻”的路全堵死了。
    即便领导没私心，改革之初并非所有人都理解。有人议论：“别的单位都没这么搞，就他瞎折腾！”还有人当面质问孙大军：“你搞这一套，上面有没有文件？你不就是为了自己出名挂号。”
    孙大军的压力很大，但他从来没感到自己是“孤军奋战”。他说自己很幸运，搭档都是“改革派”。政委王相舜鼓励他说：“老孙，你放开手脚干吧！要‘出名’我们一起出，要‘闯关’我们一起闯。”
    去年底，社会化改革出现波折，分部党委有意请孙大军代表323医院在大会上介绍经验。会上，分部部长赵志龙动情地讲到：“探索者走点弯路是难免的，323医院今天走点弯路，就是为了大家以后走直路，我们要充分理解他们，支持他们。”
    听到这，台下孙大军眼圈红了。
    “换人”风波
    既然选择了改革，就要有勇气面对挫折，承受失败。
    医院和食堂剥离后，医院及承包者都投入极大的热情。然而，半年后食堂效益却直线下滑，“老板”苦恼，院长孙大军也愁眉不展，群众也对此议论纷纷。
    面对食堂的不景气，他不停地思考：是重新换承包者，还是走回头路。重新找承包商，如果再失败呢？
    苦恼之际，他和其他院领导一起研究市场经济。在苦苦地研究了一个月后，他豁然明白一个道理：潮起潮落的大市场，商家经营不好，就按合同换人。“如果再失败了？”有人担心地问。“再换！”他坚定地回答：“既然选择了改革，就要有勇气面对挫折。”
    第一个承包者退出后，他们又和一家大公司签订了经营合同。如今，食堂里，花样品种多、价格便宜、干净卫生、服务规范，几乎把医护人员全部吸引到食堂就餐，承包者的利润也十分稳定。
    “涨价”风波
    就在大家为改革叫好欢呼时，食堂每个馒头涨了3分钱，全院一下议论开了，有一名干部直接找孙大军质问：“改革就是涨价呀？”有些院领导也给他提醒：“下面意见不小啊！”
    孙大军立即找食堂的“老板”问情况，“老板”给他算起了账。“老板”讲，就是涨3分钱，也只是保本经营。改革前，医院每年补贴食堂15万元，职工工资也是医院发，水电费不交，馒头怎能不便宜？大家基本上吃的是“福利馒头”。虽然大家没掏钱，但医院投入的经费没人算账，因管理不善浪费的钱也没人算账。
    与此同时，医护人员又提意见：洗衣房洗衣不及时。他想，洗衣房也实行了社会化保障，有经济处罚措施，不可能洗不及时。一调查，原来是各科室为节省床单工作服，把一部分新的留起来不用，这就为洗衣房的周转增加了难度。
    接连的两件事促使孙大军在想：在大家分享改革带来的实惠时，部分官兵却不愿为改革付出点什么。改革不仅是领导者的使命，更是所有官兵的共同事业，需要大家一起支持。汲取这些教训后，他们每推行一项新改革，从计划到实施，让医护人员全程参与，集体讨论决策，全院官兵面对“自己决定的改革”承受力大大增加。
    改革的过程是艰难的，但改革的果实是甜蜜的。今天，323医院已全面实现后勤保障社会化，两年节约经费177.66万元。
〖-ZW/正文〗
