〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足不出户统揽衣食住行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部构建“可视化”后勤保障系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/李习成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜立平、李习成报道：分部领导只需坐在办公室内打开微机，轻点鼠标，保障区域内的所有军地油库、加油站的存油种类、型号、数量，便可尽收眼底。根据网络提供的情况，分部领导可在数秒钟内做出决策，并通过可视网络发出指令，指挥人员迅速赶赴保障地点。这在过去难以想象的事儿，如今在北京军区某联勤分部变成了现实。
    近年来，这个分部采取与军地院校联手搞攻关，上下结合筹资的办法，帮助所属仓库、医院实现了计算机光缆联网，各单位还在主要工作区、重点防范区、重点哨位安上了监控装置。目前，这一网络可视化系统的应用，足不出户可统揽衣食住行，清晰看见百公里外的医院日常勤务，也可见位于太行山深处仓库执勤哨位上的一举一动。现在这个分部的领导无论是坐在办公室里，还是远在千里之外的异地开会，只要打开微机进入网络，所属单位训练场上的情况就能听到看到，库区哨兵是否在位也能一目了然。可视后勤系统的建立，使联勤分部的工作效率和快速反应能力实现了新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
