〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部拓宽政治干部培养渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政兼备的复合型人才比例大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部培养；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员何永红、特约记者陈世荣报道：成都军区某部政治干部队伍构成发生喜人变化：与3年前相比，平均年龄下降两岁，大专以上学历比例上升18个百分点，军政兼备、指技合一的“复合型”人才比例大大提高。这是该部对政治干部实行多渠道在职培养产生的效应。
    换岗锻炼，岗位练兵。他们有计划地安排有发展潜力的年轻政治干部在机关与基层、相近专业之间进行换岗和横向交流任职，广泛开展“岗位练兵”活动，组织“写好千字文”、“讲好一刻钟”、“政治网页制作”等评比竞赛，努力提高政治干部的语言、文字表达能力和网上工作能力。
    实行任职考评，建立竞争机制。他们自上而下地采取素质测试、本人述职、民主评议、综合鉴定等办法，对政治干部的思想品德、能力素质、工作实绩等情况作出综合评定，按“优秀、称职、基本称职、不称职”四个等级，对应落实相关制度规定，优胜劣汰。
    从生长源头抓起，广开门路，吸纳人才。近几年来，他们与重庆大学、西南政法大学、四川外语学院等10多所地方高校签订了人才培养协议书，定期派出考核组对学员进行全方位考察，已吸纳了300多名地方大学生入伍。他们在各级从事政治工作中充分显示出了起点高、潜力大、后劲足的优势。
〖-ZW/正文〗
