〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横城穿插战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张竭诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念中国人民志愿军入朝作战50周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次战役为了遏止敌人进攻，志司决定组成东西两线反击集团。西线集团于汉江南北地区坚守防御，牵制敌人主力，东线集团先以部分兵力诱敌深入，而后集中兵力反突击，歼敌一部后向纵深发展进攻，从侧翼威胁敌西线主力，粉碎其进攻。
    在战役第一阶段，我师归42军指挥，担负穿插迂回，于横城以北堵击逃敌和阻击横城出援之敌的任务。
    横城位于汉城以东90公里、原州北60公里处，是敌人进退之枢纽。敌人向我发起全线进攻后，其东线之伪八师、美二师九团等部，在我东线集团的诱击下，2月10日已前至横城以北之丰水院，上榆洞一带。而美二师主力则被我西线集团阻于砥平里。这就造成了敌冒进部队与其左翼主力空开近10公里的间隙。为全歼这股孤立冒进之敌，在我东线主力发起反攻的同时，我117师于2月12日5时提前到达指定区域，并迅速占领了夏日、鹤谷里公路两侧有利地形，切断了冒进之敌的退路。
    天亮之后，从正面战场向横城败退之敌不断涌向我阻击阵地。但他们做梦也没料到，我军会神兵天降般地出现在他们的后方，切断了他们的逃路并遭到突如其来的迎头痛击，敌伤亡惨重。8时许，逃走无望的敌人作困兽斗，调整部署，向我阵地拼命突围。被堵于夏日的美二师九团两个营沿公路向横城突围；同时，横城之敌亦出动两个营在飞机、坦克掩护下接应南逃之敌，情况十分紧急。我三五一、三四九团背靠背作战，不惜一切代价扼住公路，阻止南北两股敌人靠拢。10时以后，战斗更趋紧张激烈。伪八师为解后顾之忧，抽出两个营向我上下加云阵地反扑。三五一团彭仲韬政委指挥一、二营一面坚守阵地，一面从敌侧翼实施反冲击，连续打退敌人七次进攻。战至中午，敌伤亡惨重，双方形成对峙。
    敌人突围屡屡受阻后，伪八师一部转向琴岱里突围。所幸我师在穿插行进时发现这里亦可能成为敌人南逃的通道，而预先放置了三五○团的一个营，所以，敌人在这里的突围也遭到我顽强阻击。我指战员乘敌人士气低落、情绪沮丧，人员混乱之机勇猛出击，很快解决了战斗，俘敌900余人，赵先顺团长指挥三五○团主力阻击敌空降187团增援并歼灭前哨一个连，使其增援部队未能前进一步，为聚歼鹤谷里之敌创造了条件。
    晚17时30分，被困于鹤谷里桥头以北的敌千余人及200余辆坦克汽车，在坦克引导下倾巢出动，企图打下桥头阵地，夺路而逃，坚守桥头的三四九团部队在薛团长指挥下顽强阻击敌人不让敌人前进一步。子弹打光了，战士们就与突入阵地的敌人展开了白刃战斗，敌人就怕近战、夜战，而这正是我军的特长，指战员们以己之长克敌之短，连续打退敌人三次猛烈进攻，守住了桥头阵地，将敌人推向了绝路。
    为聚歼这股敌人，三四九团从鹤谷里向北攻击；三五一团从夏日附近公路两侧攻击，打毁了冲上桥头的汽车、坦克数辆，堵塞了敌人的逃路，敌人被全部堵在桥北谷地之中。23时许，全师向敌人发起总围歼，在2至3公里路上把敌人队伍截成数段。经一小时激战，将敌人全部歼灭，面对缴获的大量战利品和几千名俘虏，全师指战员高兴得欢呼跳跃庆祝胜利。（董金喜、吴铁夫整理）
〖-ZW/正文〗
