〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示我国农业高新科技成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七届杨凌“农高会”开幕李岚清写信祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业科技；高科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安11月5日电（记者刘书云、储国强）第七届中国杨凌农业高新科技成果博览会今天在我国唯一的国家级农业高新技术产业示范区陕西省杨凌开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清给本届“农高会”写信表示祝贺。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长姜春云、全国政协副主席胡启立出席了开幕式。
    李岚清同志在贺信中说，面向市场，发展高科技，实现产业化，是21世纪我国农业发展面临的重要课题，杨凌示范区承担着重要责任。把国内外各种农业科技成果汇聚在一起，举办农业高新科技成果博览会，对于加快农业科技成果的转化和产业化，推动农业和农村产业结构的战略性调整，实现农民收入的持续增长，增强我国农业国际竞争力都具有重要意义。
    上午10时，开幕式在刚刚落成的杨凌国际会展中心广场举行。姜春云同志宣布第七届中国杨凌农业高新技术成果博览会开幕，工程院院士山仑等8位科学家、企业家为本届农高会剪彩。出席会议的代表和当地农民数万人也参加了开幕式。
    本届“农高会”由科技部等16个部委和陕西省人民政府共同主办，联合国开发计划署、联合国教科文组织、欧洲联盟、世界银行等4个国际组织协办，是世纪之交举办的一次集中展示农业高新科技成果的盛会。
    这次博览会的主题是，贯彻落实党中央、国务院西部大开发的战略决策，以党的十五届五中全会精神为指导，开展农业高新科技成果的展示与交流活动，为加速农业产业结构的战略性调整、发展区域特色经济提供人才、技术、资本、产品与市场对接的舞台，为科教人员、涉农企业家和农民群众提供综合服务。
    本届农高会充分突出高新技术的特点。据统计，参展的近5000个项目涉及农业高新技术、农产品种植、农副产品贮藏、农业机械、农产品加工等10多个类别，其中70％是新技术，一半以上是高科技。
    农高会期间，还将举办由“部长论坛”、“科学家论坛”、“企业家金融家论坛”三大板块构成的“中国农业高新科技论坛”。RW：李岚清；发贺电
〖-ZW/正文〗
