〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海航展揭开面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅东/冯春萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆第三届珠海航展热在哪里
    ☆第三届珠海航展酷在哪里
    ☆第三届珠海航展有哪些新变化
    1996年秋天，当珠海人第一次举办中国国际航空航天博览会时，好多人还不知道“航展”为何物。4年后，第三届中国航展又将于11月6日至12日在珠海举行。这次航展与往届有何不同？笔者在航展开幕之前，采访了有关部门。
    本届航展热在哪
    两届中国航展的成功举办，使我国在这一领域知名度蜚声海内外。本届航展在参展规模、参展国数量、展览档次上都超过往届航展。报名参展国家和地区已达27个，参展飞机近百架。
    这次航展的“热点”在专业性强、商业气氛浓。为了营造浓厚的学术氛围、提高本届航展的档次，特邀了更多的专业观众莅临航展现场。
    本届航展国际各主要航空航天企业参展积极。德、俄、英、法、美等不少国家以政府补贴的方式，鼓励中小型航空航天企业组成国家展团参展。欧洲防务及航空航天工业集团以新形象在本届航展上第一次公开亮相，引起众人的关注；俄罗斯更是跃跃欲试，将展位扩大为上届参展面积的4倍。
    中国航空航天界也以新的形象、新的阵容隆重登场。新组建的中国航空工业第一集团公司、中国航空工业第二集团公司、中国航天科技集团公司和中国航天机电集团公司首次以新的集团形象亮相，展位面积均为1500平方米。西安飞机制造公司、哈尔滨飞机制造公司、沈阳飞机制造公司、中国运载火箭技术研究院、东方航空股份有限公司等国内众多知名厂家竞相登场，共同展示中国航空航天技术的强劲实力。中国民航总局将要展出的全国航线雷达控制系统，则预示着中国民航新时代的到来。
    飞行表演酷在哪
    飞行表演是航展的传统保留节目，本届航展也不例外。世界一流飞机和著名飞行表演队齐聚珠海，上演惊险刺激的“群雄争霸战”。
    引人注目的“神舟”号飞船整流罩、逃逸塔及返回舱三合一整体也将首次在中国航展上公开亮相，它与双双矗立在航展展坪上的长二捆、长三乙火箭联袂演绎中国人征服宇宙的美好前景。
    与国产飞机交相辉映的国外机群毫不示弱。波音737NZ公务机、湾流V、雷神飞机和庞巴迪RJ系列飞机和具有空地、空空作战能力的卡―50武装直升机、具有越洋作战能力的苏―30K歼击机和安―70多用途运输机、图―334运输机等20余架军用飞机也将在航展上显露风采。
    特技编队飞行表演是本届航展的又一亮点。中国陆军航空兵直升机表演队将以多架直9型武装直升机组成的编队在珠海航展上登场。英国“空中杂技”飞行表演队也将展示人机结合的完美表演。
〖-ZW/正文〗
