〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟新政府成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南总统表示反对解除军警领导人职务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南联盟局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德11月5日电南斯拉夫联盟议会4日晚通过秘密投票批准了以日日奇为总理的南联盟新政府。
    南联盟新政府由黑山社会人民党、塞尔维亚反对党联盟和塞尔维亚人民党的代表联合组成，共有15名内阁成员。主要成员有：政府副总理兼对外经济关系部长拉布斯，外交部长斯维拉诺维奇，经济和内贸部长武克萨诺维奇，国防部长克拉波维奇，财政部长佩希奇，内务部长日夫科维奇等。
    南联盟新总理日日奇在议员投票前向议会两院宣读了政府施政纲领。他强调，南联盟将在互不干涉内政的原则基础上同所有国家进行合作。
    据新华社贝尔格莱德11月4日电南斯拉夫联盟总统科什图尼察4日发表声明，表示反对解除现任南斯拉夫军队和警察领导人的职务。
    据南通社报道，科什图尼察在声明中指出，轻率地解除军警领导人不符合国家利益，因为这将导致这些部门乃至整个社会的不稳定。
    塞尔维亚反对党联盟在9月24日的大选中获胜后，一些政党领导人一直要求南斯拉夫军队总参谋长帕夫科维奇和塞尔维亚国家安全局局长马尔科维奇辞职。11月3日，塞尔维亚复兴运动和塞尔维亚反对党联盟宣布从即日起将不参加塞尔维亚过渡政府的工作，直到马尔科维奇被解除职务为止，从而使得成立仅10天的塞尔维亚过渡政府陷入政府危机之中。
〖-ZW/正文〗
