〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路庆和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17/EI227/EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备建设；军队管理教育；政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国家靶场”建设成就不凡
    本报讯特约通讯员路庆和报道：笔者近日获悉，华阴兵器试验中心紧紧跟踪高新技术武器装备发展方向，近几年来先后完成各类科研试验任务2000多项，一大批新型武器装备在这里通过鉴定后装备部队使用。同时，这个中心取得了170多项具有国内先进水平的科研成果，发挥了“国家靶场”的职能作用。
    军队管理学研讨新课题
    本报讯马志耀报道：11月2日，由军队管理研究会和军事谋略研究中心联合召开的“党的三代领导核心军队管理思想学术研讨会”在第二炮兵指挥学院结束。来自全军和武警部队的专家教授围绕“打赢”目标，为军队管理怎样提高科学性和有效性，保证战斗力的提高提出了许多可行性对策。
    两套教学软件通过鉴定
    本报北京11月5日讯张永成报道：由总政组织、南京陆军指挥学院研制的《军队基层政治工作》和《马克思主义政治经济学原理》两套多媒体教学软件，今天在北京通过专家鉴定。这两套软件适应现代化教育的发展趋势，标志着我军院校政工教学又迈出了新的一步。
〖-ZW/正文〗
