〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届全国农民运动会撷趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/李红卫/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王卫红李红卫本报记者田源
    “土气十足”的全国农民运动会，是一个特殊的体育盛会，是农民兄弟们自己的节日。农运赛场，像是一个大干快上、热火朝天的田间地头，淳朴、憨厚的“运动员”们像是在忙碌自己日常手中的农活。然而，在这里，农民兄弟们寻找到了属于他们自己的快乐，体味到了体育的魅力，感受到了特有的情意和关怀。
    情系长绳
    拔河场上，一条长长的绳子，一端是大陆农民兄弟，另一端是台湾同胞兄弟。真是骨肉情深系一绳。
    其实，台湾省拔河队压根儿就不像是拔河的。队员平均年龄已过“不惑之年”，最大的已经过了花甲。而他们面对的却是清一色的壮小伙子。比赛一开始，台湾大叔个个面红耳赤、青筋毕露，尽管使尽了浑身力气，但还是被拉得东倒西歪。不过，大叔们一点都不服输，一局败下来，大伙儿还正儿八经地凑在一起研讨战术。队长谢朝利把手上大大的结婚戒指一把拽了下来，抛给一旁的妻子，颇显豪气。当然，这一局的比赛结果也可想而知。但是，在稍后进行的第五名争夺战中，台湾大叔们还是迎来了一次迟到的胜利。身高马大的辽宁队小伙们“不敌”大叔们，“败”了一局。台湾队这次整个农运会比赛中惟一的胜利，可乐坏了从台湾来的啦啦队员们，已经喊沙哑了嗓子的蔡女士，忍不住大声笑着说，“大陆的农民兄弟给我们‘放水’啦！”
    比赛一结束，大叔们满头大汗、笑呵呵地从地上爬起来，绳子一摔，满身灰尘就蜂拥过去，与对手们握手拥抱，聊起了家常。台湾代表队的黄金雄说：“我们大多数人都是第一次来四川、来绵阳。绵阳是一个好地方，人们非常好客，城市清洁、文明、漂亮，我看不比新加坡差。”
    辽宁队的队长也用东北人豪放的口音说：“拉着绳子，就像握着同胞兄弟的手。其实，什么输呀赢啦，咱根本就不在乎。咱在乎的是能有机会和全国的农民兄弟一起交流学习。今天能跟台湾的兄弟们一起拔河，我们做梦也没有想到。过两天我们就要回东北农村了，他们也要回台湾。但今天的拔河我们一辈子也不会忘记。我真心希望台湾与大陆能早日统一，以后大家就能经常一起拔河了……”
    农运情浓
    农运会比赛项目“农”味很浓，而憨厚、淳朴的农民兄弟对它的情却更浓。
    杨健亲身高只有1米58，是一个来自贵州的山里娃。在30米搬重物比赛中，练了好几年的他还是无缘进入决赛。他失望地低着头，眼圈红红的，惆怅地说：“这一生我还是第一次出远门，第一次坐火车。我们苗族村寨的人知道我要出山了，都来看我。我阿妈更是高兴得不得了。我们村还没有通车，乡上才通了一年多的车。走的时候，乡长用手摸着我的头说，娃儿，我都还没有出过贵州省，你去比赛要给我们争气啊！在路上，我几十个小时没有睡觉，很兴奋。这次来比赛，真是不看不知道，一看吓一跳。运动员当中我的个儿咋这么矮。回去后，我要告诉村里人这里看到的一切。我想，只要我们努力，生活一定会越来越好。”
    在吴家镇内大梁子处，当自行车运动员一个一个飞快冲过去后，乡亲们还是站着等待运动员们返回，为他们加油助威。每天，人们都会看到一位老婆婆，久久地在路边观战，脸上挂着笑容。她高兴地说：“我已经来看了好几天了，每当看到一个运动员托着两袋沙包骑车爬坡好吃力，我都想去帮他们推一把，可警察同志硬是不准。”
    安茹新是北京拔河队的队长。去年她与姐妹们夺得北京农运会冠军后，天天举哑铃，弄得家里人都说她“不正常”。前不久，在一次训练中拉断了绳子，她一头栽在地上晕了过去。队员们赶紧去叫她的家里人。可当她醒来后，却责怪她们胆子太小。郝瑞林是拔河队里的一员，一个典型的北方农村妇女。为了参加农运会，怕养猪拖后腿，她下狠心把自己喂养的猪卖掉了。
    可敬老汉
    这次农运会上，68岁的四川省三台县的农民肖永贵可算是出尽了风头。这位被大家称为“编外选手”的民间艺人，没有正式参加比赛却“混”了一个特别奖。
    前不久，肖老汉步行几十里来到绵阳市，当时只是想看一看开幕式。可一打听，门票要好几百元。身上只有几十元的他，只好找了一个最便宜的旅店住了下来，想等机会去看那些露天不收门票的比赛。一天，他在广场逛的时候，看见上海风筝队在练习试飞。这位几岁就开始做风筝、放风筝的老汉才知道原来放风筝也可以参赛。于是，他的双手开始痒痒起来。上海队选手听了老汉的风筝“浪漫史”，便鼓励他去四川代表队参赛。这一鼓动，可把老汉弄得激动万分，彻夜难眠。没有文化的老汉决心倒是下定了，可他哪里知道参赛还要事先报名呢！四处打听，吃了不少闭门羹，终究还是没有“挂上号”。
    比赛开始后，倔强的老汉望着满天飞舞的风中精灵，实在是控制不住了。他想，不让我参加比赛，咱就自己放。于是，他连夜买好了“道具”，做好了风筝，第二天就来到风筝赛场。但是，他那只风筝实在是太简陋了，在争奇斗艳的精灵中只能算作是一只“丑小鸭”。老汉只好恋恋不舍地悄悄收了线。回到住处，他苦思冥想，终于寻觅到了一个好主意：在风筝上写上“共产党万岁”，表达一下咱们农民的一点心意。做好了风筝，请隔壁的小学生写好字，天已经大亮了。老汉赶到赛场，悄悄地在一旁放了起来。在五彩斑斓的天空中，“丑小鸭”拖着长长的“共产党万岁”飘带，自由自在地独自翻飞着……
    “丑小鸭”最后终于感动了人们。组委会特别为他颁发了一个临时设定的“放飞奖”。得了奖，老汉没有笑，反而呜呜地哭了起来。泪水慢慢地沿着皱纹流了下来，老汉呜咽地说，咱终于成了农运会上的主角，终于表达了数十年来埋藏在心底的话：共产党万岁！
    五多五少
    这次农运会应当说是我国农村体育和精神文明的一次全面展示，从中，我们看到了体育在农村的植根和结出的硕果。来自宁夏的一个乡长深情地说，我所在的地方是西北最著名的穷乡，穷得就像电影《一个都不能少》那样。为了摆脱贫困，我们在黄土高坡上搞起了体育比赛。开始的时候，我组织学生和活跃的村民，教他们打球。干得好的村，我就奖励他们一个水泥台子打乒乓球。到了后来，每个村都有了台子，球场上的笑声多了，人们的精神也开始乐观了。你想，生活在这样贫困的地方，要是不靠体育来乐一乐，那会憋死人的，再说，不乐观怎能摆脱贫困呢！
    陆桂弟是广西灵川县九房镇党委书记。他说，体育彻底改变了我们的生活，它让我们过上了更加幸福和睦的日子。现在，每年春节，镇上都要举行一次篮球比赛。不要小看这个不起眼的比赛，它在村民们的眼里，可是一件大事呢！陆桂弟说，体育的其他好处我说不上来，但我知道它能让人身体好起来，可以少得病，不耽误农活；以前，我们农村经常发生一些因山林引起的村与村之间的纠纷。可现在，通过村与村之间的篮球比赛，大家成了兄弟，一有时间就凑一起玩一把，什么恩怨和纠纷在球场上就自然解决了。其实，体育搞好了，农村的社会情况就稳定多了，好多了，我们这些基层干部就好当了。村干部总结了一段“五多五少”的顺口溜：参加体育锻炼的人多了，打牌赌钱的少了；崇尚科学的人多了，相信迷信的少了；勤劳致富的人多了，不务正业的少了；奋发向上的人多了，好吃懒做的少了；遵纪守法的人多了，治安和刑事案件少了。现在呀，农村不少地方结婚、生日庆典，不搞大吃大喝，搞一场球赛就算完了。
    四川绵阳市三台县芦溪镇的肖永贵老汉，特意放飞写有“共产党万岁”字样的自制风筝，获得组委会颁发的特别奖。图为他手持证书在赛场留影。本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
