〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求最大的合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古草原兴发集团思想政治工作创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹洪东/吴献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者尹洪东吴献
    短短12年，内蒙古草原兴发集团创造了我国西部企业超常规发展的奇迹。他们从一个2000元借款、两间厂房起步的乡镇企业，到今天成为拥有13亿元资产的大型上市公司，带动了3万户农牧民脱贫致富，1999年实现利润逾亿元。这一奇迹的产生，深深得益于思想政治工作的锐意创新。
    追求合力的最大化，是草原兴发思想政治工作的终极目标。草原兴发集团董事长、党委书记张振武认为：企业追求利润的最大化，但利润最大化必须以员工与企业合力的最大化为基础。
    在草原兴发，有突出贡献的员工都能获得物质奖励，公司内部各种方式的奖励有10多种。1997年公司改制上市后，草原兴发为进一步调动员工的积极性，大胆尝试了人力资本股权化的实践。
    在注重利益原则导向的同时，草原兴发建立起一整套树建精神支柱的目标激励机制。1998年，企业引入国外大公司“员工职业生涯规划”，帮助职工确定每一个阶段的奋斗目标，使其有理想、有追求，自觉将个体价值融于草原兴发事业。在规划实施中，公司经常对员工进行理想、信念教育，形式不拘一格，大大增强了员工的危机意识和主人翁意识。从1995年至今，草原兴发员工共提出合理化建议3万多条，涉及集团发展战略、宏观管理、市场开发、技术改造等多方面，创造直接经济效益4000多万元。
    如何让再就业员工尽快融入企业，是一个大课题。草原兴发每接收一个新厂，都要召开一次集团情况介绍会，公司党委书记主讲兴发的创业历程和前景规划，组织他们参观集团总部、集团工业园，参观先进的生产流水线，全面了解兴发、认同兴发。党委一班人或召开大大小小的座谈会，或个别谈心，倾听他们的心声，和他们面对面沟通，使他们认识到破产和兼并是国企改革和市场经济优胜劣汰的必然，下岗只不过是新生活的开始。为让他们心理上便于接受，新企业开工前的设备维修、工艺改造等工作，公司总是主动将原有员工派到最艰苦的岗位。
    除再就业员工外，草原兴发还拥有1300名大中专毕业生，5000多名青年农民工。公司党委针对这三大群体，分门别类开展细致入微的思想政治工作。
    “泼冷水”是大中专毕业生进入草原兴发上的第一课。进入企业后，他们必须接受3个月的入厂教育，参加军训，下车间和工人同吃、同住、同劳动，干穿羊肉串一类的活儿。刘宇航是1998年中央财经大学的毕业生，在不到两年中先后干过秘书、营销员，现任证券部副部长。她说：“这是一种‘洗礼式教育’。一般刚毕业的大学生热情有余，眼高手低，缺乏吃苦精神。通过入厂教育，使我们树立起艰苦奋斗的精神和团队意识，在以后的工作中会无往而不胜。”
    青年农民工具有淳朴实干的优势，但集体意识、纪律性相对较差。公司以集中培训、师傅带徒弟、重点沟通帮教等形式，耐心地做工作，帮助他们完成了从农民工向训练有素、思想先进的产业工人的转变。
    扬州小伙子薛洪康去年从深圳某公司辞职加盟草原兴发，来到塞外小城赤峰市元宝山区，如今他已是草原兴发广告设计室主任。薛洪康说：“我为自己的选择感到庆幸。草原兴发是一个年轻而成长性好的企业，同时又是一个理性而成熟的企业。它给员工的报酬肯定不是最高的，但它让给每个年轻人以施展才华的舞台，让员工们处处感到家的温暖。”
    的确，草原兴发的成熟来自企业文化，而尊重、关爱是其主要内容。任何一位员工如果觉得第一次分配的岗位不能充分发挥所长，可以不经过主管领导直接向人事部或集团党委提出申请，公司会在一个月内给当事人一个答复。公平竞争机制，是尊重个人价值的最好的保障。对于员工的晋职、晋级，公司实行全方位考核，一切全凭业绩说话。
    草原兴发集团用严格的现代公司管理制度规范着员工的行为，同时又在建设企业文化过程中给员工家一样的温馨。各分公司办公室的墙上，最显眼的就是员工的“生日表”，董事长经常在《草原兴发报》上写下对员工生日的美好祝辞。公司青年员工来自天南地北，好多人结婚时父母不在身边，公司党委看在眼里，记在心上，做出了由公司出面给青年人主办集体婚礼的决定。届时，公司至少有一名副总以上的领导到场祝贺，既当主婚人，又做证婚人。鉴于职工在子女上学、家庭就医方面存在的实际困难，今年公司还特地在政工部专设了两名教育和医疗顾问。
    尊重与关爱，在草原兴发8000名员工中形成了强大的亲和力。记者在采访中深深感受到，草原兴发集团员工人人爱岗敬业，个个奋发向上。这种亲和力激发的活力，创出了兴发系列产品品牌，打造出了“兴发人”这张王牌。草原兴发，这条从辽阔草原上成长起来的巨龙，正在创造新的奇迹。
    （据新华社呼和浩特11月5日电）
〖-ZW/正文〗
