〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和意大利建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席致电钱皮总统表示祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和意大利建交30周年
    江主席致电钱皮总统表示祝贺
    新华社北京11月5日电中华人民共和国主席江泽民5日致电意大利共和国总统卡洛・阿泽利奥・钱皮，祝贺中意建交30周年。
    江泽民主席在贺电中说：“中意建交30年来，在双方共同努力下，两国在各个领域的友好交流与合作不断扩大，两国人民之间的了解和友谊日益加深。我对此感到高兴和满意。中国和意大利都是文明古国，是世界上有重要影响的国家，两国在维护世界和平，促进共同发展等重大问题上有着广泛的共识。加强两国间的互利合作，不仅符合两国人民的共同利益，也有利于世界的和平与发展。我们愿同意方一道，不断挖掘合作潜力，推动两国关系在新世纪取得更大发展。”
    同一天，中国外交部长唐家璇也致电意大利外交部长兰贝托・迪尼，对中意建交30周年表示热烈祝贺。RW：江泽民；发贺电
〖-ZW/正文〗
