〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁奉公的表率〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    沧海横流，方显英雄本色。当胡长清、成克杰等贪官一个个被揭露出来的时候，当社会上一些地方的腐败之风甚嚣尘上的时刻，有的人不免产生疑问：胡长清、成克杰之类的贪官怎么那么多？怎样估价目前党的干部队伍状况？应该说，党内确实出现了一些败类，我们应当正视；同时它也表明，人民关心党，爱护党，寄希望于党。正是在人民呼唤一身正气、宵衣旰食的党的干部形象之际，电影《生死抉择》中李高成的形象从银幕上走到了我们身边。今天本报推出的浙江省金华军分区政委范匡夫，就是现实生活中李高成式的好干部。这一形象明白无误地告诉我们：廉洁奉公的领导干部，不只是电影中的艺术创造，在现实生活中也比比皆是，范匡夫就是其中的一个优秀代表。
    领导干部按照江主席的要求，“把真理的力量和人格的力量统一起来”，这是保证党的事业健康发展的客观要求。领导不是抽象的，它要通过每一个“具体人”去执行，这个“具体人”就是党的每一个领导干部。事实上，每一个党的干部又都是对“具体人”的超越，他的一举一动不再是个人行为，而是代表党的形象、党的威信、党的声誉。因此，能不能圆满完成党赋予的各项任务，一个极其重要的因素就是，这个代表党组织的“具体人”的自身形象至关重要。其身正，号令千军，其身不正，有令不行。如果领导干部的自身形象不佳，也会失去在人民群众中的号召力和影响力，贯彻落实党的路线方针政策就会大打折扣甚至成为一句空话。范匡夫能够带领“一班人”和部队官兵把工作搞得红红火火，扎扎实实，其根本原因就在于他做到了江主席要求的那样，是一个“廉洁奉公的表率”。
    领导干部的自身形象表现在方方面面，最重要的一条是勤政廉政。自古以来，中国社会的一大弊端就是吏治腐败。历史证明，官吏的腐败是最大的腐败，是滋生和助长其他腐败的重要原因。中国共产党成为执政党以后，党的各级领导干部以清正廉洁的形象赢得了人民群众的称赞。但是，近些年来，有的领导干部经不起改革开放和市场经济的考验，蜕变成贪得无厌的腐败分子。如何在新的历史条件下保持人民公仆的本色，是当代中国共产党人面临的一个严峻课题。推进建设有中国特色社会主义伟大事业，需要一大批勤政廉政的领导干部。勤政必须廉政，廉政才能勤政。古人云：公生明，廉生威。公何以能生明，廉何以能生威？因为公与廉在当今社会能表现和反映先进的无产阶级世界观、人生观、价值观。人们在社会生活中面临的各种各样的考验，集中表现在公与私的矛盾斗争中。为官公正廉洁还是贪污腐败，是构成人格力量的核心，也是检验领导干部品质、素质和道德水准的一块试金石。取公廉而祛私欲，就能得到人民群众的拥护和支持，从而产生取之不尽、用之不竭的人格力量。范匡夫之所以能够在部队官兵和地方群众中有那么高的威信，在本职岗位上不断创造新业绩，不仅在于他严，更在于他廉；不仅在于他能，更在于他公。
    扶正才能祛邪。要把反腐倡廉的工作真正抓出成效，既要严肃惩处少数腐败分子，更要大力宣扬、扶持范匡夫这样勤政廉政的好干部。只要我们党的每一个干部都能像范匡夫那样刻苦学习马克思主义理论，自觉加强世界观的改造和党性锻炼，一身正气，两袖清风，一尘不染，夙夜在公，那么，军队的建设和改革就能顺利推进，建设有中国特色的社会主义伟大事业就能健康发展，我们党就能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
