〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不了解基层一事无成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方大学生毕业的军官李志强主动要求下连补课经受锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆苍松/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆苍松、特约通讯员方志勇报道：10月13日，在北京军区某团带兵干部经验交流会上，无线二连排长李志强以肺腑之言，向刚刚毕业的20名排长讲述了本人在连队补课的经历。他说，作为一名从地方特招入伍的大学生军官，应该把自己放在一个什么样的位置？我的体会是：“不了解基层，什么也干不成。”
    李志强1998年7月从河北省体育学院本科毕业，刚到部队时，组织上根据其特长，安排他到俱乐部帮助工作。一次，宣传股长让他写一份春节期间文化工作情况汇报，李志强在宿舍里憋了一天一夜没写出来。他感到“没有组织协调的经验，办好一件事实在太难”。经历了几件事后，李志强感到不了解基层，不走进基层，再高的文凭、再多的证书也顶不了多大事。
    去年3月，李志强主动找到部队领导要求从机关下到连队补课。刚下到连队时，他总认为自己本科毕业，中尉副连，在与战士的交往中，常给人一种居高临下的感觉。后来在连长指导员的帮助下，他改变了这一态度，主动走到战士中间，与战士交朋友，虚心拜基层干部战士为师，从头开始，苦练专业技能。他白天同战士一起训练，晚上加班加点，逐步具备了上机会操作，上台能讲解，训练会组织的能力。排里3位台长都是专业军士，兵龄、年龄都比他长，工作中他虚心听取他们的意见，由于他虚心好学，很快在战士中树立起威信，得到了全排战士的支持。他还充分发挥自己的体育专业优势，主动担任起连队官兵的体育教练，把连队的业余生活搞得有声有色。
〖-ZW/正文〗
