〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重成果转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把科技练兵深入扎实地开展下去，极其重要的一条，是让改革创新成果从展台走进训练场，在部队普及推广开来，转化为现实战斗力。
    笔者之所以提出这个问题，是因为从一些报告材料和展览中听到、看到的成果不少，可真正在部队推广开来的却不太多。开展科技练兵，创新战法、训法是关键。拿新“三打三防”训练来说，首先要找到有效的打、防之法，可是如果只是停留于此，或只在小范围内展示一番，不把它从展览厅移植到训练场，通过严格训练转化为实实在在的战斗力，究竟有多少实际意义呢？
    重创新、轻转化的一个重要原因，是有的同志把榜上有名当成目的，于是当某项成果材料转过、展览展过之后，便束之高阁。这显然不妥。战场是训练改革创新的起点和归宿。这就要求我们不仅要重成果创新，更要重成果转化。不转化，成果再好也只是“纸上谈兵”、“空中楼阁”。何况有的创新成果从理论上或在小范围内“小试牛刀”看似可行，但推广到大部队真枪实弹地练起来却未必可行；也有的存在某些漏洞，需在近似实战的演练中完善提高。显然，创新成果与成果转化，是训练改革创新全过程中的两个阶段，缺一不可。在科技练兵中，我们必须盯着“打赢”，一手抓成果创新，一手抓成果转化，切不可只盯着赛场，搞“创”为看、“创”为比、“创”为名，那样不仅“创”不出货真价实的成果，还会把科技练兵搞空了、搞虚了、搞偏了。
    创新成果转化难，往往与一些同志对外单位的创新持排斥态度有关。有的为了“独创”而不愿“拿来”，有的借口不完善而拒绝借鉴。这种夜郎自大甚至心存妒嫉的心态非常要不得。科技练兵是一项创造性、群众性的实践活动，必须是“开放性”的，而不能搞“封闭式”；必须相互“拿来”，交流切磋，合力攻关，而不可互不服气，独闯天下。连对手的成果能“拿来”的都要“拿来”，何况友邻单位的？古人云：“假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也。”在成果转化上，我们应当具备“善假”的见证和气度。
    实现成果转化，离不开领导机关推。各级领导和机关，应以对未来“打赢”高度负责的使命感、责任感、紧迫感，把成果转化摆到重要位置来抓。优秀成果一经确定推广，就要将其纳入训练法规，作出统一规范，不仅要必训，而且要必考，使成果转化由软指标变成硬杠杠，使优秀成果从展台走进训练场、考核场、演习场，转化为现实战斗力。主持人沈新时语
    创新是科技练兵的灵魂，而创新的目的全在于应用，全在于为了“打赢”。因此，科技练兵中，一旦有了创新成果，就要认真消化，促其转化。创新――消化――转化，这样持之以恒地滚动发展下去，科技练兵就会步步深化，“打赢”本领就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
