〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张排长缘何要“换岗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委采取措施帮低学历干部改善知识结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李会军/王会刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张排长缘何要“换岗”
    某高炮旅党委采取措施帮低学历干部改善知识结构
    本报讯李会军、王会刚报道：10月20日上午，在济南军区某高炮旅四营一连俱乐部里，炮一排排长张克平的一堂“微机简单程序编辑与操作”课受到了全连官兵的一致好评。这是该旅采取多种办法改善学历较低的干部知识结构、提高基层带兵人全面素质的结果。
    该旅政委李宏征到四营蹲点时，听说一连炮排长张克平因带不了高学历战士，提出调换岗位。张排长是1998年因军事政治素质过硬从战士直接提干的。新兵下连时，他的排里分来的9名新战士，2人具有大专学历、1人具有本科学历。排里组织座谈会、讨论会时，战士常常提出一些理论性较强的问题，由于张排长只是高中毕业，难以圆满地解答，造成了几次尴尬场面。李政委了解到，高学历战士的增多，使得一些学历相对较低，或未经过院校培训而由士兵直接提升的带兵干部显得力不从心。
    为了切实提高少数低学历干部的科学文化水平，该旅积极与军队和驻地院校联系，对他们进行短期培训，鼓励他们参加与自身专业相关的函授学习，在时间、经费上给予保证和支持。“一班人”还利用下基层的机会，与低学历干部谈心交心，同他们探讨带兵之道，增强他们的自信心。另外，该旅采取低学历干部与高学历战士结成帮学对子，让干部战士素质共同提高，组织低学历干部进行文化知识补习时，让高学历的战士当老师讲课，提高干部的科学文化素质。排长张克平深有感触地说：“我与高学历战士之间的‘尴尬’事越来越少。自己的文化水平和能力素质也有了明显提高。”
〖-ZW/正文〗
