〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大选“钱”途万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柔刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国大选“钱”途万里
    ■柔刚
    美国当地时间11月7日，令人瞩目的美国总统大选就要开始冲线了。实力空前接近的戈尔和小布什都在做最后的一搏，看谁能够笑到最后。不论他们在政治舞台上如何表演，后面跟着的竞选班子都忘不了一路抛洒“金豆子”，以吸引看客。据报道，这届美国大选将是美国历史上支出最为庞大的一次选举，连同国会选举在内，各位候选人的总花费将创造30亿美元的最高纪录。
    随着选举的临近，经费筹集热潮的影响在电视中变得十分明显。密切研究竞选广告的专家指出，从预选结束到10月8日――即距选举30天的时候，共和党和民主党用于电视广告的费用已经达到了5700万美元。小布什和戈尔的竞选班子还另外花掉了3300万美元。但据调查，密集的广告攻势非但不能吸引人，反而使很多选民失去了兴趣。有专家预测，本届选举的投票人数可能降至有史以来的最低水平。
    金钱投入的最高和选民热情的最低，是颇为耐人寻味的，看来连美国人自己也对这个政治与金钱挂钩的选举制度感到不满意了。
〖-ZW/正文〗
