〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4日晚，十多万以色列人从四面八方聚集到特拉维夫拉宾广场。双手高举的标语，悄悄散发的传单，摇曳的烛光，充满渴望的眼神，歌手动情的演唱，无不在传达着一个信息：拉宾，我们深深地思念您；伊扎克，我们永远对和平充满信心。
    伊扎克・拉宾，以色列前总理，1993年与时任外长的佩雷斯和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特共同签署了以“土地换和平”原则为基础的奥斯陆协议。1995年11月4日，拉宾在特拉维夫列王广场举行的和平集会上被反对和平进程的犹太右翼青年枪杀。为了纪念这位致力于中东和平的领导人，以将列王广场改名为拉宾广场。
    岁月荏苒，以巴双方在和谈道路上经过艰难跋涉之后又陷入了奥斯陆协议签署以来最激烈的流血冲突。冲突自9月底爆发以来，迄今已造成近170人死亡、数千人受伤，恐怖活动也重新抬头。沉重的现实使以色列人在拉宾遇刺五周年之际更加深了对这位和平缔造者的缅怀和思念，多了一份对现实与和平的思索。
    在挂有拉宾大幅画像的讲坛前，以色列总统卡察夫和总理巴拉克等要员发表讲话，呼吁全国人民团结一致，继承拉宾遗志，为早日实现中东和平而共同努力。
    巴拉克说，虽然中东和平进程目前遇到重大挫折，但以政府没有对和平失去信心，以色列人有决心通过和谈与巴勒斯坦人实现和平。他高声地说：“目前我们要做的不仅仅是梦想和平和谈论和平，更应该去积极地行动起来实现和平。”
    一位以色列青年在集会上对记者说：“拉宾是一位有远见卓识的领导人，他迈出了通向和平的一步，我们今天来到这里就是为了继承他的遗志。虽然目前的以巴冲突极大地破坏了双方之间的相互信任，但我们不应该对和平失去信心。”
    一位长者神情凝重地面对广场说：“如果拉宾在世，也许以巴之间早就实现和平了。”他认为，和平依旧是解决以巴冲突的唯一出路。
    一位年轻的母亲告诉记者，目前的局势令很多人感到担忧，但以巴人民注定要共同生活在这片土地上，因此必须实现和平共处。她理解巴勒斯坦人民的艰难处境，也深知国人对安全与和平的渴求。她对和平充满信心，说：“我女儿将是生活在和平中的一代。”
    巴以冲突已持续数周，巴拉克下周将飞往华盛顿与克林顿讨论复杂的中东局势。今天，颂扬拉宾、呼唤和平的声音撞击着每位爱好和平的以色列人的心扉。很多人表示，希望明年再次聚会拉宾广场时，能够以和平的降临告慰拉宾的英灵。
    （新华社特拉维夫11月4日电）
〖-ZW/正文〗
