〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视差距追求超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刊登的这组报道，传递一个不容忽视的信息：年轻军官素质需要全面发展，提高现代科技水平，增强对基层的了解，加深与士兵的感情，迫在眉睫。
    根据《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，军官来源将由过去单一的部队院校培养，变为军地院校共同生长的“两条腿”方式。军官来源不同，素质也会有差异。一位从地方院校入伍的军官说，他很热爱部队，这里能发挥专业技术特长，但他不习惯与战士“五同”。优秀士兵中选拔提干的军官，政治思想素质过硬，习惯与战士摸爬滚打，但现代高科技知识水平又往往不高。
    军官缺少必要的科学文化知识，就难以适应现代作战、训练和做思想政治工作的需要；而假如与士兵感情不够融洽，不能想他们所想，急他们所急，解他们所忧，平时容易跳“光杆舞”，战时也难形成战斗力。张排长提出换岗“充电”，地方大学生军官李志强要求下连补课，都是难能可贵的，因为他们都能正视差距，奋起直追，超越自我。这正是两位年轻军官给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
