〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环会见香港特区主要官员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终如一按照“一国两制”方针和基本法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨讴/赵卫/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制；香港特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终如一按照“一国两制”方针和基本法办事
    据新华社香港11月5日电（人民日报记者杨讴、新华社记者赵卫、汪金福）全国政协主席李瑞环今天下午在香港特区礼宾府会见董建华等香港特区政府主要官员、行政会议成员、立法和司法机构的负责人时强调，管理好香港，事关中华民族的形象。全世界都在关注你们，看你们能不能把香港管好；全中国都在关心你们，盼你们把香港管得比英国人强。他希望并相信大家能够始终如一地按照“一国两制”方针办事，按照基本法办事，使香港这个“动感之都”更加亮丽多彩。
    在董建华致欢迎词后，李瑞环发表了即席讲话。他首先代表江泽民主席、李鹏委员长、朱F基总理向大家表示亲切问候和良好祝愿，对香港特区政府的工作给予充分肯定和高度评价。他说，3年过去了，香港在以董建华先生为首的特别行政区政府的领导下，在全体香港人民的共同努力下，成功抵御了亚洲金融风波的冲击，妥善处置了各种复杂的问题，保持了稳定繁荣的局面，得到了全中国人民和国际社会的普遍赞赏。香港今天的成就，充分证明“一国两制”的方针是正确的，邓小平先生关于“香港人能治理好香港”的论断是英明的。
    他指出，收回香港，是中国人民100多年来的夙愿。为了收回香港，一代又一代志士仁人前仆后继，英勇奋斗，付出了巨大的努力。特别是邓小平先生，为了香港的顺利回归，呕心沥血，殚精竭虑，他晚年最大的愿望是到回归后的香港来看看。当3年前香港终于回到祖国的怀抱、香港同胞终于成为国家主人的那一刻，全中国人民、全世界华人是何等的兴奋，何等的自豪！在座的各位亲身经历了这一历史性的伟大时刻，又有幸参与了回归后的管理工作，是何等的光荣，何等的难得！我相信，经常想想这些，心胸就会更加宽阔，头脑就会更加清醒，眼睛就会更加明亮；经常想想这些，看人、看己、处事、为人，就会有一个更高的境界。我相信你们能够充分理解所处的重要地位，能够肩负起历史赋予的神圣使命。
    他指出，管好香港，保持香港的繁荣稳定、维护香港人民的利益，关键是不折不扣地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，认真准确地执行《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。李瑞环强调，中央政府贯彻“一国两制”的方针是坚定不移的，支持特区政府依照基本法施政是坚定不移的。希望并相信大家也能够始终如一地按照“一国两制”方针办事，按照基本法办事。当然，“一国两制”是一件史无前例的新事，没有现成的经验可以借鉴，在今后的日子里，在工作的过程中，遇到一些问题和困难是难以避免的，但我认为，只要大家同心同德、群策群力、坚韧不拔、努力奋斗，只要坚持在实践中探索，在实践中总结，发扬优点，纠正不足，香港的事情就一定会越办越好。
    据新华社香港11月5日电（人民日报记者杨讴、新华社记者赵卫）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午离开北京赴香港考察访问，并出席香港中华总商会成立100周年的庆祝活动。RW：李瑞环；会见内宾
〖-ZW/正文〗
