〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“驴”“象”两党竞选总统之争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看美国国防政策未来走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“驴”“象”两党竞选总统之争
    看美国国防政策未来走向
    ■赵小卓
    随着美国总统大选投票日的临近，民主党总统候选人戈尔和共和党总统候选人小布什的竞争也进入了白热化阶段。戈尔和小布什四处发表演讲，阐释自己的政见，以期打动人心，多赢得一些选民的支持。而当选后将采取何种国防政策，自然是意欲登上身兼三军总司令之职的美国总统职位的戈尔与小布什演讲时的题中应有之义。
    虽然美国总统候选人在竞选期间说的是一套，当选后做的可能是另一套，但其基本立场一般是不会发生大的变化的。因此，从戈尔与小布什两人的国防政策主张中，大致可以看出下一总统任期的4年间美国国防政策的基本走向。
    军事战略：先发制人
    戈尔：前沿接触就近解决 小布什：加强侦测远程攻击
    今年4月30日，戈尔在波士顿发表演讲时指出，美国已经进入了一个新的“全球时代”，不仅要面对诸如地区不稳定、种族争端和核武器等“传统的”安全威胁，而且要面对包括恐怖主义、毒品交易、武器扩散、环境破坏和疾病以及不尊重国家边界等在内的“新”的安全威胁。针对这些“新”的安全威胁，戈尔提出了名为“前沿接触”的新军事战略――“在问题出现之初，在其演变为危机之前，就解决问题；尽可能地在靠近问题源的地方解决问题；在威胁一出现就尽可能快地部署对付这些威胁的部队和资源”。其要点是：
    ①美国必须保持其核力量；②必须准备反击和抵御常规力量的越境侵略；③必须确保美国能够保卫其电子计算机空间，免遭核、生、化武器的不对称进攻，反对恐怖主义；④为21世纪的新军事战略发展新的作战理论和组织机构；⑤加速军队的现代化建设，把武装部队转变为具有多种作战能力的、充分利用美国的人才和技术优势的“信息时代”部队。
    小布什对未来美国所面临威胁的判断，与戈尔大致相同：“正在出现的对美国及其盟国、甚至对俄罗斯的安全威胁，主要来自无赖国家、恐怖主义团体以及努力获取大规模杀伤性武器的其他敌手。”“今天，我们生活在一个充满了恐怖、疯子和导弹的世界上。”因此，“美国必须加强探测恐怖主义威胁的情报能力，发展远程攻击能力，在这些威胁出现前就及时消除”；“必须确保每一个国际团体和国家都明白，如果他们支持恐怖主义，美国的还击将是毁灭性的。”
    建军目标：提升战力
    戈尔：保持优势提高效率 小布什：提高待遇更新装备
    戈尔认为，要将美国武装部队建设成为能赢得信息时代战争的军队，必须把握四个关键性的环节：
    ①严把征兵和训练关，保持一支职业化、高素质的全志愿兵队伍。②在国防尖端技术上投资，最大限度地利用美国在信息、通信、监视和侦察技术上的优势，保证美军先于潜在对手装备下一代武器，并着手研究下下一代武器。③制定和实施新的军事战略，更新作战理论，完善组织体制，创新军事制度，使武装部队有能力应付未来挑战。④继续精简国防部机构，提高其管理效能，将节省下来的资源用于关键性的国防领域。总之，要“确保美国的武装部队是世界上装备最精良、训练最有素和领导能力最强的军队”。
    小布什则提出当选总统后首先要重新界定未来军队是什么样子的，然后对军队进行自上而下的审查，从军队的长远建设出发，确定哪些项目是合理的，哪些是要砍掉的。他说：“我知道未来的军队不会像‘沙漠风暴’和‘沙漠盾牌’时的美军那样，不会那么笨重，移动起来也不会那么吃力。”
    小布什对克林顿执政期间美军士气下降提出了批评：“即便就是最高昂的士气最终也会被频繁的部署、太少的薪金、设备和器材缺乏以及急剧下降的战备程度消蚀掉。”他表示要通过提高部队士气和在研究与发展领域投资来重建美军，允诺今后每年将增加10亿美元用于提高军人的薪金，并用5年时间在研究与发展领域至少投入200亿美元，其中20％用于购买新一代武器。
    导弹防御：确保优势
    小布什：决意制造既成事实 戈尔：虚以委蛇瞒天过海
    今年5月23日，小布什在华盛顿国家新闻俱乐部演讲时称，美国部署导弹防御系统非常重要，如果俄罗斯不同意修改1972年签订的《反弹道导弹条约》的有关条款的话，美国应单方面放弃条约义务――“现在的问题不是捍卫过时的条约，而是保卫美国人民。”据悉，小布什提出的导弹防御系统类似于老布什在1991年提出的“对付有限攻击的全球防御系统”，可覆盖美国的所有50个州，并扩展到保卫欧洲、中东和亚洲的盟国。
    戈尔则认为全面的“星球大战”计划既不现实，也太昂贵：“我赞成发展有限的导弹防御系统，而不是庞大的‘星球大战计划’，因为近10年内美国可能面对的威胁，是无赖国家手中掌握的数量不多且技术含量不高的洲际弹道导弹。小布什所建议的天基星球大战系统的规模、设计和建造难度要大得多，成本要昂贵得多，可行性却小得多，而且会破坏我们与俄罗斯之间业已达成的军备控制协议。”他主张导弹防御系统的建造要在《反弹道导弹条约》和美俄《第二阶段削减战略武器条约》的框架内进行，因为《反弹道导弹条约》“是美俄保持战略稳定的基石。俄罗斯已经清楚地表明，他们对美国强大的导弹防御系统的反应是停止军备控制进程，增加进攻性核武器的数量”。然而，戈尔并不想一丝不苟地遵守《反弹道导弹条约》。他表示，“只有对付无赖国家的导弹防御系统才能与经过修改的《反弹道导弹条约》共存，而不会妨碍进一步核裁军。”
    对外动武：速战速胜
    小布什：目标明确快进快出 戈尔：寻求盟友掌握主动
    小布什提出的美国对外使用武力的原则主要有三条，即“正义的事业”、“清楚的目标”和“决定性的胜利”。今年8月3日他在共和党全国大会上说：“深受越战影响的一代人必须铭记越战的教训。当美国在世界上使用武力时，其事业必须是正义的，目标必须是明确的，胜利必须是决定性的。”“胜利不仅是指赢得战争，而且要使美军快速撤出战场。”
    戈尔则提出了美国对外使用武力时要认真考量的几个因素：所要执行的任务是否符合美国的国家利益；军事力量是否是解决问题的惟一选择，美国是否穷尽了所有其他选择；军事力量是否能解决问题；美国是否拥有准备共同承担责任的盟国；执行任务的代价与美国所要寻求的目标是否成比例。此外，戈尔还特别强调在联军作战行动中，必须由美国人担任总司令。
    台海战略：维持现状
    戈尔：继续奉行模糊政策 小布什：必要时将助台自卫
    今年3月1日，戈尔在回答他当选总统后是否会动用美军“保卫”台湾时说：“我们的一贯政策是不暴露美国的战略企图，不使中国大陆或台湾觉得有机可乘。”“前四任总统，不论是共和党还是民主党，都奉行‘战略模糊’政策，即不具体说明台湾遭到武力进攻时美国将如何做出反应，有意回避美国在什么情况下会从军事上直接卷入台海危机的问题。这种模糊性并不是由于我们没有对这些问题深思熟虑，而是我们不想给台海两岸的任何一方以机会，使他们为了达到自己的目的而推动形势向使美国卷入的方向发展。”
    小布什则明确指出美国在台湾问题上不存在战略模糊，必要时将帮助台湾“自卫”。他狂妄地宣称：“重要的是要让中国人明白，如果他们采取军事行动，我们将帮助台湾自卫。”不过他没有具体说明这是否意味着美国将出兵。
    尽管戈尔和小布什两人在许多具体问题上有分歧，在实现目标的手段和途径上有不同意见，但在许多基本点上是一致的。这些基本点包括：保持美国的军事超级大国地位，建立强大的具有多种作战能力的军队，保持美国的军事技术优势，以强大的军事力量作为外交政策的后盾，必要时武力干涉他国内政和国际争端等。由此不难看出，不论是小布什还是戈尔当选总统，美国霸权主义、强权政治的本性是不会改变的。这无疑在企盼和平与安宁的各国人民头上泼上了一盆冷水，给刚刚出现的新世纪的曙光蒙上了一层阴云。
〖-ZW/正文〗
