〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛佑祥/王锦秋/冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队科技专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●湛佑祥王锦秋冯小松
    在这个满是阳光和树叶的总后大院里，计算机用多媒体的方式向我们展示了“总后勤部科技人才库”的全貌。显示屏幕上出现了一个个熟悉而又令人尊敬的名字和像片，让我们感到仿佛正在亲眼目睹一次盛大的阅兵。
    阳光下阅兵方队排列成一片片如茵的草地，阅兵方队一律由蜚声海内外的专家教授组成。
    他们一排踏着一排的步伐，一列踩着一列的节奏，气势恢宏地向前推进。从那一浪高过一浪的番号声中，从那一块接着一块的流动有序的方阵中，我们仿佛看到那一列一列的专家教授变成了一级紧衔一级的台阶，组合成了一个引人攀登的人梯，向着远方延伸着，延伸着……
    1
    甘为“人梯”，这是姜泗长教授的惊人之举。
    1982年，解放军总医院姜泗长教授把倾注自己毕生心血的解放军耳鼻咽喉科研究所的最高“权杖”交给了学生杨伟炎。让贤让得连“家底”都放弃了，人们在惊叹之余，不由得再次将敬佩的目光聚集于这位开明专家的身上。
    身为资深院士、一级教授、被中央军委授予“模范医学教授”的姜泗长，60年来呕心沥血，为我国耳鼻咽喉学科创下了一连串珍贵的“第一”，姜泗长不仅堪称我国耳鼻咽喉学科赶超世界一流水平的擎旗人，而且更是一位爱才识才、勇携新人、甘为“人梯”的开明专家。
    当“人才断层”的惊呼声此起彼伏时，一个理想的人才梯次已在“姜氏门下”形成：有50多岁的科主任，有30至60岁上下的教授、副主任，还有20多岁的博士生和硕士生……据统计，在我国，几乎所有的耳鼻咽喉科的主任、教授都曾到解放军总医院学习、进修或观摩，全国70岁以下的耳鼻咽喉科专家，大多出自姜氏门下。“人才是有的，关键是看我们能否发现和大胆使用他们。缺的不是人才，而是‘巨人的肩膀’！”姜泗长如是说，也如是做。
    1982年，姜泗长决定退出科主任的位置，其时，总医院的科主任是清一色六七十岁的老专家。他向院党委举荐了杨伟炎担任科主任，消息传开，犹如平静的水潭里投下一块巨石。
    “杨伟炎才47岁呀！”“我做教授和科主任时，才35岁，本事还没他大呢。”姜泗长坚决地递送上“巨人的肩膀”，在全院第一个让贤。于是，“少壮派”杨伟炎成了总医院第一个年轻的科主任。
    韩东一，姜泗长的第一个博士研究生，是他主张“打擂台”给“打”出来的“好汉”。1991年，姜泗长积极倡导总医院首次举办破格晋升高级专业技术职务的擂台赛，使一批30多岁、40多岁的正副教授和学科带头人脱颖而出。韩东一就是在这次擂台赛后，被破格提升为主任医师、教授的，那年他30才刚出头。1995年韩东一已成为总医院最年轻的博士生导师，次年被总后评为首届科技“银星”。
    有人说，姜泗长是位杰出的“建筑大师”，他一生中有两大“杰作”：一是他用心血铸造一座“医学殿堂”；一是他用心血铸造一座“人才大厦”。为表彰姜泗长为祖国为人民作出的巨大贡献，1993年，即姜泗长80寿辰之际，中央军委主席江泽民签发了授予他“模范医学教授”荣誉称号的命令。
    “富者赠人以财，仁者赠人以言”。近年来，总后所属院士中的大部分人，不约而同把自己多年的积蓄和在国内外获得的奖金合起来，交给组织设立了奖励基金、学科基金或是青年人才基金。姜泗长、吴孟超、黎鏊、程天民、王正国等院士，就是当中的突出代表。吴孟超一次性拿出自己多年的奖金连同企业赞助共计500万元，设立了“吴孟超肝胆外科医学基金”。他说：“搞科学的人没有时间花钱，更没有时间去琢磨钱。把自己的钱拿出来奖励青年英才，既省了花钱的麻烦，也为钱找了个好去处，值得。”
    2
    品格高洁的老一代科学家，心灵深处无不珍藏一个迫切的愿望，那就是希望学生超过自己，成为有建树有创新的学科带头人。
    一天下午，朱壬葆手拿一本英国医学杂志向不远处一个正在埋头苦读的年轻人身边走了过去：“这篇文章希望你能认真读一读，找个机会给大家讲一讲。”
    那个年轻人不是别人，就是后来的另一位著名生理学家吴祖泽研究员。不过，当时的吴祖泽还是科研大军中的一个无名小辈。
    朱壬葆递给吴祖泽的是一篇国外关于造血干细胞的研究文章。
    那时的吴祖泽正在苦苦寻找着科研上的突破点。看了朱壬葆递给他的那篇文章犹如辨不清方向的夜航人突然看到了远方的灯塔，吴祖泽一下子明白了自己该朝哪里努力了。从此，吴祖泽全身心地投入到了造血干细胞的研究中去了。
    两年后，吴祖泽赴英留学，到达朱壬葆当年留学的英国后，在帕脱森肿瘤研究所致力于放射生物学与造血干细胞动力学研究。两年后，吴祖泽学成归国，和他一同归来的还有他的厚厚的一沓书稿：《造血细胞动力学概论》。
    吴祖泽的归来预示着他将开创我国造血干细胞研究之先河，预示着我国在这一血液学的重要研究领域可以与英、美、日等世界发达国家竞争。《造血细胞动力学概论》也成了我国在这一领域的第一部专著。后来，吴祖泽由于在血液学尤其是造血干细胞研究领域的独特贡献，于1993年当选为中国科学院院士，翌年出任中外驰名的军事医学科学院院长。
    1998年10月20日，鲜花、掌声将17位“第四届中国青年科学家奖”获得者推上了台前。在这些佼佼者中，有一位身着军装、威武而又儒雅的年轻学者，他就是军事医学科学院研究员、年仅36岁的贺福初。饮水思源，谈起自己的成长，贺福初深情地说：“我自己所以有今日，离不开我的导师吴祖泽教授。”
    贺福初永远不会忘记1987年那个寒冷的冬天，那些在他人生道路上最初的日子。那年，贺福初办好出国手续后，人闲下来，特别想念已离别多年的亲人，这一走，又要好几年不能同家人见面。于是，他买了车票，没有请假就踏上了返乡的列车。几天后，当他风尘仆仆地回到院里，等待他的是不许出国和通报处分。只有25岁的贺福初，像一只心中装满鸿鹄之志的大鸟，还没有起飞就折断了翅膀。这时，吴祖泽正在物色人，准备开展分子生物学研究。有人把贺福初这位找不到人生坐标的年轻人推荐给他。
    岁末的北京，冷风拍打着干枯的树枝，贺福初裹紧大衣，快步走进实验大楼。吴祖泽，这位他已敬仰了很久的科学家，约他下午在办公室见面。
    不知不觉中，天已经黑下来，这一老一少还在津津有味地谈着。终于，两个人都站了起来，两双手紧紧地握在一起。贺福初激动地说：“吴教授，既然你有这么多构想，我愿意为实现你的构想做我应该做的事情。”吴祖泽爽朗答道：“如果不出意外，我们非常欢迎你过来。”
    3
    科学家们的人生追求千差万别，但有一点却极其相似。这就是，他们在学科建设和人才培养方面志存高远，眼界宽阔，极具战略家的眼光。
    进入80年代，青年人不涉足防原医学领域，使初具景象的我国防原医学出现了“断层”。我国防原医学开拓者之一的程天民教授说：“一个国家可以不打核战争，但不能没有防原医学。”他站在事关民族命运的高度，以独特的眼光筹划了防原医学人才梯队。
    我国第一位防原医学女博士粟永萍，是程天民1981年招收培养的两名硕士研究生中的一个。在程天民取得博士生导师资格之后，她又成为程天民名下第一个博士研究生。
    当程天民在有99名应考生却只有3个录取名额的病理专业，将考分处于第六名的粟永萍转到了防原医学专业时，并未与她打过照面。他只是从考生简历上了解到这样一件事：一个27岁的女医生，只身一人，又当技术员，又当搬运工，从万县到重庆，只一趟就弄回了全套病理设备，为县医院建立起一个相当不错的病理科。就是这件事，让一向谨慎的程天民教授果断地做出决定：这正是防原医学所需要的接班人。
    面试的时候，程天民问她：您愿意搞这个专业吗？
    粟永萍答：愿意。
    又问：可能要吃射线啊，不怕吗？
    又答：人家几十年的教授都不怕，我怕什么？
    事情就这样定下来了。
    但是，她后来的博士学业却做得不太顺利。
    当时，粟永萍的爱人正在国外留学，孩子很小，和她同住的母亲身患多种疾病，接连几次报病危。最要命的是，她当时选做的课题难度很大，加上一些人为的困难，使她一时进退维谷，几乎想打退堂鼓。有好几次她都想找程天民宣布退学了，但一到他面前，又觉得难以启齿。
    粟永萍说：“那时，程教授已经当上了校长，他让人带了两次信让我去，我没去，他就到我家来了。第一次我不在。后来他找到我，问我课题进度情况。我不好意思，只好推说明天我去找他，谁知第二天他又来找我，我忍不住了，哭了起来。他让我说，因为说出来会好受一些。听我说了，他就把他自己的经历讲给我听，说他当年遇到的困难可多了，比我还多。还说人的一生要经历好多好多事情，要能挺得住。不能有一点事情就想不开。要善于处理各种问题和矛盾。他后来又带他的女婿来给我母亲看病，他的女婿是心肾科医生。因为他我才没退学。有人说人应该有偶像，对我来说，他算是一个。”
    后来就是这个粟永萍，先后被评为全国卫生系统首届百名科技之星、总后科技金星、全国优秀科技工作者，荣获了国家科技进步一等奖，并当选为党的十五大代表。
〖-ZW/正文〗
