〖ZQ/总期〗15641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进入第四季度，争先无望的中游单位该咋办？沈阳军区某训练大队引导基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力跑好“双争”最后一程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严友发/丁广瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双争评比；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入第四季度，争先无望的中游单位该咋办？沈阳军区某训练大队引导基层官兵
    全力跑好“双争”最后一程
    本报讯严友发、丁广瑞报道：进入第四季度之后，沈阳军区某训练大队针对“双争”活动中一些争先无望的中游单位存在“不靠前不靠后，保住屁股不挨揍”的消极心理，积极采取措施，帮助他们克服无所作为思想，努力跑好本年度的最后一程。
    国庆节过后，这个大队领导到基层检查“双争”情况时发现：一些中游单位部分官兵感到快到年底了，再争也争不出啥名堂，出现争先无望，灰心丧气的现象。对此，他们及时召开党委会，统一思想：编筐织篓全在收口。进入年度工作的收尾阶段，“双争”活动更要善始善终。党委“一班人”针对存在的问题逐条梳理，6名常委分头下到各个单位蹲点指导。大队长赵云成来到学兵二中队，针对干部中存在的“双争”就是拿名次，拿不到名次今年再干也白搭的思想，及时给他们讲明“双争”的意义：争先不是目的，而是要通过“双争”加强部队建设，提高部队战斗力。今年争先无望，也要努力跑好最后一程，为明年打基础，使二中队官兵又鼓足了争先的劲头。在学兵一队，政委赵国利发现个别干部一看争先无望，就掉头做“保底”工作，力争“保住屁股不挨揍”。赵政委及时找干部谈心，指出甘居中游就是落后，鼓励大家振作精神再上台阶。警勤连部分战士面临退伍，觉得一没入上党，二没学到技术，脸上无光，工作缺乏积极性。连队干部也感到反正先进连已争不上了，只要不出事就行，于是不敢大胆管理。崔副大队长帮助连队进行作风纪律整顿，制定了对老兵的后期管理教育计划，使“双争”活动又焕发了生机。
〖-ZW/正文〗
