〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高后勤综合保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某旅严格组织逐级合成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军王积尚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练二炮逐级合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、王积尚报道：二炮某旅着眼导弹部队后勤保障的基本特点，在后勤系统中实行了以合成战术为中心的后勤训练，逐步形成了横向同步、纵向逐级合成的后勤保障体系，提高了后勤综合保障能力。进入新年度以来又有新的发展。
    这个旅针对以往后勤训练缺乏整体规划，内容上缺乏系统性的状况，成立了后勤学术研究小组，比较系统地探讨了导弹旅后勤保障训练的特点和方法，强调纵向和横向结合的逐级合成训练。他们把后勤保障分为40多个专业项目，分三个阶段实施训练。一是各类专业兵在自己所在的岗位上进行理论和操作训练，机关干部以自学为主，着重学习战役战术理论和组织指挥、工作程序以及战时各种文书和方案、预案拟写。二是以机关各科和分队为基本单位分编训练。机关以业务科实施编组，进行勤务保障训练，提高科、分队内部协同保障能力；三是进行核条件下的各种勤务保障演练。
    在逐级合成训练中，这个旅本着基础要牢、技术要精、要有现代化意识的要求，将战术、技术、后勤理论、现代管理知识纳入训练内容。
〖-ZW/正文〗
