〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开放、引进、出口使造船工业走上振兴之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我成为世界第六大船舶出口国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1980年以来出口总成交额达18亿多美元已形成适应国际市场需要的造船体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗造船工业船舶工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国船舶工业总公司介绍，不到10年时间，我国造船吨位翻番，质量达到国际先进水平，在国际市场上独树一帜，以质高、价格合理赢得了用户，成为世界第六大船舶出口国，走出一条出口――引进――提高――再出口的新路子。赵紫阳同志说要宣传和推广造船工业的发展经验。
    进入80年代，世界航运业的萧条带来了世界造船业的不景气。中国船舶工业在这种困难的形势下选择了走向世界的道路，以自己的优势去占领国际市场。中国船舶首先是在香港和西德市场崭露头角的，1980年，世界船王包玉刚一次就向中国订购了6艘船舶，价值1亿美元，在西德市场也一下子获得了14艘、9.3万吨船舶的合同。而后很快打进了美国、欧洲等市场。
    我国造船业的崛起，首先在于通过联合设计等措施，严格按照国际规范和标准，建造具有80年代最新水平的出口船舶。引进国际名牌船用设备的制造技术，大大提高了船用设备国产化比重，技术日益进步。据统计，1982年到1986年，用引进的工艺和技术生产各种船用柴油机277台，共计99万马力，大多用于出口船舶和国内远洋、沿海船舶，使船用设备国产化率达到60％以上。1986年和1987年承接的20余艘出口船已全部采用国产主机。
    出口促进了我国船舶工业的全面发展。目前我国已形成一个适应国际市场需要的完整的造船科研、设计、生产体系；能够建造载重量在15万吨以下，符合各个著名国际船级社规范，航行世界各类航区的多种类型船舶。
〖-ZW/正文〗
