〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外面名声扬四海内部却给小鞋穿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名耳鼻喉科专家罗尚功倾诉苦衷，呼吁排除人为的“内耗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风RW：罗尚功/专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空性中耳炎是飞行员多发病之一。罗尚功冒着致残的危险，切开自己的耳鼓膜，把试管插入鼓室，先后切开6次。经过反复实验，终于提出了航空性中耳炎的真正病因是隐性咽鼓管狭窄的理论。这一年，某飞行学院54名因 患航空性中耳炎准备停飞的飞行员，经罗尚功治疗后有48名病愈后重返蓝天。罗尚功这一成果引起国内外同行的关注，被称为“罗氏学说”，载入《中国医学百科全书》和《中国百科年鉴》。
    罗尚功研制的硅胶管喉及成型术，使许多患喉癌及发音器切除的患者，手术后和正常人一样呼吸，说话。专家评定这项成果达到了国际水平，获得国家科技成果发明三等奖。
    谁知，两年前罗尚功开始遇到麻烦：
    罗尚功任耳鼻喉科主任。该科是空军耳鼻喉科研究中心，按常规应配9名护士（科室编制是医院自己定），而院某领导却武断决定只给该科配6名护士。去年该科超额接收病员129％。罗尚功有时看病没有护士配合，只好自己“跑龙套”。
    当罗尚功开始攻克多孔聚四氟乙烯人工气管及成型术时，上级拨给他3000元科研费，可急需的2000元经费却被这位领导卡住，一拖再拖，这项科研只好中途煞车。
    英国皇家医学会会员、福建医学院王东曦教授深知罗尚功的科研成果和学术论文在国际上的影响，推荐罗尚功加入英国皇家医学会。但是，此事也被这位领导以种种借口一拖再拖。
    事出有因。据罗尚功说：得罪这位领导是因为我曾向上级工作组给他提过3条意见，一、为何上级拨给我的科研费被挪作它用？二、花几元钱也要他亲手批，容易犯辛辛苦苦的官僚主义；三、几届领导班子都团结不好，他有责任。谁知，这位领导闻此大怒。于是，“小鞋”便接踵而至。
    “你敢对你反映的事实负责吗？”记者问。“我敢！这些我都曾书面向上级党委反映过。”经罗尚功多次呼吁，如今，这些问题在上级领导的干预下都已解决。但是，这种人为的“内耗”浪费了多少人的时间，窒息了多少人的才华呀。
〖-ZW/正文〗
