〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念周恩来诞辰90周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立宪朱荣根谈建荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念周恩来诞辰90周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多位书画家挥毫泼墨抒发怀念情
    据新华社北京3月3日电 （记者周立宪）20多位著名书画家今天上午在毛主席纪念堂电影厅挥毫泼墨，在宣纸上抒发对周恩来的深切怀念之情。这些书画家是应毛主席纪念堂管理局的邀请，来纪念堂参加纪念周恩来同志诞辰90周年书画会的。
    一些书画家早早便来到设立在纪念堂内的周恩来同志纪念室，在周恩来的汉白玉胸像前合影留念。
    九时半，邓颖超来到二楼电影厅，与书画家们一一握手问好，并与大家合影。艺术家们纷纷向邓大姐表示敬意。邓颖超对艺术家们说，以书画会的形式纪念周恩来同志诞辰90周年是很有意义的。
    苏对外友协和苏中友协隆重集会
    据新华社莫斯科3月1日电 苏联对外友好和文化协会联合会及苏中友好协会今天在这里联合举行隆重集会，纪念周恩来同志诞辰90周年。
    会议由苏联科学院远东所所长季塔连科主持。苏中友好协会中央理事会主席齐赫文斯基作了关于周恩来生平与革命业绩的报告。他在报告中称周恩来同志为“中国杰出的国务活动家、国际共产主义运动知名的活动家、著名的外交家和军事领导人”。
    中国人民的老朋友、苏联前部长会议第一副主席、50年代曾任苏联在华专家组组长的阿尔希波夫在会上回忆了他和周恩来同志相处的日子。
    日本各界集会东京竹下登首相致电
    据新华社东京3月2日电 （记者朱荣根、谈建荣）包括49名国会议员在内的日本各界人士250人今晚在东京新大谷饭店举行集会，纪念已故中国总理周恩来90诞辰。
    日本首相竹下登向这次集会发了贺电。他在贺电中说：“周恩来总理至今不仅在中国，而且在我国仍然深受敬爱。他是一位世界性的伟大政治家。”
    集会开始后，与会者为周总理默哀。日本前首相中曾根康弘等向这次集会送了花篮。
〖-ZW/正文〗
