〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予柴金良烈士“无私奉献的模范指导员”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无私奉献的模范指导员RW：柴金良/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 人民军队英雄谱上，又增添了一个光荣的名字。中央军委主席邓小平今日签署命令，授予沈阳军区某团三营炮兵连原政治指导员柴金良烈士以“无私奉献的模范指导员”荣誉称号，号召全军指战员向他学习。
    柴金良同志是四川省隆昌县人，1987年9月23日，他在参加大庆石化总厂乙烯二期工程建设时，为救护在施工中遇险的一名地方干部和两名战士的生命安全，壮烈牺牲。
    命令指出，柴金良同志的一生，是无私奉献、勇于献身的一生。他牢记我军宗旨，多次在危急关头挺身而出，奋力救护人民群众和战友的生命安全，先后荣立三等功3次，二等功1次。他热爱部队，以连为家，尽职尽责，刻苦钻研新时期基层政治工作的特点和规律，深入细致地做好思想工作，被师、团树为模范指导员、基层干部标兵。他忠于党的事业，处处以身作则，与全连同志团结奋斗，努力工作，使连队全面建设取得显著成绩。炮兵连被军、师树为“教育训练先进连”、“后勤建设标兵连”等，荣立集体一、二、三等功各一次。
    命令说，全军同志都要学习他乐于奉献、舍己救人的优良品质；学习他扎根基层、献身国防的崇高思想；学习他热爱本职、率先垂范的革命精神；学习他艰苦朴素、扎扎实实的工作作风。
〖-ZW/正文〗
