〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩非“储说”以论兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵家RW：韩非〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照郭老的说法，韩非属于法术家。但他的法术的着眼点是治国强兵，他的著述包含了相当数量的兵学内容。秦王见其书而有“寡人得见此人与之游死不恨矣”的嗟叹，并以武力逼索韩非入秦，恐怕也是看中了他的法术有助于自己的并吞八荒之志。从这样的意义上讲，把韩非划到兵家的范畴并不牵强。新近影印出版的《中国兵书集成》收录了他的著作，也符合历史逻辑。
    韩非言兵有一个很大的特点就是借助大量的传说故事铺垫引发，使自己的思想扎根于深厚的历史土壤，很少空泛之论，因而洋溢着雄辩的力量。韩非著作中有《内储说》、《外储说》若干篇。“储”的意思是积累储备，“说”的意思是故事传说，“储说”即录以借鉴，录以反思。这样以立说为经，以举例为传，经传有机结合，能使复杂的道理以及需要多费口舌的主张洞若观火。据信，这也是应了纵横捭阖的需求而时髦起来的一种辩士之风。比如韩非在《内储说上・七术》中举了这样一个例子：越王准备伐吴，欲使臣民都小看生死。有一次他见到一只怒目鼓叫的蛤蟆，便俯首表示敬意。伺从不解：“大王这是为了什么？”越王答道：“因为这小生灵是有勇气的！”此事传扬开来，国中自刭以献头颅的人竟接连有十几个。于是韩非得出结论“敬之足以杀人矣”――要想使人们视死如归，首先要敬重他们的义气人格，倡导尚武精神。生动而又深刻，象寓言那样耐人咀嚼。
    当然，仅靠僵死的材料揭示不了事物的内在规律，储说而不泥于说，方能有真知灼见。韩非在这一点上，还是很有些跳出来思考的明智。如他在《难二》中举赵简子围卫的例子：一开始，赵简子披挂防身犀甲，立于矢石所不及之处。击鼓，士兵却不奋勇前驱，他便埋怨部队没有战斗力。有个叫烛过的人上前对他说：“这恐怕不能怪士兵，要从为君者身上找找原因。我们过去取得霸主之名也好，遭敌恣侵国几不保也好，都是用的这些人马。所不同的，只是君主的能与不能而已。”于是赵简子去掉身上犀甲，立于矢石所及之处，再鼓，士兵席卷而上，大获全胜。这个例子似乎是说，在战场上将帅唯与士卒共患难，才能产生号召力。但韩非却不为材料所禁锢，他批驳了以感化代替赏罚的做法，大声疾呼：用兵胜敌之道，在信赏必罚，激励士气而不必躬冒矢石！
    韩非为了加强自己言兵的说服力，在搜集材料上确实下了不少功夫，史籍口碑，林林总总。他也干脆就把这些零珠碎玉的东西名之为《说林》，储以备用。诸如“老马识途”、“蝼蚁知水”的故事就是在这里面记载的。有些事例即便今天使用起来，也可以收到金声玉振的效果。例如：晋国将伐仇由，由于进攻的道路险阻难行，他们便铸一大钟说是要送给仇由。仇由之君非常高兴，组织力量修路迎钟。这时有人出来谏阻：“不可。用重器送人那是小国事奉大国的行动；现在大国以宝物赠小国实属反常，恐怕道路一旦拓宽随后晋国的征伐大军就要开过来了。”仇由之君不听，果亡于晋。其中，关于战略伪装和进攻走廊的意义，关于小国对于大国保持警惕的必要性等等，绝不是远山的呼唤。苏军入侵阿富汗之前，不也是首先修通了前出的战略公路吗！
    实际上，现代战争实践中的许多现象、观念、方略和心理，都可以从历史中找到它的根源。所以注意从历史长河中寻觅那些被忽略、被湮没的部分，储说以论兵，是一种值得仿效的研究方法，一种厚积薄发的治学途径。由于它是从事实出发、而不是从原则出发，所以既可以使我们对于问题的研究有深厚的历史感，又可以使我们的思维和抽象更接近事物发展的规律性。
〖-ZW/正文〗
