〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次首脑会议后的中美洲形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱满庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开春以来，以第三次5国首脑会议为标志，中美洲和平进程又取得了一些新的进展。从2月29日开始，中美洲5国外长又一道在联邦德国汉堡同欧洲共同体举行联席会议，争取欧洲国家给予更多的政治支持和经济援助，为中美地区的和平与发展注入新的活力。
    按照去年中美洲国家达成的和平协议规定的日程，哥斯达黎加、尼加拉瓜、洪都拉斯、萨尔瓦多和危地马拉5国总统在今年1月15日举行了第3次高级会晤。这次会议在和平协议签署后的150天按期召开，表明中美洲各国努力实现区域和平的愿望。但会议开始时曾一度出现僵局。从和平大局出发，与会的尼加拉瓜总统奥尔特加再次采取了灵活的立场，发表了4点声明，其中包括在全国取消紧急状态，立即与反政府武装进行直接谈判等重要措施。这就为会议取得成果铺平了道路。5国总统在联合声明中一致表示各国将“立即全面”执行和平协议的各项条款。
    这次首脑会议取得的成果，特别是尼加拉瓜政府同意与反政府武装进行直接会谈，使得美国政府继续援助尼加拉瓜反政府武装的要求失去了借口。尽管里根政府为使这一要求在国会得以通过进行了紧张的游说，并把援助款额从2.7亿美元压缩到3600万美元，还对其中10％的军事援助附加了条件，美国众议院仍然在表决中否决了这一要求。里根政府的这一挫折说明其中美洲政策已走进死胡同，加之今年又是美国的大选之年，对中美洲事务的干预将更力不从心。这种发展趋势无疑对中美洲国家进一步通过谈判解决本地区冲突是有利的。
    目前在推进中美洲和平进程中，最大的难点是有关国家内部的军事冲突不易解决。萨尔瓦多政府和游击队去年10月举行了对话，曾经达成在11月4日实现停火的协议。但在后来的谈判中，双方在实质性问题上各不相让，又因萨尔瓦多主教被暗杀，游击队为表示抗议中止了谈判。其后游击队发出重开谈判的呼吁，但政府方面又不予响应。双方的主要分歧是，政府要游击队放下武器，接受大赦，而游击队则要求参加政府，改组政府军。在战场上，去年游击队顶住了政府军多次围剿，显示了自己的实力。今年2月初游击队袭击了一个军营，22日至24日又封锁主要公路，使全国陆路运输陷入瘫痪。由于游击队具有相当的实力，政府方面要想在谈判中或在战场上迫使游击队就范并非易事，因而国内局势一时难以平稳。至于尼加拉瓜，政府与反政府武装的谈判进行得也不顺利。上月19日，双方第2次会谈破裂。政府主张先解决停火问题，并为此提出了具体的方案，但反政府武装则在美国支持的背景下采取强硬立场，坚持把停火和民主化挂钩，意在用政治问题拖住停火问题。看来，这种争斗短时间内尚难平息。
    尽管存在这样那样的困难和阻力，但推动和平进程是中美洲国家的共同愿望。目前，各有关国家还在继续为具体实施和平协议进行磋商，保持着求和思定的好势头。
〖-ZW/正文〗
