〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以赛促训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练兵比武/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展练兵比武，这是我军传统的练兵方法。随着对和平时期练兵价值认识的加深，这一传统今天又得到了发扬。但是，我们还应当看到，在新的历史时期，开展练兵竞赛活动与1964年练兵比武相比，还有其不同的特点，不能完会照搬过去的做法，要根据新的历史条件来组织。比如，部队建设转入和平时期轨道之后，工作头绪比较多，军、政、文、民训练任务都很重，在突出军事训练这个重点的同时，还要正确处理好与其他各项工作的关系，而且由于受到训练经费的限制，还不可能进行大规模的比武活动，而只能采取类似成都、南京军区这样的自下而上和训练阶段相结合的办法。从比武的内容来说，以往的比武着重于检验单个人员的技术、战术素质，今天比武的重点要着眼于部队整体作战能力的提高。这些新的情况都是值得我们认真研究解决的。
    比武，当然也可能会伴随而来这样或那样的问题，它需要我们加强训练中的思想政治工作，把比武活动引导到正确的、健康的发展轨道上。比如，有些单位急功近利，可能会打乱建制，拼凑尖子；有的搞“一招鲜”，忽视全面训练；有的对训练典型，可能给一些特殊的照顾；有的为了攀比，可能提出一些不切本单位实际的高指标，造成干部战士业余练兵负荷过重。诸如此类的问题，只要各级领导及时加以引导，都是可以防微杜渐的。
    新春开头，练兵热潮滚滚而来固然可喜，但更难的是要使这种势头持久不衰，经常保持练兵场上龙腾虎跃的景象。这需要我们各级领导和机关善始善终、艰苦细致地做好工作，使群众性的练兵活动持续、稳定、协调地向前发展。
〖-ZW/正文〗
