〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团针对部分新战士“带薪”入伍的情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化义务观念激发奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成梁善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带薪入伍奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、梁善报道：一部分新战士“带薪”入伍，使部队战士的物质利益出现了明显的反差。广州军区某通信团正视这一问题，引导大家正确对待改革中利益的调整，强化义务观念，激发奉献精神。他们的经验得到了广州军区政治部的肯定。
    这个团去年秋入伍的新兵中，有相当数量是“带薪”入伍的，此外还有较多的战士享受不同的优抚补贴。团领导采取多种方法，对部队加强了义务观念和奉献精神的教育，引导干部战士正确看待物质利益的反差，坚定不计得失、为人民尽义务的思想。一些战士说，党和人民已给了我们各种优待，我们不能再斤斤计较个人得失，盲目攀比。几位来自鄂西贫困山区的战士说，现在我们得到的补助虽不多，但我们理解家乡政府的难处。相信今后随着商品经济的发展，我们的优抚也会水涨船高的。他们还表彰了30名正确对待个人物质利益、积极工作、安心服役的先进典型。该团既加强思想教育，又尽力帮助解决部分战士在服役过程中遇到的实际困难，为他们安心服役创造条件。为此，团党委拿出部分生产经营收入对一些家庭确实困难的战士给予定期补助。为了帮助贫困地区战士的家庭致富，许多连队还利用驻地在广州市近郊的优势，为战士家庭收集、传递致富信息。
〖-ZW/正文〗
