〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿胆识与学术事业同在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治学院办了一份《军事历史研究》。它是以提高性为主要办刊原则的大型学术理论刊物，已经出版5期，每期洋洋200余页，还专门印有英文目录。显然，这反映出了编者们走向世界的强烈意识和一种胆识。他们不仅想让更多的国人阅读这份杂志，也想让洋人从中长长见识。
    也许有人会说，这是“自不量力”。我不这么看。俗话说，“取法乎上，仅得乎中”，他们从严要求，从长计议，从我国、我军建设的需要出发，下决心办出一份独具特色的大型学术杂志，是件值得大书特书的大好事，纵然效果一时不那么尽如人意，也是可以理解的。相反，如果第一步就采取“取法乎中”甚至“取法乎下”的态度，那刊物质量就可想而知了。
    我所读过的几期《军事历史研究》，绝少猎奇探怪，而是专门探究我国军事历史中重大的、严肃的、棘手而又有学术价值的问题。单从专栏看，就有“毛泽东军事思想研究”、“人民军队史”、“民国军事史”、“古代军事”、“军事人物”、“兵法研究”等等，不但颇具“中国特色”，而且纵贯古今，横及陆海空，旁及边疆军事，几乎囊括了军事历史学术研究的全部内容。它不光刊登长篇论文，而且还载有学术动态、资料选编和研究述评等，每一篇论文后面都严肃地注有资料出处，完全是一副正儿巴经做学问、干事业的姿态。
    据说，《军事历史研究》杂志的主办单位宁肯赔钱也要让它在全国学术界挤得一席之地。这种精神也是令人钦佩的。
    要繁荣我国、我军的学术，就该把它作为一项神圣的事业来搞。有了事业心，又有胆识、有魄力，就能立足现在想到未来，立足本单位想到全军、全国、全世界，就能冷静地看待学术的发展趋向和广大读者的需求，而不是只顾眼前的蝇头小利，盲目地赶时髦，迎合不健康潮流。
    记得美籍物理学家杨振宁说过这样一段话：“当你老了，你就会变得越来越胆小……因为一旦你有了新思想，会马上想到一大堆永无止境的争论，而害怕前进。当你年轻力壮的时候，可以到处寻求新观念，大胆地面对挑战。我有时常常问自己：是否已经丢掉了自己的胆魄？”从事学术研究和宣传出版工作的同志们，其实也不妨自问一句：我们自己的胆识和魄力，是否丢掉了呢？
    愿胆识与我们的学术事业同在！
〖-ZW/正文〗
