〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建人民军队的先驱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习周恩来同志在第一次国内革命时期军事实践的心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张作文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念周恩来建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理是我们党较早从事军事运动并长期担任我军重要领导职务的一位杰出领导人，对我军的创立、发展以及历次革命战争的胜利，都建立了不朽的功勋。
    特别值得提出的是，在第一次国内革命战争时期，全党直至中央对军事的重要性还缺乏认识的时候，周恩来同志就开始了革命的军事实践，为我党创立了第一支武装――以共产党员叶挺为团长的独立团，而且对如何把这支部队建设成为一支新型的人民军队的一系列重大理论和实践问题，诸如军队的宗旨、任务，建军的方针、原则和政治工作等，都作了开拓性的精辟阐述和详细的规定，对改造国民革命军和推动东征、北伐的胜利起了极其重要的指导作用。
    一、关于建军宗旨、任务。周恩来同志在许多著述和演讲中反复强调，人民群众是历史的主人，是推动历史前进的动力，“军队之打仗是为人民而打仗的”（《在东莞商务分会及市民联欢大会上的演说词》）。“革命军队的任务，就是要打倒两大障碍物――国际帝国主义和国内武人政治”（以东江公属行政委员名义给东江行政公署的题词，1926年初）。“只有打倒帝国主义、封建军阀和地主封建势力、地主、土豪劣绅、神权、宗法制度等，才能救中国。”（在揭阳的一次演讲）1926年7月，在论述国民革命军及其军事政治工作时，他把军队的任务概括为：“第一，这个军队是工农自己的军队，是实现我们理论主义的先锋。第二，这个军队的宗旨，就是为革命而奋斗，为人民谋利益。第三，这个军队就要在党的指挥之下，守严格的纪律，这是革命最重要的一个原则。”后来，我们党从第一次大革命失败的惨痛教训中深刻地认识到军事的重要性，创建了自己的武装，但时如何把这支部队建设成一支真正的人民武装，一时还拿不出成熟的意见。周恩来同志在认真考察了各地红军开展武装斗争的情况，特别是1928丰8月听取了到上海参加军事会议的陈毅同志关于红四军的情况汇报后，对红军的任务又作了科学的概括：“一、发动群众斗争，实行土地革命，建立苏维埃政权；二、实行游击战争，武装农民，并扩大本身组织；三、扩大游击区域及政治影响于全国”（引自1929年9月28日《中共中央给红军第四军前委的指示信》，详见《周恩来选集》上卷33页），把军队的任务科学地概括为除了打仗，还要作群众工作和帮助群众建立政权，这就从根本上阐明了革命军队同旧军队的本质区别。
    二、必须把军队置于党的绝对领导之下。从现有史料看，周恩来同志早在1925年给黄埔军校学生讲课时就明确地提出了党指挥枪的原则。他指出：“革命军队是党的军队，革命军队的行动要依着党的政策”。1926年5月，叶挺独立团担任北伐军的先遣队，在部队出发前，他给连以上干部讲话时再次提出：“我们是党直接领导的军队，同任何别的军队有原则的区别。我们一定要英勇作战，不怕牺牲，要起先锋模范作用。”为了贯彻这一原则，他先后在黄埔军校和叶挺独立团成立了中共党支部。后来又把它发展为以连为单位组织支部。这就为后来在政治上确立党指挥枪和在组织上确立党对军队的绝对领导，提供了理论根据和实践经验。
    三、革命军队必须加强政治思想工作。周恩来同志认为，军队中的政治工作是完成军事任务的保证，在对军队进行军事教育的同时，必须加强政治思想教育，就是“告以中国如何受列强压迫，以及农工商各界之痛苦，告以解除压迫与痛苦之途径，要使每个军官兵士均能了解此理”。“就是使军阀军队渐渐觉悟，革命军队确实有革命观念，要使官佐、士兵及一切群众晓得党的理论、主义、政策”。对怎样开展政治工作，周恩来同志也作了详细规定，就是要理论联系实际，“要以身作则，严守纪律，常常表示勇敢的态度，比士兵更要勤苦。”他在率领东征军作战中，就派了几十名共产党员到前线担任政治宣传工作，并组织了一个160多人的宣传队，随部队开展宣传鼓动工作，对鼓舞部队斗志，取得东征胜利起了很大作用。
    四、革命军必须紧密地同人民群众团结在一起。周恩来同志对这个问题的论述很多。东征军每到一地，总是告诫革命军要与人民搞好团结，号召“人民应与革命军联合起来，如同兄弟一样互相亲爱，互相提携，将敌人早日打倒”。为使革命军取得人民的拥护和帮助，他还为东征军规定了不拉夫、不筹饷、不强占民房、付价购物、爱护公物、缴获归公等严明的纪律，并对违犯纪律的官兵不论职位高低，一律根据情节严肃处理。因此，革命军受到了人民的拥护和支持。后来他在总结平息广州商团叛乱的经验时指出：“打平东江，不是军队的能力，是工人、东江农民，与革命军的努力，打倒刘、杨亦不是军队的能力，亦是广州工农与革命军联合的努力”（《工人之路》特刊37期》。对此，毛泽东同志和朱德同志都给予了极高的评价。毛泽东同志1937年10月在《和英国记者贝特兰的谈话》一文中指出：“那时军队设立了党代表和政治部，这种制度是中国历史上没有的，靠了这种制度使军队一新其面目。1927年以后的红军以至今日的八路军，是继承了这种制度而加以发展的。”朱德同志1962年6月在《从南昌起义到上井冈山》一文中指出：“虽然那时党对掌握革命武装还没有经验，还没有引起足够的重视，但是这个问题事实上已经接触到了，这件事已经着手做了。因此研究党的军史时，应当从这个老根上研究起。”
    可以毫不夸张地说，周恩来同志对于建军和开展武装斗争所作的这些精辟论述，不但在当时起了重要的指导作用，而且对后来以至今天军队的建设都具有极其重要的指导意义，是形成毛泽东军事思想的重要基础和组成部分。作为创建人民军队的伟大先驱者之一，他在中国革命武装斗争中的历史地位是昭于日月的。
〖-ZW/正文〗
