〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马练犹酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区数千比武擂台拉开序幕南京军区开展“军事训练百连擂台赛”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如汤奋马杰〖HH/换行〗DW：之间“对口赛”。军区规定，这次比武既比训练个人尖子，又赛训练单位“状元”，并一律采取“抽签”办法决定参赛单位。为了提高团体训练水平，不少师、团以下单位“分专业、跨建制”，大力开展“对口赛”，在同行的互促互学中提高整体训练能力，优胜单位进入上一级再赛露脸。〖HH/换行〗“以赛促训”激发了全区部队的练兵热情。目前，“夺金牌，当状元”已成为千军万马正在实践的誓言，某师和某炮兵师在数九寒天挥师千里，进行野外条件下技术、战术训练，沿途人民群众视为奇观。〖HH/换行〗本报南京3月3日电 汤奋、马杰报道：今天，南京军区已有227个全训连队报名参加“军事训练百连擂台赛”。〖HH/换行〗这场擂台赛，是由某师一连发起的。今年年初，军区发出了开展评选军事训练先进连、优秀教练员和训练标兵活动的通知后，他们一马当先、积极响应。2月3日，全连官兵向军区写信，提出在军区范围内开展军事训练竞赛的建议，并向全训连队挑战开展擂台比武。这个连队的建议得到军区机关的高度重视，决定组织全区99个全训连队应战，开展“军事训练百连擂台赛”。〖HH/换行〗2月7日，军区军训部、组织部联合发出通知，采取连队自愿报名，军区统一审定方式确定参赛连队。这一活动立即在部队引起强烈的反响。全训连队纷纷通过所在部队向军区报名，要求参赛。军区从报名连队多、干部战士参赛愿望迫切的实际出发，重新确定，除张榜公布的100个连队外，其他127个报名连队同样可以登上擂台一比高低。目前，一场“争上游、创先进连”的擂台比武，正在南京军区热烈地展开。〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区军事训练练兵比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月3日电 邓高如报道：大西南数千个比武擂台正在演出一幕幕威武雄壮的训练活剧。成都军区司令员傅全有今天接受笔者采访时高兴地说：“各级的军事比武已结合训练的阶段性验收考核展开，军区级的‘训练状元’将于‘八一’前全部揭晓。”
    按部队新训练大纲的标准和要求开展军事比武，提高部队各项军事技术水平和整体作战能力，是成都军区今年采取的一项重大措施。各部队在不打乱正常训练秩序的情况下，采取了以下比武办法：
    自下而上“擂台赛”。以班、室、炮为最低单位，结合基础训练，按照各项科目的进展，进行“状元”选拔赛，优胜者参加上一级比武。
〖-ZW/正文〗
