〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把竞争机制引向院校领导层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院师团职干部参与评功评奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐袭宋庆森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军指挥学院竞争机制干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐袭、宋庆森报道：最近，空军指挥学院结合年终总结，试行在师团职领导干部中评功评奖，有14名师团职领导干部立功受嘉奖。这对于打破院校中层领导干部“干好干坏一个样”的状况，起到了积极作用。
    这个学院有100多名师团职领导干部。以往，大家总觉得师团职领导干部在评功评奖上应该“超脱”一些，实质上这是一种怕打破平衡的“大锅饭”思想在领导层的反映。学院党委认为，在较高的领导层上鼓励“冒尖”，提倡竞争，有利于学院建设。于是，他们便决定在中层领导干部中进行评功评奖，并以此作为年终工作总结上的一项改革。
    在实际工作中，空军指挥学院党委主要抓了两点：一是注重实绩。把单位的成绩和领导干部本人的贡献结合起来看，把领导干部所在单位原来的基础和本年度的进步幅度结合起来看，并从全院统一衡量每个领导干部所创业绩的作用；二是区分层次。对主官与副职、机关领导干部和学员队领导干部，按照岗位责任制区别对待，合理评定。由于注重了实绩，亮得出“干货”，区分了层次，不搞“一刀切”，评出的立功受奖领导干部大家信服，审批的时候，一路“绿灯”，起到了激励先进的作用。
〖-ZW/正文〗
