〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积级习武者，当奖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练奖励制度/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调动练兵积极性，除加强思想教育，正确认识和平时期军事训练的价值外，建立必要的奖励制度，给积极习武者以一定的物质鼓励，也是不可忽视的一个问题。
    建立军事训练奖励制度，可以解决训练成绩优劣一个样的状况。搞好军事训练是军人的本职。要取得训练的优异成绩必须作出艰苦的努力，付出比别人更多的心血和汗水。因此，奖励先进可以教育和鼓励干部战士树立尚武光荣的观念。担负全训任务的连队，投入农副业生产的时间和人员要相对少一些，训练任务完成得好，给予一定的奖励，用以改善连队的物质文化生活条件，也是必要的。
    当然，建立军事训练奖励制度，涉及经费的来源、奖励的标准等问题。这些问题可在实践中探索，逐步完善，不必“一刀切”，可从自己部队的实际出发，建立切实可行的制度。
〖-ZW/正文〗
