〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实奖励制度激发练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团设立“爱军习武”基金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“爱民习武”基金奖军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、李景荣报道：1月下旬，济南军区某团颁发了1987年度第二次“爱军习武”基金奖。在教育训练中取得优异成绩的3个连队和24名个人获得了奖金。
    为调动全团干部战士练兵积极性，解决训练成绩优劣一个样的“大锅饭”问题，从去年初开始，这个团的领导决定从生产收益中等措资金4万元，设立“爱军习武”基金奖。为了使用好这笔奖励基金，他们制定了《教育训练基金奖实施细则》。细则共分奖励项目、奖金分配、奖励标准和评奖方法四大类。奖励项目包括单位奖、干部奖、战士奖。奖励标准有30多条，凡圆满完成训练任务，在各项比赛中名列前茅者可获金牌奖、银牌奖或铜牌奖，奖金100元至200元不等。评奖活动采取自下而上的方法进行，首先在连队评选，然后由机关审查，领导批准。
    经过一年的试验，设立“爱军习武”基金奖，用固定的金额，在较长的时间里实施奖励，对于落实奖励制度，激发干部战士的练兵热情，起到了积极作用。三营军事训练一直走在全团前头，去年，一部分干部战士获奖之后，劲头更足，在济南军区举行的“五快一准”军事竞赛中又获好成绩。二连过去训练成绩平平，看到兄弟连队获奖后不甘落后，年底在炮兵建制连考核中荣登全团榜首。
〖-ZW/正文〗
