〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团指导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟班训练率达85%以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾勇刘学超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗跟班训练教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕勇、刘学超报道：沈阳军区某教导团注重发挥指导员在训练中的作用。1年多来，这个教导团的指导员们跟班训练，与战士一道摸爬滚打，加强了训练中政治思想工作的说服力。2月下旬，上级机关对这个团的训练情况进行检查，指导员参训到场率达85％以上。
    为了保证指导员有充足的时间跟班训练，这个团采取了有力措施。一是实行政治教育团、营、连三级任课制，按《士兵政治教育大纲》的要求，分专题有计划的备课，指导员不必逢课必讲。二是团不抽指导员出公差和到机关帮助工作，不让他们向团里提供书面材料。三是建立闭路电视教育系统，全团一人上课，同样达到教育的目的。这些措施的实行，使指导员有充足的时间跟班到训练场。
    由于指导员跟班训练，对战士的思想情况掌握得准，能根据训练的不同阶段和任务的变换，提出有预见性的教育方案。指导员深入训练场后，他们利用训练间隙，开展生动活泼的文艺活动，寓教育于娱乐之中。他们与战士一起训练，巩固提高了自身的军事素质，增强了教育的说服力。
〖-ZW/正文〗
