〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职工食堂向外租赁以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海市机电局职工食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少领导常为职工食堂煞费苦心，群众还很有意见，能否找到一个好办法呢？请看――
    上海市机电局职工食堂，位于热闹的四川中路上，东靠外滩，北通南京路，去年10月1日承包给一家集体企业――淮海街道服务公司，挂上“淮海餐厅”的牌子，同机电局行政处脱钩了。
    多年来哪个领导不想办好本单位的食堂，可真正办得使群众称心满意的又有多少呢？现在，机电局食堂租赁给了外人，效果如何？我饶有兴趣地走访了机电局工会的同志。
    问：请谈谈食堂租赁前的情况好吗？
    答：哎，怎么说呢？食堂工作人员的服务态度和质量如果令人满意，就用不着租出去了。
    问：租赁后服务质量怎样？
    答：自从服务公司“接管”后，原食堂工作人员在严格的承包制度下，当然比过去辛苦，但奖金也增加了二三倍，由于他们的服务效果与经济利益紧密相连，现在就餐者去吃饭不必再耽心“看脸色”了。
    问：伙食贵吗？
    答：中餐每客7角5分，其中7角从淮海街道服务公司每月上交给局里的租金中支出，职工个人只付5分，逢年过节还有补贴。职工得的实惠可以说不小，机关也省下了过去需按月支出的“误餐费”1.5万元。
    问：算经济账，局里和职工显然比以前划算多了，那么承包单位得利如何呢？
    答：服务公司不但解决了街道几十位待业青年和闲散人员的就业问题，而且每月还可赚万把元的利润。你想，食堂地处外滩附近，这儿中低档饮食店不多，数量很大的游客和出差人员就餐极为不便。职工食堂改为“淮海餐厅”后对外开放，生意能不好吗？这样既增加了营业额，又缓解了过往群众就餐难的矛盾，社会效益和经济效益都很好。
    问：你们局领导还管食堂工作吗？
    答：租赁前领导经常听取意见，开会研究，做各方面的工作，采取过不少措施，但意见还是没完没了。现在不用他们费心了，可以腾出精力抓业务。其实，行政管理的领导方法对食堂工作未必有效，租赁看来是办好职工食堂的一条路子。
    问：你们打算让淮海街道服务公司一直包下去吗？
    答：不一定。承包合同期是一年，到今年9月底就期满了。我们这里是市属机关集中地，外来办事人员多，交通又便利，有多路电、汽车经过，加上附近缺少中低档饮食店，已经有好几个单位来商量承包或联办了，连邻近的联谊大厦都看中这块“宝地”了。到时可能用“招标”的办法确定新的承包者，把办一餐变为办三餐，对职工对社会不更有利吗？
〖-ZW/正文〗
