〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵，没有白当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳军队转业干部的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深圳转业干部RW：彭金寿/转业干部方兴盘/转业干部吴炯声/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳特区，这个耸立在祖国南部的新兴城市，以它经济建设发展的高速度和新鲜经验，引起了全国乃至世界的注目。市委和市府大楼门前，那尊弓腰扒蹄拚命向前的拓荒牛的雕塑，被誉为深圳精神的象征。
    然而，你知道吗？深圳特区的辉煌成就中，除了有着中国人民解放军的直接支援之外，还有着那么一大批刚刚脱下戎装的军队干部的汗水，深圳的一砖一瓦都浸染着他们的心血，拓荒牛的身上，也凝聚着他们那种只知向前的犟劲。
    从1979年以来，由军队转业到深圳市的干部已有近5000人；深圳市每近10个干部中，就有一个是来自军队。从市的领导、公司企业的经理，到部门的科处长、办事员、销售员，碰在一起，常常会情不自禁地互问：“你原来是哪个军的？”
    这些转业干部离开军队几年的经历，有欢乐更有痛苦，有顺心遂意也有说不尽的辛酸和烦恼，有的人甚至牢骚满腹，有点愤愤然。但是，一旦冷静下来，说起军队，说起以往的生活，又往往抑止不住地流露出那样深沉的感情。军营啊军营，有的人曾经那么迫切那么强烈地想离开你，而真的离开了你，却又是那样地思念你……你给每个军人的一生，留下了永远不能磨灭的印迹。
    在新的竞争中寻找自己的位置
    脱下军衣，到地方上去工作，这是一个急转弯，许多人一下子不能适应。头一条，不管你是什么连长、营长甚至团长，你手下曾经有过几百人上千人，而一转到地方，你也许会谁也管不着，你的号令失去了原来的“威力”。
    在深圳，这种现象就更为明显。
    深圳市明文规定：军队干部转业，行政职务低套两级，原来的正团只能任命正科；原来的正师也只能任命正处。他们有着自己的计算方法：转业到这里，即使降两级，工资也比原来多拿30到50元。还有更厉害的一条：如认为不合适，可以自愿调往别地工作。
    转业后职务低套，是各地的普遍现象，但是如此直截了当地写在文件里，恐怕还是独此一份。深圳的转业干部说起来就愤愤不平。有一些人曾经试图写信上告。但是，得到的回答是特区有自己特殊政策，允许按照自己的情况办事。
    一位曾经在1979年对越自卫还击作战中立过二等功的团长，现在是一个只有20来个人的公司的副经理。他开着一辆这个公司仅有的客货两用小卡车接送我，笑着说：“现在，每天上下班，都是我这个团长开着这辆车去接送本公司的干部。”团长的架子和威风没有了。递上的名片印着公司副经理的头衔，而实际上，要在这个公司干出一番事业来，还得费点功夫。“如果盈利上不去，不要说为国家作出多少贡献，就连这20来个人的工资都成了难题，那你这个头头还能站得住吗？”
    部队精简整编，原来配属深圳建设的基建工程兵，集体转业。不要说某些干部，整个部队都一下子适应不了，建设项目投标不中，再加上一些歪风邪气的干扰，他们有的单位好长时间发不出工资，没有饭吃。这不是耸人听闻，而是千真万确的事实。
    谁任命你也不管用，你得靠自己的本事来竞争！
    有相当数量的转业干部憋着一口气：低两职就低两职，我就不信我们军队干部这几年就是白吃饭的，就真的是没有本事的草包！
    这不是气话，也不是大话。大多数转业干部没有给军队丢脸。他们在新的竞争中寻找到了自己新的位置。
    西丽湖度假村的总经理方兴盘，在他豪华的总经理室里接受我的访问，他穿着笔挺的西装，彬彬有礼，很有点大宾馆酒家领导者的风度。你很难想象，几年前他还是一个师政治部组织科的干事。现在，他手下掌管着达6000万元的固定资产，有近千的工作人员。从高档的别墅、餐厅，到大型的游乐场，依山傍水的风景区，这里应有尽有。这是个国营企业，除了布局不合理的客观原因（深圳48平方公里地区内就修建了6个旅游区）外，由于经营不善，连年亏损，1986年亏损额达60多万元。在这种情况下，1987年3月，方兴盘应聘来到这个单位。到现在为止，还不到一年时间，情况已经开始发生变化，亏损局面已经扭转。他说：“我的办法，就是对症下药，改善经营管理，同时，发挥自己的优势，主动组织客源，提高竞争能力。”他从人、财、物的管理，到企业组织承包改革，都提出了一套有效的措施。他应聘合同是3年。他说，国家投资的这样一个大企业，3年之内不创出应有的利润，那是无能。达不到要求，自动接受处分解除职务。他充满信心的微笑，说明他并不相信会达不到要求。
    他刚转业时，也没有安排一个什么“长”。他在深圳市旅游局，从管一个只有8台老车的车队开始，3年时间发展到拥有近200台车的旅游运输公司，连年为国家创利税数十万元。在这种情况下，当西丽湖度假村连年亏损时，市旅游总公司领导自然而然就想到了他。
    如果说方兴盘从昨天到今天的反差还不算大，那么，吴炯声这个深圳市知名人物可就为我们提供了竞争变化更为鲜明的事例。吴炯声转业前是个营长。来到深圳创办小汽车出租公司。开始全队只有6万元开办费，13台小汽车，20多名职工。发展到现在，已拥有2000多万元固定资产，230多台出租汽车，700多名职工，还有包括修理厂、商场、宾馆、餐厅等18个经济实体的综合性企业，连年累计实现营业额近1亿元，实现利税2000万元，在深圳市60多家小汽车出租企业的竞争中，独占鳌头。
    吴炯声寻找到了自己的新的位置。这位置不仅仅是不低于营长的那个小汽车出租公司的经理兼党委书记的职务，更重要的是，他用自己的行动证明，转业军人无愧于自己光荣的过去，在经营管理新的企业中，照样能够站在最前列。他被评为深圳市和广东省的劳动模范，1986年又获得全国总工会授予的“全国优秀经营管理者”的称号和“五一劳动奖章”。
    在深圳市军队转业干部安置办公室，负责这方面工作的刘军民给我开列了一大串名单，都是从军队转业后几年时间里干出点名堂的人。他说：“讲老实话，有的单位开始对安排军队转业干部只是奉命行事，心里不大情愿，但是，干上一阵子，就又觉得他们是人才，不愿意放了。”
    他说，东江水，西江水，流到大海里都是海水。在深圳市干好了，都是深圳市的干部，很难分原来是来自军队的，还是来自地方的。因此，在通常情况下，很少单独统计军队转业干部的数字情况。只有1986年的一个小小的数字，那一年评为市级先进工作者中，从军队转业的干部就有67人。这也许多少能够说明点问题吧。
    那么，这些转业干部又是靠什么去进行这场新的竞争的呢？这就又不能不再回过头来说到军队……。
    军人生活留给我们的不仅是几套旧军衣
    有人把我们当兵的看成“傻大兵”，只会“吃亏”，“牺牲”（顺便说一句，为人民吃亏，牺牲，无论什么时候也不应贬低它的崇高的价值），不懂得经济，不会科学管理。我们有的军人临到转业，自己心里也有点不大踏实。更有甚者，前几年有人公然说，“搞经济建设不能象打仗那样，”，似乎打仗就是不讲科学，可以蛮干。这完全是一种误解。
    深圳的军队转业干部在用行动作无声的答辩。
    一位同志递给了我一本书，这是英国的RW・尼克逊写的《怎样做一个成功的经理》。书中写道：事实上，现代管理中的许多观点与技术都来源于军队。比如，目标管理一词的基本概念，就来源于战争的第一条原则，那就是“确定并坚持你的目标”。现代的规划方法是从作战计划衍生而来的。运筹学产生于第二次世界大战，人们把数学技术运用于军事问题。在军事作战里所用的观点和方法，已被商业和工业搬过来，加以修改，以满足这些部门的需要。书中还介绍，早在1645年，苏格兰皇家部队司令蒙特罗斯第一侯爵，在7次以劣势兵力打败敌人以后曾说：“先生们，让上帝来决定问题，让我来管理吧！”管理这个词，在这里的意思是统帅。它远在大规模的商业和工业存在之前就已出现。
    难怪当今世界上的诸多大企业家，都在潜心研究中国古代军事名著《孙子兵法》。
    军事素质对于转业到地方后的工作有用，有很大用处，我们许多转业干部并不是先从理论上认识到这一点的，而是后来他们从亲身实践中才感受到的。
    彭金寿，原某团团长，1984年转业到深圳市五金矿产进出口公司任副经理。他在最近写的一篇《打军事仗与打经济仗的组织指挥》的文章中说道：“几年的实践使我体会到，打军事仗的谋略知识在打经济仗中有许多东西同样可以运用。我可以自豪地说，20多年的兵并没有白当。”
    团长――经理，这两者之间似乎距离很大。但是，他对我说，这两者之间相通的东西又是如此之多。打仗，每一战斗、战役的基本组织指挥程序是：侦察敌情；综合分析情况定下决心；进行兵力火力部署；战果计算……。打经济仗，每作一笔生意，其程序也不外是：调查行情；根据国家政策，综合分析情况，定下决心；组织财力、人力履约；经济效益结算。打军事仗，要运用各种手段进行侦察，如研究上级的敌情通报，组织侦察分队实施侦察，渗透侦察，火力侦察，潜伏捕俘侦察。对于获得的情报要经过分析，去伪存真，然后提供可靠资料作为定下决心的依据。打经济仗也莫不如此，也要运用各种手段，包括与各方人士交朋友，阅读各种文件，与用户密切联系等方法，及时准确地掌握最新信息，然后再据此定下如何做这笔生意的决心。
    这些，还都是有形的军事手段的应用，更多的是军事生活对于一个人的素质的培养，到地方以后所起的作用。
    彭金寿所在的公司，总投资121万元，几年来累计利润已达600万元。1985年到1986年，一年之内，数千万元的资金周转了11次，换句话说，就是一个多月就要周转一次。而要做到这一点，不但对每项生意的情况要弄得十分清楚，知道市场行情，而且要组织得非常周密。什么货什么时候进，什么时候出，时间安排精确紧凑，人力组织使用得当。否则，就不但会积压资金，而且要贻误时机。“时间就是金钱，效益就是生命”，同军队一样，时间和力量在这里全部物化了。长年军队严密组织的习惯，使他很快适应了这一套。彭金寿说：“扬长避短，对物资行情不熟悉，这是短处，我可以熟悉它；组织指挥严密，这是我的长处，部队里锻炼的这一套，我发挥起来，常常是同行的经理们所不及的。”
    李汝和，深圳市水质净化厂厂长，原是某边防团的副团长。他从另一个角度谈了军队生活对他的影响。他和几位同志，带着7万元的开办费，在一片荒地上筹建这个按通俗说法的污水处理厂。一个城市的建设，如何处理大量排除的污水，是个严重问题。否则，有如人只饮食不排泄，那会生大病的。面对有限的资金和大片荒地，他将如何办？当边防团副团长的时候，他组织部队边防执勤，也带领战士搞过农副业生产。他说，大同小异。根本的还是发扬艰苦奋斗精神，带领大伙一块儿干。他自己就把帐篷扎在荒地上，和工程技术人员一起勘探，设计，甚至一起劳动。有人把这说成是“过时”了的办法。可他在严密科学组织的同时，与大家打成一片的劳动，这就鼓舞了人们的干劲。几年功夫，这个厂已经建成了相当规模。据说，他们处理污水的能力，在国内堪与最先进的天津市媲美，在东南亚也是数一数二的。
    部队的战术技术训练，部队的严格生活制度，打一次靶，出一次操，都在培育着人们的一种精神素质，吃苦耐劳，争强好胜，科学组织，这一切，绝非压在箱底的旧军衣，它在时时刻刻地发生着作用，是曾经当过军人的人终生受用不尽的最珍贵的东西。
    还应当说到的是，为部队作战、建设服务的思想政治工作，当排除了“左”的干扰之后，它所显示的威力也是巨大的。
    深圳市有个沙头角区，就是那个著名的“一条街两个世界”的小镇子，如今开放改革，楼房林立，市街宽阔，俨然是一个美丽的城市了。随着建设的发展，人们的思想观念，生活方式，也都在飞速变化。商品交换发达，“钱”的观念理所当然地增强。讲究吃穿，追求享受，不再被认为是“异端”。然而，我们党所提倡的革命理想，为革命事业而奋斗的精神，就真的在这里不时兴了吗？
    张省轩，这个某师宣传科长转业来到这里，在沙头角区委当了宣传部长。凭着在部队长年政治工作养成的敏锐性，他意识到不可忽视在沙头角这个新的环境下人们思想的变化。当然，不是再去批判青年留长发，抹口红，而是要使青年怎样在新形势下意识到自己的责任，激起追求崇高理想的热情。
    怎样向青年进行教育呢？还是部队教给他的：用事实来说服大家。他说，我们面前有两座高峰：摩天大楼现代化的高峰；法卡山英雄部队的高峰。我们的责任就是把这两座高峰之间架起一座沟通的桥梁。他给广西军区领导去信，请求到法卡山去，得到的回答是：欢迎。于是沙头角28名各种类型的青年踏上下法卡山，与守卫在那里的披着硝烟的战士，连续几天一起讨论了理想，前途，幸福，爱情……等等一大串青年们热门的话题。这些青年还组成了一个班，端着枪，扛着炸药包，同连队一起进行了一次军事演习，滚了一身泥巴。他们也来到了烈士墓地，流着眼泪为这些没有来得及孝敬父母，没有来得及得到姑娘的爱，没有来得及到特区走一趟的同辈兄弟，洒下了三杯祭奠的白酒。从特区到猫耳洞的这一活动，受教育的何止是这28个青年，他们回来所作的6场报告，场场爆满，场场都有人泪流满面。他们带回来的录相，放映后更是震动全区。有一个小数字：这项活动之后，有200多个青年申请入党人团。不要忘记，这是在那个熙熙攘攘的中英街上。
    张省轩说：组织这种活动，不是我的独出心裁，它只不过是我们部队政治工作，在与地方实际结合时的运用。
    我们部队该有多少这一类的经验，可以在到地方以后实际运用啊！
    将军一席话：永远不要忘记军人天职
    有远见的领导总是和实际生活中提出的问题不谋而合的。同深圳的军队转业干部作了广泛的交谈后，我忽然发现，他们的意见与广州军区政委张仲先的想法是那么惊人的一致。张政委对我说：“培养军地两用人才，这是军委领导提出的要求，应当坚定不移地贯彻执行。与此同时，不应忘记，我们的着眼点，首先是有利于军队现代化建设，而不是战士一踏进营房门，就要考虑他服役期满回去会干点啥。实际上，以军为主，培养了具有军人素质的人才，同时也就是为地方培养了有用的人才。”
    深圳的转业干部们共同的感受，我们军人转业到地方所缺少的并不首先是某项专业，而是作为一个人才的素质。专业，到地方上可以学习。而军人最宝贵的素质，那是要在军营里就认真养成的！
    广州军区司令员张万年是从军队建设这个大题目进入的。他说，居安思危，古今中外，谁忽视了这一点，谁就要吃亏；战争实践证明，哪个部队平时训练好，哪个部队就能打得好，经得起考验；战争的较量，不仅在战时，而且在平时。说得直白一点，军队是一种威慑力量，即使不打仗，你的强大存在，才可能保证有个和平的、不受干扰的经济建设环境。我们军队建设指导思想实行战略性转变，这绝不等于说军队建设不重要了，可以放松。这一点稍有含糊，现实生活就要逼迫我们去回答20世纪末谁来保卫祖国这个严肃的题目。
    军人的天职就是保卫祖国。当兵是得是失？他不赞成回避“吃亏”“牺牲”这个现实。不然，我们如何解释老山、法卡山上那些流血牺牲的英雄行为，那不是用金钱当作商品能买来的。当然，从政策上，我们应当给军人生活以必要的保障，力所能及地减少他们的后顾之忧，特别是要承认他们的牺牲，在政治上给予应有的荣誉地位，否则，军队就没有凝聚力和吸引力。但是，这也不应形成一种观念，身上穿着军服，就想着到地方上去干什么。不是说要增强国防意识吗？军人首先就要有坚强的国防意识。而你真正成为一个优秀的军人，那就不用担心，到地方工作，照样会是一个优秀的人才！
    深圳市军队转业干部，可以给我们作出这样一个结论了。
〖-ZW/正文〗
