〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短会就不必精简了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种说法：“半天的会议不算什么会。”有的单位在这种思想指导下，把某些需要住宾馆、招待所的“马拉松”会议减下来了，但“半天会”却日趋增多，照样使下级单位和办事人员疲于应付。
    精简会议，凡属可开可不开的会，不管长会或短会，都在精简之列。不能认为开半天会占用时间短，就可以不加限制，不论事大事小，有无必要，动不动就把下面召集来开会。须知短会积累多了，花费的时间也是相当惊人的。再说，既然要开会就多少需要有关部门作一番准备，需要请有关人员参加，这样的会议开多了，同样会牵扯许多时间、精力，花费不少财力、物力，甚至使有些该做的事情反而被耽搁了。
    精简会议，已经喊了多年，把可开可不开的长会减下来，把非开不可的长会尽量压短，这是一个进步。但这还不够，还应适当控制那些短会，能不开的尽量不开，把大家的精力从繁多的会议中解放出来，用到急需做的工作中去。
〖-ZW/正文〗
