〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建立陆水空立体运输网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成快速、高效、机动、经济多位一体的新型综合运输体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风洪宝才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输事业航空军事运输总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、洪宝才报道：在改革浪潮下，我军军事交通运输事业突破了传统的单一陆水运输模式，开始建立起快速、高效、机动、经济多位一体的新型陆水空立体综合交通运输网络，使军事交通运输进入了一个崭新的阶段，提高了我军后勤保障能力。
    总后军事交通部根据中央军委关于“提高我军综合利用各种交通工具实施后勤能力”的指示，在充分发挥铁路、公路、水路、管道等多种运输手段综合效益的基础上，对军事航空运输进行了可行性论证，并将这一运输手段引进军事交通运输体系。设有相应的航空运输机构，负责航空运输的指挥、协调，只要有空运任务，便可立即组织空运。这样做，使以往比较单一的运输模式，转向立体的新型综合运输模式。
    近两年来，航空军事运输已在国防建设中发挥了较大的作用。总后军交部在有关单位的配合下，先后多次组织了向驻海岛、高原部队紧急空运物资和人员，为战时较大规模的部队快速机动和提高现代条件下的后勤保障能力积累了经验。过去，海岛、高原地区的人员物资运送是铁路、水路、公路联运，运输周期长，环节多，组织复杂，牵扯许多人力、物力。改用航空运输后，减少了运输环节，提高了运输效益。海岛物资的空运，做到了当天装机起运当天抵达。空运人员进藏，由公路运输的半个月到一个月的时间，减为1小时50分钟。
〖-ZW/正文〗
