〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化大篷车”进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人梁文敏创办个体美术学校热情为指战员服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化大篷车RW：梁文敏/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯 记者黄国柱、陈大鹏报道：一辆从大连开来的“文化大篷车”，今天开进了驻京某部幸福村干休所。“大篷车”主人、美术个体户梁文敏泼墨挥毫，画了几十幅墨竹向离退休老干部们表示自己的敬意，并向他们传授书画技艺。
    退伍军人梁文敏目前是大连墨宝斋业余美术学校校长。他自小喜欢画画，1963年入伍后刻苦自学，提高很快，1978年转业后仍矢志画艺，最擅长墨竹画。去年，梁文敏辞去公职，创办了全国第一家个体业余函授美术学校，已招收学员1200人，其中有不少是部队干部战士。今年年初，他将自己节衣缩食省下来的钱，购置了一台大客车，命名为“远征军大篷车”，准备用两年时间到全国各地对函授学员和书画爱好者进行辅导，做绘画表演。
〖-ZW/正文〗
