〖ZQ/总期〗11011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定量分析的变量观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗定量分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人提问：进攻战斗中的火力准备，应在第一梯队冲击前的多长时间转入火力延伸？我的回答是：这只能因情而定。比如在山岳丛林地，部队每小时仅前进数百米，有时火力延伸后40分钟，部队还没冲上去。然而，对坦克、装甲部队在一般地形上冲击来说，火力延伸后分把钟，就可以冲到敌阵上。但人们常常以教材为据：P=C-2，即应在第一梯队冲击前两分钟，施实火力延伸。这样的回答很具体，好把握，但未必科学。
    由此提出，在我们注意到定量分析时，需要强调一下变量观。
    孙子曰：“兵无常势，水无常形”。战术数据作为形和势的量化，虽有大致的定规，但在不同的战役、战斗里，它则象函数里的因变量与主变量一样，只能因时、因地、因战斗类型和敌我态势的变化而变化。
    定量分析用于军事，有四则算术计算法，代数计算法和随机概率、微分方程、模糊数学等计算法。算术计算至所以软弱无力，就因为它象小学生一样孤立的、静止的看待某个特定的战术数据，不注意同类战术数据在不同条件下的可变性。所以，抓不住事物量变的内在联系，并形成具有普遍指导意义的数学模型，以致僵化指挥员的思想。与此不同，代数、随机概率、微分方程等计算方法，重视通过对大量的同类问题地分析、计算，在个别的定量的基础上，引进了具有普遍指导意义的变量概念X，并以它代表同类事物的量，在不同的环境条件下的运动形态。它的使用，不仅便于研究者分析和扑捉事物量变的共同规律，并依此建立具有普遍指导意义的模型公式。而且也把使用者对量的概念引活了。
    外军一本书在讲到定量分析时曾说：数学模型虽从量的角度反映了敌我双方的作用规律。但是，敌人迟早也会发现或推导出同样的模型来对付我。届时，因时、因地等自然因素的变量X，也就成了你知我知的常量。所以，军事变量的另一个最大特点，就是通过人为的努力，大幅度地压缩或伸展某些自然变量。以达到计算公式相似，而计算结果却出敌不意的效果。抗美援朝战争时，我将攻击兵力预先顿置于敌人眼皮底下。一阵炮火打过去。战士们翻身出洞，随着炮弹的炸点，就上了敌人阵地。1981年，以色列袭击伊拉克巴格达原子反应堆，将8架现代化F―16、F―15超音速飞机，几乎是翅膀挨翅膀地超常规密集编队，致使在对方雷达屏幕上显现出的信号象一架客机。类似这些任何教材上都找不到的战术数据，说明战术手段对于战术计算，从来都是按照自己的灵活性原则，给予创造性的使用，而不是模式化的被动接受。只有这样，才能作到敌知我有数，但不知我将如何变数的神化程度。
    指挥自动化和战场节奏的加快，必将建立起更多的数学模型，以提高计算的速度，这些模型公式里不仅有X，还有Y、F、W等符号与此相适应，通用性的数学模型越多，越要注意通常的战术数据在不同条件下的自然变化和谋略指导下的人为变化。这就叫定量分析中的变量观。
〖-ZW/正文〗
