〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党战斗部队揭露美帝及其走狗大举进犯解放区阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢冒险必遭更加猛烈回击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁日内瓦会议两主席、国际委员会和世界人民制美帝及其走狗破坏老挝和平的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线党战斗部队揭露美帝国主义的阴谋打击美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台十七日广播：老挝爱国战线党战斗部队最高司令部发言人十五日发表声明，揭露美帝国主义正在策划大规模进攻老挝解放区，尤其是中、下寮和老挝――越南――柬埔寨的边界地区，以便把侵略战争扩大到整个印度支那的罪恶阴谋。
    声明说，目前美帝国主义及其走狗正在加紧集中军队，加强在中、下寮的“扫荡”，对解放区加紧进行轰炸、扫射，并从泰国向老挝运进武器弹药，准备在旱季向解放区发动大规模的军事进攻。
    声明指出，今年九月二十七日到十月十四日，美国及其走狗派遣飞机疯狂地轰炸桑怒省、甘蒙省和沙湾拿吉省的解放区。九月下旬，美帝国主义、老挝右派和南越反动当局勾结在一起，用美国飞机把四十多名南越的别动队空投到沙湾拿吉省由老挝爱国战线党控制的车邦和芒芬地区。十月四日，再度向车邦附近地区空投一批包括三十名队员的别动队。被俘的别动队员供认了美国及其走狗空投他们到老挝领土上来的全部阴谋，其中包括联系和配合老挝右派军队调查情况，为美国及其走狗在老挝中、下寮和沿老挝――越南――柬埔寨边界的地区发动大规模的军事进攻和空军轰炸作准备。
    声明说，与此同时，几乎每天，人们都听到美国当局和美国报纸谈及美国用空军扩大对老挝的侵略战争，甚至进攻越南民主共和国的可能性的明目张胆的恫吓言论。声明指出，目前美国和老挝右派加强用空军轰炸和扫射解放区的活动，正是推行他们用空军进行大规模进攻的计划的第一步。
    声明指出，美国及其反动走狗这一极其严重的罪恶阴谋活动，践踏了老挝的主权，藐视老挝人民的生命，并进一步破坏了关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议，破坏东南亚的和平与安宁。
    声明说，老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部坚决要求美帝国主义及其走狗集团立即停止推行上述一切阴谋，首先必须立即停止每天使用飞机滥炸和杀害老挝解放区人民的罪恶行动。声明说，如果美帝国主义及其走狗集团仍然冒险干出上述罪行，它们必将遭到老挝爱国军民更加猛烈的回击，同时，它们必须对一切严重后果担负完全的责任。
    声明呼吁关于老挝问题的一九六一――一九六二年日内瓦会议的参加国和两主席、国际委员会以及东南亚和世界爱好和平的各国政府和人民及时采取措施，制止美国及其走狗破坏老挝和平的罪行。
〖-ZW/正文〗
