〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲统一组织秘书长和埃塞俄比亚新闻副大臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为中国原子弹爆炸成功表示高兴〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织埃塞俄比亚祝贺中国原子弹爆炸成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴十七日电 非洲统一组织秘书长特利・迪亚洛和埃塞俄比亚新闻副大臣克比德对中国第一颗原子弹爆炸成功表示祝贺。
    迪亚洛昨晚向这里的新华社记者，询问关于中国爆炸原子弹的消息。当这则消息被证实时，这位非洲统一组织秘书长同新华社记者握手说：“祝贺！”
    在同一天晚上，埃塞俄比亚新闻副大臣克比德在观看中国沈阳杂技团的演出前来到了后台，他对中国杂技团团长丁波说，他听到中国第一颗原子弹爆炸成功的消息时很高兴。他随即同中国朋友们热烈握手表示祝贺。
    埃塞俄比亚新闻部办公室昨夜在收到中国第一颗原子弹爆炸成功的消息后，立即打电话告诉新华社记者说，“向你祝贺！中国今天成功地爆炸了原子弹！”
    当新华社记者到新闻部办公室去时，许多埃塞俄比亚朋友同他握手并反复说，“重大消息！祝贺！”
    此间电台昨晚迅速播发了中国第一颗原子弹爆炸成功的消息。
〖-ZW/正文〗
