〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比条件为什么要变；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍纲训行梦庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的连长杨锡春学习了郭兴福教学方法之后，为了鼓舞战士的练兵热情，开展了一天一次的瞄准手小竞赛。评比条件是：标定分划最快最精确的就是第一。开头几天，瞄准手你追我赶，非常热烈，过了几天，比赛的劲头就不足了，这是什么原因呢？
    杨连长带着这个问题去找战士谈心。原来是刘运成技术水平最高，是全营的“尖子”，每次评比都是他第一，别人再使劲练，也追不上去，就冷下来了。杨连长除了给战士们进行评比的目的的教育之外，从这件事认识到：在大家水平都不高时，这样评比可以鼓舞干劲，当出了“尖子”，和大家的成绩相差很大时，再用原来的条件进行评比就不合适了。于是，他把评比条件改为：当天谁在原有基础上进展最大谁就是第一。战士们的练兵情绪又活跃起来了。
    可是，过了一段时间，有些人又不那么使劲追赶了，特别是刘运成表现更加明显。杨连长又调查研究，发现是这样一个原因：两个同志在同一时间里同样积极苦练，技术水平比较低的，上升的幅度就大，技术水平比较高的，上升的幅度就小，技术水平提高到一定高度之后，每上升一步都很不容易。象刘运成这样的人在改变条件之后，就没有争得过上游。怎样才能使人人都有得上游的希望呢？经过研究，把评综合动作成绩改为评单项动作成绩。要求每个同志在练好综合动作的基础上，谁有哪一单项突出，谁就是上游。这一来，人人都有奔头了，训练场上又出现热气腾腾的局面。
    （绍纲、训行、梦庚）
    连长杨锡春在练兵场上组织评比竞赛，随时了解情况的变化，不断改变评比的条件，以适应新的客观情况，从此，使人人充满争上游的信心，调动了群众练兵的积极性。这件事告诉我们：做思想工作要根据情况的变化，不断发现问题，解决问题，才能从实际出发，有的放矢。
    任何客观事物，任何一项工作，都在不断的矛盾斗争中发展变化的。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会产生。思想是客观实际的反映，是不断发展的。因此，调查研究、了解情况不是搞一次就万事大吉了的，做人的思想工作也不是只讲一堂课、谈一次话就能做好的。情况已经发生变化了，处置办法不变，就会不符合实际，问题也就不能得到及时妥善的解决。
    评比的目的是为了鼓舞训练的情绪，发挥群众的积极性。因此，评比的条件，应该照顾到最大多数人，即照顾到无进的部分，又注意到原有基础较差的部分，这样才能使人人感到有奔头。杨连长的做法，是符合评比的要求的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
