〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜山演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向华树金献林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗岛上军民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/搜山演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道路泥泞，民兵们跌倒了爬起来，一个个全身湿透，沾满泥浆。女民兵战树珍摔了五六跤，浑身尽泥。别人对她说：“你一个小丫头，快回去吧！”她很不高兴地说：“丫头怎么啦？刘胡兰不也是小丫头吗？”
    通过一条三十多米的海滩时，一道悬崖挡住了去路。但是，民兵们什么也不怕，他们说：“为了支援解放军，爬！”民兵排长王吉书第一个爬上去，拉上第二个、第三个……当战树珍去爬时，四十五岁的生产队长杨成好便一把拉住她：“你别上了，当心摔到海里去！”战树珍却分辩说：“我‘赶海’从这里上上下下，少说也有好几百次了。你老胳膊老腿的，还是在下边呆着吧！”说着，松鼠似地就爬上去了。
    雨越下越大，部队与民兵共同搜遍了山上的每一个石缝和每一个“可疑”的地方，胜利地完成了军民配合“歼敌”的任务。
    回到家里，大家已周身湿透，但心里却是暖烘烘的。他们说：有了咱们军民团结，共同联防，再狡猾的敌人也休想逃走。
    （向华树、金献林）
〖-ZW/正文〗
