〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光献身的一刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄继光献身精神/通讯特写政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十九日晚上十点钟，我们紧跟着强大的反击炮火，一口气收复了五九七点九高地右侧山腿的三个阵地。正当我们向紧靠主峰的零号阵地攻击前进的时候，突然，零号阵地上敌人残存的火力点又复活了。密集的子弹，恶毒地飞盖过来，部队几次攻击不成，有了伤亡，被迫停了下来。
    这时候，我们的炮火已延伸射击，前进路上的障碍必须靠我们自己来排除。借着照明弹的光亮，我清楚地看到，距离我们五十米远有并排两个大火力点，后边几米处是一个囤兵坑；再后边三十米的地方，还有一个大火力点。这些火力点里的机枪，不停地封锁着通向零号阵地的山脊。密如蝗虫的子弹，打得只有几尺宽的山脊尘土飞扬。
    此刻，我连突击力量仅剩下十六个人了，要拿下零号阵地，困难是相当严重的。但是，我和指导员冯玉庆同志都明白，如果打不下来，天一亮，敌人必定依托零号阵地进行反扑。敌人居高临下，我们很难守住。这样，一夜苦战，我们的血不是白流了！如果这条山腿被敌重占，往后我们再反击主峰，还得从头打起，那又得花多大代价！打掉它，坚决打掉它，就是剩下一个人也要坚决打掉它！我们把火力布置好，把九个战士组成三个组，编为我们连战斗作风最硬的“功臣第六班”，准备对零号阵地的火力点进行爆破。
    正在这个时候，营参谋长张广生，带着通信员黄继光赶来了。参谋长同意了我们的计划。
    执行爆破任务的第一组，首先出发了。三十战士，在接敌运动的过程中先后倒下。紧跟着，第二组又前进了……。一连三个组，都没有接近敌人的火力点，就英勇地倒在敌人的火网下。
    时间在前进，人员越来越少，困难更加严重了！
    参谋长厉声命令步行机员：“调无后座力炮。”
    无后座力炮调来了，炮手们对准零号阵地后面那个大火力点，连打了数炮，都打准了。可是，敌人的射击不但没有停止，反而更加疯狂起来。炮打不坏（战斗结束以后才知道，这里原来是我们挖的一条小坑道，敌人占领了以后，在坑道口筑起一道坚固的矮墙，和好几个射击台，使它成了一个既可以囤兵，又能充分发扬火力的坚固的火力点），只有继续爆破。
    叫谁去执行这个艰巨的爆破任务呢？剩下的几个人中，有战斗经验，能够担当这个任务的，只有我和指导员冯玉庆，加上连部的通信员肖登良和吴三羊了。我们都清楚，这正是党和祖国需要我们的时候。于是，我和指导员同时向参谋长请求去爆破。参谋长按住我们两个的肩头，严厉地说：
    “不行，你们是指挥员！”
    这时，站在他身旁的通信员黄继光，挺身而出，庄重地说：“参谋长，把任务交给我吧！保证完成！”
    参谋长一下握住黄继光的手，我看见他两眼闪光，显得十分激动：
    “好！黄继光同志，你是青年团员，我相信你能完成任务。”
    肖登良和吴三羊，在我和指导员要求去爆破的时候，早就急得不行了，这回立刻也要求随黄继光同志去。我们接受了他俩的请求，把他们三个人再次组成“功臣第六班”，并指定黄继光任班长。
    他们的皮带上插满了手榴弹和手雷。黄继光又从怀里掏出了抗美援朝纪念章和一封家信，交参谋长代他保存。肖登良也掏出纪念章和日记本交给了我们。参谋长对他们说：
    “为什么要留下纪念章呢？这是祖国给我们的荣誉，应该戴上它去创造更大的光荣！”
    指导员给他们三个重新戴好纪念章，然后拉着黄继光的手，嘱咐说：
    “好，去吧！要机动灵活。我们等着你们的胜利！”
    从来话语不多的黄继光，此刻望着指导员的脸，一字一字地说出了自己崇高的心愿：
    “我决不辜负党对我的培养，从入团那天起，我就希望有一天能入党。这次执行任务，若是我够上了党员的条件，请首长介绍我做一个光荣的共产党员。”
    “党一定会吸收忠于祖国、勇敢作战的人，你放心去吧！”
    参谋长也又一次带着深沉的感情，叮嘱他们：
    “同志们，祖国人民的代表已来到五圣山。就在身边看着我们，我们一定要用胜利来回答祖国人民。”
    “请告诉祖国人民，告诉慰问团的同志们，听我们的胜利消息吧！”黄继光向雄伟的五圣山看了一眼，转身带着两个战友向零号阵地匍匐前进了。
    参谋长望着黄继光的背影，松开咬紧的嘴唇，用充满着信心的语调说：“他会胜利的！”接着又对我说：“万福来同志，我去组织人员来支援你们，你们要及时报告情况。”说完便转身向后爬去。
    我伏在已经被震聋了耳朵的机枪手黄包身边，一面给他指示着射击目标，一面紧盯着三个战士的身影。敌人已经发现了他们。无数曳光弹如同一条条火绳，在他们面前交织成一片火网；各式各样的炮弹，在他们周围矗立起一座座烟的山，火的墙。他们每前进一步，都有牺牲的可能。但是，他们并没有丝毫畏惧，黄继光在前，肖登良居中，吴三羊随后，勇敢地、一寸一寸、一尺一尺地前进着。他们一会从一个弹坑滚向另一个弹坑；一会又利用敌人换梭子的短暂间隙跃进几步；一会被浓烟淹没；一会又穿过烈火。五十米，在平时几步就蹿过去了，在此刻，比过千山万水还艰难！
    终于，他们胜利地爬过了这条艰难的路程，接近了零号阵地前面的两个火力点。只见他们三个人同时一跃而起，黄继光和肖登良，分别扑向左右两个火力点，吴三羊直奔后面的囤兵坑。一眨眼，左右两个火力点和后面的囤兵坑，同时响起震动山岗的爆炸声，火光映红了山梁。从烟火幕隙中可以看见那些隐蔽在弹坑、单人掩体里的敌人，象一群遇到了猎人的野兽，没命地逃向最后那个大火力点。黄继光和他的两个战友抡转铁臂，用手榴弹追赶敌人，直到敌人逃进了大火力点，才罢手。
    “好样的！”我刚松了一口气，立刻又看到从大火力点里涌出一群敌人。“敌人进行反扑了！”这个念头刚闪过，只见大火力点里的各种机枪，也一齐射向黄继光他们，各种炮弹，也接二连三地落向零号阵地。阵地上又是一片迷迷蒙蒙，什么也看不清了。
    指导员冯玉庆冒着炮火上去指挥他们继续战斗去了。营参谋长组织的四个同志也上来了。我正准备再派一个组上去，肖登良忽然拖着一条腿爬回来：
    “连长，快拿手榴弹来！”
    “怎么？他们俩――”
    “吴三羊牺牲了！黄继光负了轻伤，不要紧！”肖登良的口气沉重而又愤怒。稍停了一会，他又继续说：“黄继光要我告诉你，只要他有一口气，就坚决完成任务。连长，快给我手榴弹，我要替吴三羊报仇！”
    这时候，敌人的炮火稍稍减弱了些，我给了肖登良几个手榴弹，又命令身边的几个战士赶快去支援黄继光。
    阵地上的烟雾，随着阵阵晨风向四外散去。黄继光向卧伏在他身边的指导员说了些什么，便独自向最后那个大火力点爬去。
    突然，敌人的照明弹又升了起来。紧接着，大火力点里的各种机枪，猛烈地射向黄继光。在紫红色的烟尘中，只见他一连数次跃进，但都扑倒在地上。
    没有比这再叫人紧张的时刻了。黄继光每前进一步，都要冒最大的危险。渐渐地，他终于快接近大火力点了。只见他在浓烟火网中猛地站了起来，跟着，一声巨响，硝烟把大火力点和黄继光都遮没了。我心中一阵高兴，正想带战士们冲上去，密集的子弹，如同落在灰尘上的冰雹，在我面前击起一片尘土。仔细一看，敌人的大火力点又复活了，一条条恶毒的火舌继续伸向我们。“难道是没有击中吗？”疑问还没有得到解答，只见黄继光的影子倏地在飞腾的烟火中闪现了一下。“他还活着！”新的希望涌上心头，我兴奋地自语着，聚精会神地紧盯着他。
    黄继光的影子又一连隐现了几次。但是，除了敌人机枪狂叫外，仍没有听到爆炸声。
    “他为什么还不打手雷呢？”我简直控制不住自己了，几个战士也圆睁着眼，紧握手榴弹，时刻准备一跃而起……。
    正在这焦心的一瞬间，冲天的烟雾中又出现了黄继光的身影。这会看得非常清楚，只见他一跃而起，伸开两臂，猛虎般地扑向火力点的喷火口……
    正在闪闪吐射着的火舌骤然熄灭了，狂吼的机枪声音哑地低吟了两下，便完全哑吧了。
    “同志们，冲啊！”在这刹那间发生的一切，使我迅速地明白了这是怎样的一回事。我只觉得全身热血沸腾，跃身跳起，激动地高呼着，带着战士们冲了上去。在弥漫的烟尘中，在空气为之灼热的火海里，我们登上了零号阵地，全部歼灭了顽抗的敌人。
    （《星火燎原》编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
