〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援公社集体经济 爱护群众一草一木〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮连受到兄弟民族赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张允中龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持社会主义经济建设昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在边疆兄弟民族地区执行生产任务的昆明部队某部二炮连，严格遵守政策纪律，积极帮助群众巩固和发展集体经济，深受驻地各族人民的赞扬和爱戴。
    二炮连所驻地区聚居着傣、苗等民族。连队干部战士尊重这些民族的风俗习惯。例如，傣族人忌讳戴斗笠进竹楼，干部战士进竹楼前就把斗笠脱下；当地群众收工时相互爱戽泥水以表示友谊和对丰收的祝愿，干部战士助民劳动时也就照着办；这个族的妇女爱下河洗澡，在她们下河时，干部战士就绕道避开。二炮连注意了这些，群众很满意。
    二炮连爱护各族群众一草一木，处处维护群众利益。有的战士外出犁田，为了不碰伤群众的庄稼，宁愿绕道走。副班长邹志祥等三人雨夜执勤，经过一条伸展在棉花地里的小路，天太黑看不见路，为了不踩坏棉苗，他们弯下腰，摸一下走一步，细心地走出棉花地。二炮连就这样严格遵守了毛主席教导的“秋毫无犯的民众纪律”。各族群众普遍赞扬说：解放军真是毛主席教养出来的好队伍。
    二炮连对巩固和发展兄弟民族人民公社的集体经济十分关心。对于底子薄的社队，他们总是优先给予支援。农忙季节，有一个社同时要完成播种、送公粮两项任务，因为劳力少，忙不开。连里马上派人员带牲口，把运送公粮的任务包下来。后来听说社里要搞基本建设，需要一万斤石灰，自己又不会烧，连里又派去三个会烧石灰的同志帮助烧，还给社里带出了两名“徒弟”。去年上半年，这个地区旱象严重，到了栽第二季稻的时候，二炮连和当地兄弟民族同胞合用的那条老水沟，水少不够两家灌溉，二炮连就把水让给群众。秋收时，他们的水稻产量虽因两次让水而受到些影响，但是社里却因水源充足获得了丰收。群众万分感激地说：“解放军对我们的恩情，比河水还长！”
    连队干部战士关心群众的疾苦，常到附近村寨做好事。有些贫农、下中农的房子被风刮坏了，他们就去帮助盖新的。理发员吴有才常常到各村寨或田头去给群众理发。卫生员罗永甲听说谁家有病人，就背着药箱去看病。连队每逢开晚会、放电影，也主动邀请群众参加。
    在开展群众工作的过程中，党支部组织大家反反复复学习毛主席的有关论述，使大家认识到，做群众工作是我军三大任务之一，不是可做可不做，而是一定要做，必须做好的。党支部还结合当地各族人民主动支援本连的动人事例，结合日常战备教育，使大家明白，平时学会做群众工作，养成严格遵守政策纪律的好作风，就为战时争取军事上打胜仗、政治上也打胜仗准备了良好的条件。经过这一系列的教育，大大增强了干部战士做群众工作的自觉性。
    （张允中、龚德）
〖-ZW/正文〗
