〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持勤俭办医院的方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某医院发动群众自修水暖设备革新医药器械济南部队总医院供应室克服重财轻物思想节约大量敷料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗丛林李祥敏李广彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队医院济南部队总医院勤俭办医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某医院贯彻勤俭办医院的方针，今年以来，他们发动群众自修水暖设备，革新医药器械，为国家节约经费四万多元。
    这个医院十年前建造的礼堂，由于暖汽设计不善，室内温度逐年下降。业务部门曾经多次请求新建锅炉房。院党委要求大家认真贯彻勤俭办院精神，组织大家学习毛主席关于艰苦奋斗、勤俭节约的论述，发动职工想办法、提措施，自己解决问题。最后决定：挖一条百米长的外线管道，由消毒锅炉房供汽，把室内原热风装置改成暖汽。方案一订下来，业务干部和职工们，冒着严寒挖掘管道。材料不够，就把管头一节节地焊接起来，把报废的暖汽片堪用部分拆下来拼凑装配。经过十七天的紧张劳动，终于改建成功，室内温度达到零上二十二度，节约经费两万八千多元。
    他们还发动医务人员革新技术，节省医疗器械的经费开支。理疗科为了开展蒸热电疗，试制八台蒸热电疗机；放射线科一台进口萤光摄影机，医务人员经过反复研究，改革机器暗箱，使用国产胶片，使机器应用于临床。这个科还千方百计提高胶片使用率，八个月来共节约胶片五千五百多寸。
    药局在节约药品方面想了很多办法。以前用于战时的一万单位破伤风血清，平时预防用一次只需两千单位，剩下的白白浪费了。后来，他们把一百一十二瓶一万单位的血清，分装成五百六十只两千单位，做到既不浪费又适应平时预防使用。在小儿肺炎盛行季节，药局为了解决临床需要的金霉素注射液，自己动手配制一百九十多只；血库主动承担胎盘采血任务，今年以来共采血三万七千九百六十毫升，以每百毫升十元计算，可节约三千七百九十六元。
    （罗丛林、李祥敏）
    本报讯 济南部队总医院供应室认真坚持勤俭办医院的原则，三年来她们从点点滴滴入手，为国家节约了大量的棉花、棉布和纱布。
    这个室每年都要向国家请领许多棉花、棉布和纱布。为了节约，她们开过许多次会议，同志们说：“我们是管物的，不能有重财轻物的思想，要发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，千方百计节约敷料。”从这以后，当她们动用雪白的棉花、剪裁崭新的纱布的时候，大家都想着一定节约使用。在剪裁棉布时，她们左量右量，洗晒绷带时轻手轻脚，看到纱布上破个洞立即缝好。她们还把用过的棉球收集起来，精心洗涤，发放再用，直到用得成了疙瘩，仍然收集回来，弹一弹，做成夹心棉球，供给妇产科止血用。就这样日积月累，三年来节约棉花一千多斤。剪裁新纱布时，中间总要掉下一些线头头，供应室的同志对这一丝一缕也不放过。她们用一层纱布把线头卷起来，然后剪成一厘米的“牙卷”，专供牙科拔牙止血用。据不完全统计，三年来仅这一项就节省四百六十匹纱布，可折合五千八百多元。
    供应室的同志们经常向各科室宣传：“节约好比针挑土，浪费如同水冲沙”，希望大家杜绝浪费，注意节约，把用过的大大小小纱布统统留起来。她们的工作得到群众的大力支持。 （李广彬）
〖-ZW/正文〗
