〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军田径运动会继续进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至十九日已赛完二十一项〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军田径运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州电 全军田径运动会十八、十九日继续举行。至此，全部三十三个项目已赛完二十一项。
    十八日在男子三项决赛、女子两项决赛中，空军、北京部队、沈阳部队、海军和成都部队，各获一项冠军。
    在男子标枪决赛中，空军选手杨玉华以五十九米三十一的成绩获得冠军。
    获得男子一百一十米高栏冠军的是北京部队田茂林，他的成绩平十五秒四的全军纪录。
    男子跳高决赛，沈阳部队曾继陀获得冠军，成绩是一米八十五。
    女子手榴弹（五百克）决赛前六名运动员的成绩都超过了四十六米（一级运动员标准）。获得第一名的是成都部队李玉珍，成绩五十四米一十一。
    女子四百米接力冠军被海军接力队以五十一秒二的成绩夺得。
    十九日的男子手榴弹决赛反映了我军官兵投弹水平已显著提高。参加决赛的八名选手全都把七百克重的手榴弹投过了七十米大关。取得这项冠军的是广州部队黄忠环（成绩七十八米二十）。
    获得其他八项决赛冠军的是：男子百米：沈阳部队时发（成绩十一秒一）。男子二百米：沈阳部队时发（成绩二十二秒八）。男子八百米：北京部队郑树雄（成绩一分五十九秒八）。男子一千五百米：北京部队郑树雄（成绩四分四秒四）。男子跳远：广州部队陈楚亮（成绩六米六十）。男子铁饼：南京部队宋玉才（成绩四十五米四十四）。
    女子四百米决赛，海军周培钰以五十八秒六的成绩取得第一名。女子跳远第一名南京部队赵桂兰，成绩是五米二五。
    在十九日男子二百米低栏预复赛中，北京部队李长奎的成绩最高达到二十四秒九。
    大会十九日公布的十八日男子十公里竞走成绩是：第一名沈阳部队姜玉福，他以四十六分五十六秒八的成绩取得冠军。
〖-ZW/正文〗
