〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及“尖子”技术首先要改进教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连组织班排长学习培养“尖子”班的经验，提高教学能力，收到立竿见影效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆宋志耀光军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法改进教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 用什么办法去普及“尖子”的技术经验呢？北京部队某团五连的体会是：用单纯传授技术的办法，成效不大；从帮助班排长进一步掌握郭兴福教学方法入手，提高教学能力，战士们就能又快又好地把“尖子”的技术经验学到手。
    这个连的七班是全师五大技术全能的“尖子”班。今年七月下旬，这个班参加上级组织的比武回来，支委会就及时讨论了普及“尖子”技术经验的问题。当时，有的支部委员主张一开始就突击五大技术。他们说：“管它黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。不管用什么方法，成绩能突上去就行！”最后确定的办法是，把“尖子”班的人分到各步兵班去当辅导员，帮助各班把五大技术突上去。
    “尖子”班的同志，每天都到各班去辅导技术学习。几天以后，虽然在传授技术要领方面起了一些作用，可是群众并不满意。因为各班班长在教学上插不上手，只是和大家一起闷着头练；有些战士的思想问题也得不到解决，练劲不大。由于军事民主开展得不好，有些战士技术上的难点克服不掉，情绪也受到影响。“尖子”班的同志，因为没有自己练的时间，技术水平也下降了。
    连里发现这个问题以后，便再次召开支委会研究解决办法。支部委员、三排长李清逢曾参加过上级机关召开的推广郭兴福教学方法现场会议，觉得这样抓普及，路子不对。他提议从帮助班排长进一步掌握郭兴福教学方法入手，提高教学能力，“尖子”的技术经验就好普及了。会上，连长李当秋也回想起“尖子”班所走过的道路，才省悟过来。去年，连里就想把七班培养成五大技术训练的典型。可是培养了七个月，投弹未过四十米，刺杀基本刺只达到良好，射击打五个练习总评还不到良好。今年，全军推广郭兴福教学方法以后，他们运用郭兴福教学方法来培养七班，只训练了三个月，这个班的投弹成绩就平均达到五十二米多，刺杀对刺达到优等，射击打了几个练习都是优等，夜间射击只练了六小时就打了优等。七月间在上级机关比武名列第二。同一个七班，为什么去年花了七个月时间没有培养成“尖子”，而今年只训练了三个月就成了“尖子”呢？关键就在于运用了郭兴福教学方法。支委会上很快统一了思想。大家深深感到：只有紧紧抓住教学方法不放，运用郭兴福教学方法去普及“尖子”的技术经验，才能较快地把“尖子”的水平变成全连的水平。以前单纯传授技术的办法是达不到预期的效果的。
    这样一来，大家都把注意力集中到进一步学习郭兴福教学方法方面来。党支部首先组织连排干部重新学习军委和各级首长有关普及的指示，又结合培养“尖子”班的经验仔细研究了郭兴福教学方法，以及“连队基础训练方法二十条（草案）”。许多班长都自动地来到七班长那里请教。每天的班长示教作业和作业结束的讲评，也以交流学习和运用郭兴福教学方法的经验为主，这就大大鼓励了班排长学习和钻研郭兴福教学方法的积极性。由于班排长们普遍运用了郭兴福教学方法，在教学中发扬了军事民主，战士们练兵的积极性也进一步调动起来。有了大家的积极性和创造性，再加上“尖子”班同志的具体辅导，全连的训练成绩迅速上升。半个月以后，投弹训练成绩全连平均增长四米多，增长的米数相当于整个上半年的两倍；刺杀训练，由上半年对刺不及格达到优等；夜间射击经过十七小时的训练就打了优等，而去年九月间打的夜间射击全连刚刚及格。最近上级检查了他们的训练成果：有二分之一以上的班排长基本上达到“四会”，有四个班五大技术全部赶上“尖子”班；其余几个班也只是少数几项课目赶不上；在战术训练方面，一班和八班已经超过了“尖子”班。
    （张庆、宋志耀、光军）
〖-ZW/正文〗
