〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄鲜血染红的沙石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄继光精神RW：黄继光/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是普通的沙石，是浸染着英雄黄继光鲜血的沙石。
    黄继光，四川省中江县九区三村人，一九三○年生。一九五一年参加中国人民志愿军，任战士、通信员。一九五二年十月二十日在朝鲜江原道金化郡上甘岭战斗中，他所在的部队奉命反击敌人占领的五九七点九高地，被美国侵略军的暗火力点阻挡。他挺身而出，主动请求担负爆破任务，勇敢地冒着弹雨硝烟接近敌人。当掷出手雷还没有完全摧毁敌人阵地的时候，他毅然用胸膛堵住敌人的火力点，保证了部队夺回高地，全歼守敌。
    战斗结束，战友们来到黄继光牺牲的地点，看见英雄的身子有半截伸进敌人的碉堡，两手紧握着敌人的机枪腿，胸口牢牢地挡住了敌人的枪口，身上有七处受伤，鲜血染红了周围的沙石。战友们为了纪念这位伟大的战友，就把这些红色的沙石带回祖国。
    一九五三年三月，黄继光被追认为光荣的中国共产党党员。四月，中国人民志愿军政治部授予“模范青年团员”称号。六月，中国人民志愿军领导机关追记特等功，并授予“特级英雄”称号。同月，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，以及金星奖章和一级国旗勋章。（晓白）
〖-ZW/正文〗
