〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期守岛 长期建岛 为祖国看好大门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备部队大抓以岛为家思想建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力宣传海岛斗争历史，加强阶级斗争观念；积极进行各方面建设，使干部战士更加热爱海岛，促使以岛为家思想在各项工作中落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨旭吴迦陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛建设/防卫政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守备部队根据长期守岛任务的特点，坚持四个第一，大抓以岛为家的思想教育，充分调动了干部战士守岛建岛的积极性，为部队完成长期坚守海岛任务打下了牢固的思想基础。
    这个部队经常结合形势教育和战备教育，开展忆苦思甜活动，请老渔民讲家史、岛史和组织参观日本帝国主义留下的侵略罪证，学习毛主席有关阶级和阶级斗争以及帝国主义侵略本性的论述，使干部战士牢记阶级仇恨，看清当前形势，提高了阶级觉悟和阶级斗争观念。某部五连特地请三胜村老渔民讲村史。三胜村自一九四五年解放后，党和人民政府领导人民组织自卫队，斗倒了渔霸、地主。可是，阶级敌人并不死心，坏蛋张作荣勾结国民党海匪大队组织“还乡团”卷土重来，杀害了区长王崇德、农民会长王彦恒和吕成昌等十数人。直到全国解放后，这个村的人民群众才在党的领导下，最后斗倒渔霸杨乐山，建立了人民政权。这个村经过了三个反复，付出了巨大代价，人们为了不忘阶级斗争，将原来的村名“衙门沟”改为“三胜村”。战士们了解了“三胜村”的阶级斗争史，更加懂得了胜利果实来之不易的道理。某岛守备营老战士，在王区长墓前表示决心：要象王区长那样英勇顽强，为守卫海岛战斗到底。某守备连干部战士在日本帝国主义侵略我国时留在岛上的锚桩前宣誓：只要帝国主义存在，我们就一定握紧手中枪，在小岛上为祖国站一辈子岗，守一辈子大门。
    这个部队一方面加强以岛为家的思想教育，一方面积极建设海岛。部队进驻这个海岛时，岛上住房困难，也没有一条象样的道路。同志们开山凿石，取土烧砖，战胜了严寒、酷暑、狂风暴雨和物资器材供应不足等困难，新建了一幢幢营房，修起了公路和码头。岛上淡水不够充裕，他们利用课余时间跑遍全岛寻找水源，开了井，修了蓄水池，解决了饮食和生产用水。他们还发扬了靠山吃山、靠海吃海的精神，自己动手，克服困难，大力发展岛上农副业生产和海上生产。某小岛守备连开荒种菜十五亩，并饲养了家畜家禽，每年捕鱼五千多斤，达到了肉菜两自给。其他单位也达到了肉菜半自给和基本自给，减轻了国家负担，改善了连队生活，为长期守岛、独立作战创造了条件。此外，他们还在荒山、营区和公路两旁栽培了大量的树木，使过去杂草丛生、乱石累累的荒岛，变成了猪羊成群、绿树成荫的“海上花园”。这个变化，使干部战士更加热爱海岛，进一步巩固了以岛为家的思想。战士写诗赞颂道：“山清水秀××岛，船帆似云海上飘，军民联防齐努力，西湖美景比不了。”
    以岛为家思想的树立，是一个长期反复的思想教育过程。国际形势的每一个变化，在守岛部队都会有反映。每年老战士退伍、新战士入伍，也必然给部队带来一定思想影响。他们就采取政治运动和经常性的思想工作相结合的方法，把大量的思想工作贯串在日常的管理教育之中。在历次政治运动中，他们都把树立以岛为家的思想作为一个重要内容。平时根据部队思想发展情况，在有利时机，一年大抓几次。他们还规定每年九月为以岛为家活动月。在这个月里，各级领导都集中一定时间和力量，运用各种形式，宣传建岛成就，大力宣扬先进人物，自上而下地检查以岛为家思想建设的情况，使当时带有普遍性的思想问题，得到深刻有力的解决。但是，思想工作不是一劳永逸的，一次运动或几次运动不能解决的问题，还必须通过经常的思想工作来解决。他们还把树立以岛为家思想作为创造四好连队、五好战士运动中政治思想的一个重要内容，不断评比教育，并在各项工作中落实。几年来，这个部队的思想面貌焕然一新，热爱海岛、积极建设海岛已成为部队的思想主流，有力地推动了各项任务的完成。（杨旭、吴迦陵）
〖-ZW/正文〗
