〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴朋友热烈祝贺我核成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国核试验成功是对世界和平的贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴祝贺中国核实验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那十七日电 许多古巴朋友纷纷向中国驻哈瓦那大使馆和新华社哈瓦那分社写信，热烈祝贺中国第一次核试验成功。古巴红十字会主席希尔维托・塞万提斯少校在信中说，“我代表古巴红十字中央委员会，热烈祝贺这个兄弟国家所取得的新成就。”
    古巴“起义军电台”台长比奥莱塔・卡萨尔斯在贺信中说，“我们向所有使核试验得以成功的人致以兄弟般的、衷心的祝贺，这是中国人民对保卫世界和平的贡献。”哈瓦那省的吉内斯市协调、执行和监察委员会工作人员乌利塞斯・罗克在信中说，“我珍视中国核试验成功对真正的和平所具有的意义。支持你们的试验。伟大的中国人民万岁！”哈瓦那一家清凉饮料厂的工人、哈瓦那“卡米洛・西恩富戈斯”保卫革命委员会、哈瓦那居民胡安・维加及其家属也写信热烈祝贺中国核试验成功。
    许多人亲自或打电话向中国同志祝贺。他们说，“祝贺中国原子弹爆炸的成功”，“最近的所有的事件都对约翰逊不利”，“要解决国际问题，必须有中国参加”，“应该恢复中国在联合国的权利”。
〖-ZW/正文〗
