〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果（布）军事代表团团长祝贺我国核试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一颗原子弹爆炸的成就证明了中国人民的大跃进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刚果军事代表团祝贺中国核试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海十九日电 刚果共和国（布）军事友好代表团团长、刚果（布）武装部队参谋长穆兹・阿马卡尼・费利克斯少校，十八日晚在上海说，他以刚果（布）军事友好代表团的名义，向爆炸了第一颗原子弹的中国人民表示敬意。他说，这一成就证明了中国人民的大跃进。这是值得所有社会主义制度的、民族独立的国家骄傲的。我们借此机会向中国人民和所有参加这一工作的人表示谢意。
    费利克斯少校是在中国人民解放军上海警备区司令员饶子健中将举行的欢迎宴会上发表上述谈话的。他还说，刚果和中国一样，过去受帝国主义压迫，正因为如此，刚果人民和军队将站在中国人民一边，反对美帝国主义。
    饶子健中将在宴会上首先讲话，热烈赞扬英勇的刚果人民为争取和巩固国家独立所进行的长期艰苦斗争，为巩固和发展非洲人民团结反帝事业作出的积极贡献。
    刚果（布）军事友好代表团，是在中国人民解放军总参谋部代表解方少将等陪同下，在十八日上午从杭州乘飞机到达上海的。饶子健中将，上海市副市长宋日昌，中国人民解放军驻上海部队首长段德彰海军少将，方中铎少将等到机场热烈欢迎。少年儿童向贵宾们献了鲜花。当天上午，贵宾们在上海进行了参观游览。晚间，饶子健中将设宴欢迎。
    刚果（布）军事友好代表团来上海前，曾在北京、武汉、广州、南京、杭州等地参观访问。
〖-ZW/正文〗
