〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走夜路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢长朋杨振先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地野营路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营路上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间走路，看不清脚下地形的起伏，大脑又处在较紧张的状态，走路的动作会不那么协调，容易疲劳和摔跤。要走好夜赂，根本的办法是“以夜制夜”，多进行夜间训练，提高人体对夜暗的适应能力。
    夜间训练要循序渐进。先在黄昏和不很黑的夜间进行训练，然后在漆黑的夜间训练，以便逐步提高走夜路的本领。日常要锻炼摸黑的活动。比方，早晨起床，不用手电，不开电灯，摸黑着装和打背包。晚上看电影不走大路，来回练走小路。在行进时，眼睛不要老朝脚尖下看；要不，会感到眼前发黑。这是因为眼球底部的边缘有一种能感应微光的视觉细胞――“圆柱细胞”，往脚尖下看时，眼球往下转动了位置，影响了“圆柱细胞”发挥作用。
    走夜路容易疲劳，要注意保护体力。在一般情况下，步子的幅度不要太大，以便两脚踏稳，维持身体平衡。开始不要走得太快，以便人体各部器官的活动能力逐步提高。由小路进入大路或由一路纵队变为两路纵队时，前面要放慢速度，稍加等待，免得后面奔跑，增加不必要的体力消耗。当两腿疲劳走不快时，可以加快两臂的摆动；两臂摆动快，能引起两腿运动加快。
    上山坡时，上体要向前倾，坡度越大前倾越大。这样能使身体的重心落到迈山去的脚上，不易跌跤。下山坡时，上体稍向后仰。这样可以保持身体重心的稳定，避免摔倒。
    攀登岩石时，注意做到“三点固定一点移动”，即用两手一脚或两脚一手固定了再移动另一脚或另一手。攀登岩石时，人体大部分是悬空的，如果有三点固定，人体前面大部分面积牢牢地贴住岩石，就能安全地攀登。手脚要充分利用岩石上的棱角、台阶和凹凸部分。尽可能用全脚掌踏稳，并充分发挥两手抓、推、拉的作用。
    在松软土壤地带行进时，全脚掌着地要轻，尽快使身体重心前移，以免脚深陷在松土里提起费力，影响前进的速度。
    在青苔、冰雪、石板、泥泞等发滑地面上行走时，身体要低，身体低不容易滑倒；脚不要高抬，脚不高抬，脚和地面的距离近，一旦失去平衡，脚能立即落地支撑，防止跌倒。 （谢长朋、杨振先）
〖-ZW/正文〗
