〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这条路子走对了！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普及军事训练方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么方法普及“尖子”的技术经验呢？是用单纯传授技术的方法，还是运用郭兴福教学方法呢？这是一个很关重要的问题。北京部队某团五连从普及郭兴福教学方法入手，认真地提高班排长的教学能力，因而较好地解决了这个问题，短短时间内，普及工作就做出了显著成绩。他们的路子可以说是走对了。
    人们常说：“放着大路不走，走小路。”在普及工作上什么是大路呢？采用郭兴福教学的方法就是一条大路。在过去培养“尖子”阶段，各部队广泛运用了郭兴福教学方法，取得了伟大的成就。那么在普及“尖子”经验的时候，是不是可以把郭兴福教学方法丢开呢？回答是绝不可以。五连的同志在开始抓普及时，正是在这个问题上走了一点弯路。他们原来只抓传授技术这一条，结果成效不大；后来，他们紧紧抓住郭兴福教学方法不放，情况就起了变化，训练成绩很快上升了。由此可见，郭兴福教学方法无论如何是丢不得的。
    传授和推广“尖子”的技术，当然是重要的。不如此，“尖子”的水平就很难变成全军的水平。但是，在这工作上必须坚持四个第一。单纯地就技术传授技术，是难以达到预期的效果的。即使一时发生作用，从长远观点来看，也是少慢差费。因为，单纯传授技术的方法，仍然是一种灌输式的，死教死学的办法，而不是政治挂帅思想领先的方法，不是走群众路线的方法。郭兴福教学方法之所以是一种好的方法，所以一定要在全军大力推广，就因为它是一个以毛泽东思想为指针的方法，是一个政治挂帅思想领先的方法，是我军传统的练兵方法的继承和发扬。有了郭兴福教学方法，就能够从政治着眼，从思想入手，最大限度地提高干部战士的政治觉悟和苦练精兵的自觉性，并且使广大干部战士的聪明才智能够最大限度地发挥出来，真正形成“官教兵、兵教官、兵教兵”的群众性的练兵热潮。用这种方法去普及“尖子”经验，不仅能使“尖子”的经验得到迅速切实的推广，而且肯定会有新的发展和创造。
〖-ZW/正文〗
