〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读小说一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读小说一议传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志捧着《青春之歌》，专挑描写林道静和余永泽“海边初恋”的一段阅读，并被那种所谓“诗一般的爱情”所陶醉。别的同志发觉后提出批评，他却振振有词地说：“《青春之歌》是不是革命小说？革命小说中的故事能不能看？”
    《青春之歌》是部革命小说，革命小说可以看，这些都不错，问题在于你是抱着什么目的、采取什么态度去看。一部长篇小说，要反映一个历史阶段或历史时期的阶级斗争现实，就必然有歌颂，有揭露；有赞扬，有批判。因此阅读时必须有分析，不能一概采取欣赏的态度。《青春之歌》的作者，所以要写余永泽和林道静在海边相遇的一段，并不是为了歌颂余永泽，也不是为了赞扬他和林道静之间的所谓“诗一般的爱情”，而是为了揭露余永泽龌龊的灵魂，为了表现林道静成长的曲折过程。
    《青春之歌》中反映了尖锐的阶级斗争，有许许多多火热的斗争场面，刻划了不少崇高的革命者的形象，所有这些，对我们年轻战士都具有深刻的教育意义。但是，如果撇下这些不读，专挑那些“爱情”描写来看，把应当批判的东西当成歌颂的东西欣赏，即便是阅读现代的革命小说，又有什么收益呢？
〖-ZW/正文〗
