〖ZQ/总期〗2573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下尽苦心喝甜水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向华村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗岛上军民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建海岛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的黄海上，有一个小岛，那里流传着一段军民打井的佳话。那小岛，自古以来缺水饮用，人们只能用小船到附近大岛去运。碰上刮风下雾，冰雪封冻，小船出不去，就只好舀泥汤、化冰雪，度过困难。
    自从守岛部队某连来到这个小岛，就决定帮助群众解决水的问题。党支部提出：一定要在小岛上打出水井来。
    打井开始了。岛上土薄，离地面半尺就是坚硬的石头。战士们在坚石上打眼放炮，经过好长时间的艰苦战斗，才打了一丈来深，可是连一点湿气也没有。这时，岛上的老年人劝战士们说：同志，不用打了。过去，我们在这岛上，不知打了多少次井，都没有打出水来！战士们回答说：不出水我们就不罢休。后来，连队抽出一个排专门和岛上群众一起打井，经过几个月的功夫，终于从七八丈深的地层下，挖出水来。
    听说出了水，小岛上的群众，无不奔走相告，欢欣不已。都说：这是咱们军民团结，用苦心打出来的甜水。消息很快传到了外地，一些搬出去决心再也不回小岛的群众，也高高兴兴地搬回来了。
    （向华村）
〖-ZW/正文〗
