〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李子树下（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的太阳象一盆烈火，烤得演习的战士浑身直冒油，再加上跑步、冲击，渴得肺都要炸开了。可是战士们带的水已经喝光，连卫生员带的行军丹、救急水也用完了。
    战士张小毛扭头问卧在身边的班长：“班长，我渴得嗓子眼直冒火，喝一点点冷水行不行？”班长看看他那干裂的嘴唇温和地说：“小毛，你的病还没好利索，喝冷水会肚子痛的，忍着点吧。”
    “冲击――前进！”班长下达命令了。张小毛霍地爬了起来，一边吐着嘴里的苦树叶子，一边冲了上去。
    冲到“敌人”第三道堑壕时，班长喊：“八百公尺高空‘敌机’三架，射击！”张小毛赶忙定好标尺，翻过身，刚举枪瞄准，忽然看见树枝上挂满了红色的小珠子。定神一看：呀，李子！多红的大李子呀！他高兴得几乎叫起来。他真希望能刮一阵大风，吹掉下来几只。
    大家原地休息。张小毛看看四周没人注意，便悄悄地向树根下挪了挪，然后两手抓住树干，刚要用力摇，只见池塘那边的竹林里有一所草房，他急忙缩回手，对自己发问：“这是野树吗？不，山上是没有野李子树的。一定是那家老乡的，我不能犯群众纪律呀！”
    “嘻嘻嘻……”打池塘边传来一阵笑声。张小毛扭头一看，见一个六、七岁的娃子蹦跳着跑过来。
    娃子跑到跟前，小手一指，说：“叔叔，你想吃李子吗？”张小毛晃晃头，低声说：“不，我肚子痛，不想吃。”其实这个放鸭子的小孩在树丛里捉蝉的时候，早把张小毛的举动看得清清楚楚。娃子歪着脑袋说：“你骗人，你骗人，我打给你吃罗！”说着举起赶鸭的竹竿。张小毛刚要伸手阻拦，娃子便朝树枝上敲去。随着“啪啪”地响声，又红又大的李子噼里啪啦落了下来。
    娃子选好五只最大最红的李子送到张小毛眼前，说：“叔叔吃吧！”
    张小毛嘴里直冒酸水，但他还是晃晃头说：“不，我不喜欢吃。我们正在‘打仗’呢，你快拿回家去吧。”
    “吃吧叔叔，我家多呢。爸爸说我们生产大队明年要种满山的油子、橘子，还有大桃子呢，叔叔，明年你再来我给你最大最大的柚子吃，酸得你睁不开眼……”
    张小毛还没来得及答话，就听见了前进的口令声，他一跃而起，娃子看他跑走了，抓起李子，追上去死死地扯住他衣襟不放。他不敢大声吵嚷，只是用手推；可是娃子象看出了他的心思，拚命地跟着他跑，硬把李子塞进张小毛挂包里才停住脚。
    冲过两个小山头以后，张小毛口又渴，心又慌，几乎要晕倒了。这时他不自觉地掏出一只李子来，但他看了看，又赶忙塞了回去，哈腰扯了一把青草塞进嘴里。
    跑啊跑啊，不知跑了多远，“演习结束”的哨音传来了。张小毛一松气，觉着一阵今旋地转，一头栽倒在地上了。全班同志一看，全都围了上来。
    班长看着张小毛那干裂的嘴唇，听着他急促的呼吸，多希望有点水给他喝呀！然而身边连一滴水也找不到。他一边给张小毛解开钮扣吹风，一边用关切的口吻说：“病还不好，硬要出来参加演习，真是……”话还没说完，张小毛一翻身，一只大红李子从挂包里滚了出来。班长一看，“啊”了一声。他象见了宝贝一样，也没考虑许多，抓起来就往张小毛嘴里塞：“小毛，李子，快吃！”张小毛听了，微睁开眼睛，接过李子看了看，晃晃头，又放下了。
    “水来了，同志们！”大家正在纳闷的时候，忽然听到有人在喊。原来是指导员挑着水桶跑来了，后面还跟着炊事员老郭。顿时，田野上响起一片欢呼声。
    张小毛喝了两碗水，完全清醒过来了。他开始对同志讲述这五只李子的来历。说完，他挺身站起，抓起挂包就走。班长问：“小毛！你到哪里去？”张小毛回过头说：“去把李子还给那个小弟弟！”
〖-ZW/正文〗
