〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管付出多大牺牲决不停止斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格列索斯受审前写信给希腊首相〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗希腊政治RW：格列索斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据塔斯社雅典5日讯：雅典报纸登载了曼诺里斯・格列索斯给希腊首相卡拉曼利斯的一封信。
    这位即将受军事法庭审讯的希腊民族英雄、希腊统一民主左翼党领导人在信中写道：“在7月9日审讯的前几天，我认为有必要同你说几句话，当然，不是作为一个被告，而是作为最大的反对党的领导人之一同你说话。”
    格列索斯写道：“人民和历史将是我们的法官。至于我，我感到骄傲和幸福的是，我把自己献给了人类最崇高的理想，这些理想在同法西斯作战的沉重岁月里给了人类以勇气，而现在又鼓舞他们从事争取和平、民主和独立的斗争。”
    信中说：“如果政府企图用把‘间谍’的罪名扣在统一民主左翼党的领导人和处于非法状态的希腊共产党领导人头上的办法，来达到阻挠日益增长的爱国主义合作的目的，并且相信这种作法是行得通的，那么，我应该老实告诉你，这是不会行得通的。”
    信中说：“我应该强调指出，政府有责任――即使是在最后一刻――采取措施，恢复正常状态，取消一切紧急法，使希腊共产党恢复它的合法地位和实行大赦。”
    格列索斯最后写道：“将在7月9日坐在军事法庭被告席上的、代表民族未来的人们现在向一切人们伸出手来，他们相信，现在是希腊人把民族的利益放在外国人的命令和狭隘的政治利益之上，团结一切力量以造福我国人民和争取普遍和平的时候了。至于我们，无论需要我们付出多大的牺牲，我们也决不停止执行我们对祖国和人民的责任。”
〖-ZW/正文〗
