〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光/詹致力/施飞益尤招蔚董文俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制订“四无”标准
    2203部队三大队在发动群众总结飞机维护“四无”经验的基础上，订出了飞机“四无”的标准。
    这个标准，有两个突出的特点：一个是明确了“四无”运动应以无故障、无缺陷为重点。克服不分轻重和单纯追求外表美观的偏向。第二个是标准全面具体，包括了飞机的每个部分、机件，都有具体的要求。这样就可以使每个人，都能随时知道自己飞机是不是达到了“四无”，工作起来心里有底。 （刘 光）
    外场股实现一专多能  一支队场站外场股实现了“一专多能”。
    他们在去年年底制订了“一专多能”的规划以后，经过五个月的努力，现在都能够互相替换工作，就是碰上一些简单的故障，也能够排除了。
    实现一专多能以后，不但提高了工作效率，还解决了忙闲不均和工作与学习的矛盾。器材库保管组长杜炳正说：“我们外场工作都是直线供应，工作忙起来，前面是油车，后面挂上器材车，一起去发放。杂油库领一次油十多吨，一个人根本不行，现在我们大协作，编在一起就好办了。”（詹致力）
    冷氧两用充气车
    空军某场站器材料和冷气站、氧气站，最近完成了将冷气车和氧气车合而为一的改装工作。这个工作完成以后，可以使冷气、氧气同时充进飞机，还缩短了充气的时间。
    冷、氧合一以后，能够节省一部专用汽车。冷、氧二站也就可以合而为一。  （施飞益）
    “不让故障上天” 尤招蔚速写
    “可以着陆” （木刻） 董文俭
〖-ZW/正文〗
