〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山谷里的射击表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冶权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，沈阳部队首长王建安上将、黑龙江军区首长黄思沛少将和牡丹江地委、分区的负责同志，也都赶来参观表演。
    山谷里响起清脆的枪声，参观者都目不转睛地注意着射击的方向。每当报靶旗摆动的时候，大家的心情是多么紧张呀！
    “好！步枪第二练习一个五发五中”，“轻机枪报靶员又报了一个六发六中”，“重机枪……”捷报一个接一个，真使人兴奋。
    橡胶厂工人贾振邦参加民兵前，从没摸过枪，他为了使自己成为一个优秀射手，平时刻苦学习，抓紧一切空隙学瞄准，练臂力，第一练习打了个优秀。这次他参加表演的时候，因为看到有很多人参观，心里有些紧张。站在一旁的黄思沛少将，好象看透了小伙子的心思，还未等贾振邦卧下，就先卧在地上试了试，然后为小伙子说：“不要慌，按要领打没有错。”首长的关怀使贾振邦深受感动，他立即平静下来，结果打了个五发五中。
    步枪射击表演的指挥者，也引起人们的注意。这是一个十九岁的姑娘――韦淑英，陶瓷工人平时她在众人面前很少说话，可是现在却真象是一个指挥员，有条不紊地按照规定指挥着表演的进行。
    高射炮阵地上空发现了“敌机”，民兵指挥员立即发出各就各位的命令。这时阵地上异常紧张。炮手们的动作既敏捷又协调，真象一群老练的炮手。其实，他们才学习了六十个小时。当指挥员发出向“敌机”开炮的命令时，高射炮发射了（外膛枪射击），红红的六十发曳光弹，嗖嗖地飞向目标，其中有五十七发穿过有效射程，又是一个优秀。榴弹炮的射击（外膛枪射击），更加吸引着观众的注意。民兵们熟练地操作着大炮，很快完成了射击准备。射击结果也获得了总评优秀的成绩。
    人们一次又一次地为优秀射手们的成绩，为国家新生的后备力量鼓掌祝贺。射击表演结束时，王建安上将、黄思沛少将和参加现场会议的负责同志接见了优秀射手，并合影留念。王建安上将一再鼓励民兵们要努力生产，好好学习，做一个建设祖国与保卫祖国的能手。
    王建安上将同民兵优秀射手在一起畅谈  王冶权摄
〖-ZW/正文〗
