〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步步落实质量可靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍独立一支队的代数教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应吉/翼昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗O〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗代数〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0978部队独立一支队的代数班是采取课堂数学和自修相结合的方法进行学习的。几个月来，他们坚持了每周学习十小时，从没有中断。他们的学习成绩比较扎实，经过了多次考核，及格率保持在85％以上。
    领导抓教学
    为了提高教学质量，支队领导重视了抓课堂教学。支队政委张雨常常深入课堂听课，及时帮助教员改进教学。他首先研究了代数与炮兵业务知识的联系，对课程的安排提出了具体意见：代数分两步走，先学完原总政方案规定的初中部分，再学高中部分。他还提出了数学中联系实际的办法，并向教员介绍炮兵运用代数的例子。为了使教学更好地结合军事，许多军事干部给文化教员讲业务课，提供资料。副参谋长王华亭给教员讲炮兵业务，让教员参加支队的炮兵教学法集训；副支队长王熙和、副作训股长、参谋等轮流给教员讲炮兵业务知识。因此，教员在讲课中联系实际比较好。例如，教员讲正负数的概念时，联系炮兵的方向修正来讲；讲二元一方方程解法时，举炮兵常用的交会观测中距离方向修正公式为例，说明二次方程的用法。这样做，学员容易懂，对学习业务的启发也很大。
    在教学中教员十分重视讲透基本概念和运算方法。为了讲好重点课（用方程式解应用问题），他们研究了概念的前后联系，摸清了学员的难点，采取了三个具体步骤。首先，复习代数式，让学员明确代数式表示一个数量的意义，为列方程式打下基础。其次，使学员了解用代数方程解应用题与用算术方法解应用题的不同点。然后再讲怎样分析题意，根据题意设未知数、列代数式、找等量关系、列方程等。这样讲，合乎学员的思想方法，学员容易理解。在讲正负数加减法时，学员根据算术的规律总认为：加法的答数，数值要比加数大（3+2=5，5一定比3大）；减法的答数，数值比被减数小（3-2=1，1一定比3小）。因此，遇到正负数加减法运算结果正好相反时（如3+（-2）=1，1比3小；3-（-2）=5，5比3大），学员就扭不过弯来。教员讲课时就事先用通俗例子作比喻，然后再从道理上说明运算法则的来由，这样，学员就容易理解了。此外，他们在教学中严格地掌握了精讲多练的原则，对比较容易理解的课讲一小时练一小时；比较难的课，讲一小时，练三小时。使学员熟练地掌握重点问题。
    重视作业指导
    他们很重视作业的指导。在布置作业时，他们注意了由浅入深和围绕基础知识，初中阶段他们布置了近五百个作业题（堂上作业除外），使学员通过多练，巩固所学的知识。他们还很注意布置作业的顺序，在一课讲完以后，他们先布置一些类似例题的作业，让学员在堂上做，并加以指导，来帮助学员掌握基本概念。然后，布置条件比较复杂的问题，让学员独立作业。他们对作业要求比较严格，要学员按时交作业，并要学员认真研究教员批改后的作业。
    加强对自修的指导
    最后，他们比较重视对自修的指导。支队里有的同志把自己做过的和教员讲过的题目全部记下来，有空就死记解法。教员在辅导时就着重提出在理解概念的基础上做作业的重要性，分析了死记公式的害处，并帮助学员改进学习方法。有的学员在自学中急于求答案，采取拼凑的方法来解题，教员在辅导时也及时提出了意见，使学员了解按正确的步骤来解题往往是最快又是最准确的。
    这个支队的代数班还有少数同志成绩不及格。主要的原因是，这些同志原有基础差，接受能力也较差，因此对许多基本概念还不清楚。 （应吉 翼昌）
〖-ZW/正文〗
