〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年的二十四个节气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛添〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在很早以前，我们就把一年分成二十四个节气，农民们就是根据二十四个节气来安排生活、安排农事的。它们相当正确地反映了天气变化的规律。
    根据甚么来确定节气
    地球绕太阳公转的轨道，成一个平面，这平面叫做黄道平面；地球自转的轴与黄道平面不是垂直的，而是成六十六度半的倾斜。因而地球上就有了四季和昼夜长短的变化。每年的3月21日左右，太阳直照在地球赤道的上空，这时全球各地昼夜都是各十二小时，这就是春分节气。分就是昼夜平分的意思。春分以后，太阳直照的位置逐渐北移，北半球白昼逐渐加长，夜间逐渐缩短，到6月21日左右，太阳直照在北纬二十三度半的北回归线上，这时是北半球白昼最长，黑夜最短的时候，这个节气就是夏至。由于阳光直射，因而北半球的天气也日渐变热，所以夏至也是炎更来到的标志。夏至以后，太阳直照的位置又逐渐南移，到9月23日左右，重新回到赤道上，这个节气叫做秋分，秋分那天，全球各地的白昼和夜晚又变得一样长短了。秋分以后，太阳直照位置仍旧南移，到12月22日左右直照在南纬二十三度半的南回归线上，这就是冬至节气，北半球各地冬至日是一年当中白昼最短、黑夜最长的一天。因为太阳斜射北半球，所以那里的气候也变冷了。冬至以后，太阳直照位置又向北移，等到再走到赤道位置上，就又是春分节气了。太阳直照的光线，在地球黄道上移动了一大圈，就完成了一年内四季的循环。在上述二至二分这四个节气之间，每一个又各分为六个节气，每个节气相隔的天数，大约是十五天，一年十二个月刚好是二十四个节气。
    节气的解释
    二十四节气的名称可能是古人参照当时当地的气候、物象、农时而拟定的，次序是：立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。从名称上就很容易看到各个节气的特点。春分、秋分是昼夜平分的两个季节，夏至、冬至表示炎夏、寒冬即将到来。在二至、二分之间又安排了立春、立夏、立秋、立冬四个节气，这就是表示春夏秋冬四个季节的开始。在二至、二分、四立这八个节气的每两个中间又各加了两个节气。立春以后是雨水和惊蛰，雨水节气表示雨水要逐渐多起来了，惊蛰表示这个时期雷雨将至，蛰伏在泥土里的冬眠生物都将要惊醒。春分以后是清明和谷雨。在清明节里冬季的萧条完全消除了，自然界呈现出一片清明景象。谷雨节气后，雨量增加，将更适于谷物的生长。立夏以后是小满和芒种，小满可以解释成庄稼逐渐丰满的意思，芒种又称忙种，指出了这是耕种最忙的季节。夏至之后是小暑和大暑，表示夏季最热的天气。立秋以后是处暑和白露，处是躲藏的意思，说明处暑节后炎夏就要过去了。白露节气后今气将要逐渐变凉。秋分以后是寒露和霜降，这都表示与候要变冷了，白露成为寒露，寒露又凝结成了霜。立冬以后是小雪和大雪，这两个节气表示天将要开始下雪了，冬至以后的小寒、大寒，也是表示寒冷气候的，大寒是冬季最冷的时候。
    要记住这二十四个节气也很容易，只要背熟下面这首诗就行了。
    春雨惊春清谷天
    夏满芒夏暑相连
    秋暑露秋寒霜降
    冬雪雪冬寒更寒
    节气的应用和它的局限性
    在中国农村里，流传着许多农谚。例如：白露早、寒露迟，秋分种麦最当时。谷雨前，好种棉（江苏）。春分后，好种豆。清明前，便孵蚕等等。这都是因为二十四节气比较准确地指出了一年中天气变化的规律，因此农民们经常根据节气来安排农事和生活。这说明节气与人民生活的关系是非常密切的。但由于我国地区辽阔，在冬季南北气温要相差五十二度，黑龙江省瑷珲以北全年无夏季，福州以南，全年无冬季，所以二十四个节气并不是每个地方都适用的。最适合的地方是长江和黄河流域的中下游地区。
〖-ZW/正文〗
