〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东春茧丰收
    山东省今年春茧丰收。全省已收购春茧一百二十万斤。占全省蚕茧总产量一半以上的临朐县，今年平均每张蚕种产茧五十斤左右。邹平县青城公社和五莲县户部公社，都创造了每张产茧八十六斤的纪录。
    英一千多人游行 抗议建筑美国导弹基地
    英国一千多人5日在约克郡的塞耳比市举行游行，抗议在约克郡建筑美国导弹基地。
    印度尼西亚陆军当局宣布禁止政党活动命令继续有效
    印度尼西亚陆军当局5日晚宣布，在苏加诺总统宣布恢复1945年宪法以后，禁止政党活动的命令将继续有效。
    印度尼西亚陆军发言人哈东诺少校在宣布这项决定时说，这项禁令是针对各方面的。各政党得到军事当局的同意后，可以举行中央委员会会议；各政党的政治声明只是在经过军事当局的同意的情况下才能发表。他又说，这是过渡阶段的临时措施。
    多米尼加继续进行反独裁武装斗争
    据“拉丁美洲通讯社”报道，在多米尼加北部迈蒙的最近一次战斗中，多米尼加反独裁武装部队击毙了政府军五十二名，击伤了一百名。
    据从海地到波多黎各的旅客说，多米尼加反独裁武装部队在北部北区、特别在中部康斯坦萨地区，大大加强了活动。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
