〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极歼敌思想是战术训练的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金龙〖HH/换行〗DW：九三五四部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我们部队的单兵、小分队战术训练，内容丰富，思想性强，练得活跃，成绩突出。其中原因很多，最主要的，是贯彻了毛主席的军事思想，特别是着重贯彻了积极歼敌的战术思想，因而把兵练活了，训练质量提高了。
    单兵、小分队训练是部队训练的基础，基础不打好，很难设想部队训练能够搞得很好。所以训练一开始，党委就强调提出：必须用毛主席军事思想，特别是积极歼敌的战术思想，来指导单兵和小分队训练。不过，最初有些干部还不大相信群众，只是自己在那里研究“贯彻”。他们说：老兵没有战斗经验，新兵没有训练经验，研究不出什么名堂来。但是事实说明：不管新兵、老兵，只要掌握了积极歼敌的战术思想，一遇到情况，一经过实践，就会提出各式各样的打法来。正由于我们在指导思想上是明确的，所以就广泛地发动群众，来改进今年部队训练的方法。现在，差不多做每个战术动作、技术动作，战士们都能够说出为什么要这样做。分队干部和老兵高兴地说：再不练糊涂兵、打糊涂仗了！战士们学了战术思想，鉴别能力提高了，评教评学特别活跃。战士们切身感到学习中问题虽然多，但是由于战术思想比较明确了，所以好学易懂，越学越有劲头。象前几年那样的“兵练动作，官练指挥”、一冲了事的现象，再也看不见了。
    在单兵、小分队训练中，我们主要地贯彻了什么战术思想呢？概括起来，就是前面所讲的：积极主动，打歼灭战。积极主动是指在客观条件许可的范围内，充分发挥主观能动作用；打歼灭战是指作战的总的要求。我们认为这是我军战术思想的基础，是一切战斗行动的出发点，是鉴别各种打法、各种动作的标准。
    积极的反面是消极，主动的反面是被动。因此，贯彻积极主动、打歼灭战的战术思想，必须克服几种消极被动的战术思想。一是被动应付情况，不及时做好战斗准备，行动迟拖拉，进攻中顾虑多端，不敢穿插，不敢分割包围；二是过分依赖炮火支援和友邻协助；三是机械等待上级命令，失去有利战机；四是“赶羊”战术，不是想办法歼灭敌人，而是赶跑敌人；五是盲目地打，不弄清情况，一冲了事。
    要贯彻积极主动、打歼灭战的战术思想，在战术手段上，首先要集中兵力、突破一点。集中使用兵力，在一点上造成我方的优势，便于突破和全歼敌人。不过，对小分队怎样集中使用兵力，过去曾经有过争论。我们认为，排、班、战斗小组虽然范围较小，但是在自己范围内也有集中使用兵力的问题。排、班、战斗小组的指挥者，也必须集中主要力量，选择敌人薄弱点，实行突破。如对付敌人一个班，我们往往用一个排攻击，这本身就是集中使用兵力。
    在选择突破的那“一点”上，要从强处着眼，弱处下手。这就是说，要看到、找到敌人的要害地方。打中了敌人的要害，就容易打乱敌人的部署，全部歼灭敌人。不过我们在突破的时候，一般不要硬碰硬，要向接近敌人要害的薄弱地方开刀，以我之强处对敌之弱处，歼灭弱敌，孤立强敌，变强敌为弱敌，使局势的发展有利于我，达到全歼敌人的目的。
    为了打乱敌人的部署，动摇敌人的指挥决心和战斗意志，一口一口地吃掉敌人，还应当大胆穿插，分割包围。这是我军的战斗传统，也是我军的重要战术手段。在大胆穿插、分割包围的行动中，要求干部决心果断，不为残余敌人所纠缠。要求干部、战士英勇顽强，不怕牺牲，独立作战，充分发挥主观能动性，抓紧一切机会歼灭敌人；要及时观察、报告情况，注意和友邻的协同动作；要依据敌情的变化，机动灵活，及时改变决心，改变对策。
    我们是怎样贯彻积极主动、打歼灭战的战术思想的呢？首先是从上到下学习了毛主席军事思想。同时，还通过战例、战斗故事，生动地宣传积极主动、打歼灭战的战术思想。初步掌握了思想武器以后，再用这个武器指导训练，在训练中再进一步体会提高。目前干部在训练中，不但能从动作上，而且能从战术思想上看出优点缺点，因而加强了对分队训练的领导。在士兵中，提出了既练战斗动作，又练战术思想和战斗作风。每做一个动作，都要看看是不是合乎战术思想的要求，是不是体现了优良的战斗作风，用战术思想指导战斗动作，从战斗动作检查战术思想和战斗作风。这样，积极主动、打歼灭战的战术思想就和小分队的战斗动作挂上了钩，使分队训练有了灵魂；干部学习也和分队训练挂了钩，使分队训练加强了领导。
    第二，党委及时统一认识，统一安排，大搞群众运动，在训练初期，曾经有两种做法。一种是采取群众运动的方式，干部学习和分队训练相结合，练战斗动作和练战术思想、战斗作风相结合，很快形成了群众性的大论战法、大胆革新的高潮，训练进展较快，训练质量也较高。另一种是没有充分发动群众，只重视干部集训，忽视在职自学，只重视练战斗动作，忽视练战术思想和战斗作风，军事民主流于形式，训练场上冷冷清清，训练质量较差。根据这种情况，我们及时召开了现场会，推广了第一种方法，批判了第二种方法。各级领导统一了认识，军政机关共同负责领导这一工作，深入发动群众，使这一运动一直是健康地发展着。
    第三，在整个训练过程中，广泛采取了群众路线的教学方法。①摆清情况。让战士知道战斗任务、敌情和地形等条件，充分发挥战士的学习主动性，克服了班长怎样教、战士怎样做的被动现象。②大论战法。通过群众鸣放辩论，纠正了消极被动的战术思想，树立了积极歼敌的战术思想，丰富了军事知识和战斗经验。③实际演练。使认识到的东西在演练中体现和熟练起来；通过再研究、再演练，进一步纠正动作上、思想上的缺点，提高战术、技术水平。④连贯演习。在更接近实战的条件下，使战术思想、战斗动作、战斗作风得到进一步结合。⑤总结讲评。评战术思想，评战斗动作，评战斗作风，评指挥，评安全无事故，进一步激发群众学习的积极性，改进教学方法，提高教学质量。
    通过以上这些步骤和方法，可以使理论和实践、领导和群众密切结合起来，也符合练习的认识规律和发展规律。
〖-ZW/正文〗
