〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区汽车团多方找窍门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年节约油料一千多吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐绍廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区汽车团在最近四年的两千三百多万公里行车中，延长修理间隔里程一千零两万多车公里，节约汽油一千一百多吨。
    几年来，这个团坚持不懈地开展了以安全、节约为中心的革命竞赛。为了给国家节约更多的油料，官兵们非常重视车辆的保养，不断提高操作技术，并坚持了中速行驶和途中量油对比的制度。在节约油料竞赛中，同志们想了许多办法节约非生产用油，如清洗机件少用油，用肥皂水洗涤引擎，停车起步不空轰油门，加油时用棉花沾干油桶等，因而几年来，他们节约油料的成绩不断上升，按上级规定的耗油标准，1955年节约9.9％，去年一至三季度节约25.46％，今年第一季度虽然载重量略增，油的质量也稍有下降，但仍然节约16％。四年多来，全国节约的油料折价达八十七万多元。
    驾驶员同志特别重视车辆的维护保养，想各种办法延长车辆的修理间隔里程。他们学习了苏联改进搪缸限额（由三十二个字延长到四十二个字，平均每辆车可多行驶两万公里）的先进经验，使全团所有车辆都超过了上级规定的中修和大修间隔里程的指标。四年多来，仅这一项就为国家节约资财一百零四万多元。
    今年，这个团又进一步改进了车辆调度工作，实行任务包干，限期完成，并把利用回空车辆的权力了放到连队的每个驾驶员。这样就大大激发了连队干部和驾驶员的责任心和积极性，因而无论在安全行车、加大运转、利用回空车辆、节约油料等方面，又有了新的跃进。今年1月至6月20日，全国已较安全地完成了近三百万车公里的运输任务，比去年同期增长了两倍；同时还收缴利用回空车辆运输近一百万元。 （唐绍廉）
〖-ZW/正文〗
