〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓复习巩固〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗确保训练质量编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复习巩固/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0219部队党委决定用七到十天时间，组织部队复习基础课目，是适时的行动。人们可以不完全象他们这样去做，但是复习巩固工作，却是不可不抓的。
    复习巩固，是占有学问掌握技能的重要一关。学，才有所得，是头一着；然而学，只是开了头。学了，并且时时复习，才能巩固地掌握知识和技能。我们看到民间艺人的一些高超表演，常常赞不绝口，他们所以有这样造就，说穿了，不正是俗语所说的“唱不离口，拳不离手”，经常磨炼的结果吗？笔要常练才能生花，手艺要常练才能精益求精，通过训练学会打仗真本领，更要经常复习巩固。
    复习巩固，不是原地踏步。所谓复习巩固，实在有两层意思。一层是不致遗忘，更一层是熟练生巧。学一样不致忘一样，就要经常复习运用。因为经常摸弄了，复习了，巩固了，好比艺人的手艺，虽然做得是同一件作品，却更加精致了。所以说，复习巩固并不是徘徊不前，而是一种积极的措施。
〖-ZW/正文〗
