〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我空军发言人说明福建上空空战经过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭穿蒋帮虚构战果的无耻惯技〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu223〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 7月5日下午蒋介石空军总部和中央社宣称：5日上午蒋空军在马祖以南海面空战中曾击落人民解放军空军飞机五架。为澄清事实真相，新华社记者特走访中国人民解放军空军司令部，承空军司令部发言人说明事实经过如下：
    7月5日七时十三分，美制蒋机F86四架，窜入我福建省南日岛东北塘屿上空，七时十四分经平潭岛后直窜福州地区。七时二十一分在福州以东长乐、马尾、g头、闽安镇地区上空与起飞应战的我机相遇，经战斗后，蒋机仓皇向海面逃窜。我机一架在追击向闽江口低空逃窜的蒋机时，由于我机俯冲角和速度太大，动作过猛，而失事坠海。至于中央社宣传在马祖以南海域击落我机五架等等，纯属蒋帮虚构战绩欺骗中列人士的惯技，三十多年来如果蒋军的战报有多少真实性的话，那末早已没有了中国人民解放军的存在，蒋军也不会逃到台湾在美帝国主义的庇护下过苟延残喘的生活了。
〖-ZW/正文〗
