〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卖血的人越来越多
    在台湾，由于生活艰难，不少人要靠出卖自己的鲜血来活命。据台湾“联合报”在一篇题为“卖血为生的人”的文章中透露，现在，经常到蒋帮“红十字会血库台北分库”卖血的人，就有六千多名，他们全都是十八岁至四十五岁的人，其中有家庭负担很重的穷人，有各行各业、收入微薄的职工，有流落街头的失业者，也有刻苦勤劳的大学生。
    这家蒋帮报纸说，每星期二、五为卖血的时间，一到这个日子，天刚黎明，台北市仁爱路的血库，就有许多卖血的人排成长队，站在门外等候。他们以每CC鲜血换得还不到二元的伪台币，维系着自己的生命。许多人因为抽血过多，已经脸色苍白，健康状况极坏。
    最近，在台湾还发生这样一椿卖血的悲剧。据蒋帮“新生报”报道，福建省籍的陈任宽、刘宜尧、池同美、陈庆荣等十余人均靠卖血维持生活，他们原住在台北市，因受蒋帮医院规定的抽血时间所限，并且每月只能得到四百余元伪台币的血钱，不足维持家庭生活，于是便假造了“身份证”，每月到台北、台中、高雄等地卖血，不料被蒋帮警察当局查觉，结果，以“伪造文书”的罪名被捕，关进了监牢。
    犯罪案件激增
    台湾社会风气日益败坏，偷盗、凶杀、强奸、欺诈等犯罪案件急剧增加。蒋帮“中央警官学校”校长赵龙文于5月28日供认，1958年台湾犯罪案件有四万多件，这个数字比1951年时增加了三倍，其中少年犯罪案增加了六倍；犯罪人数则增加了三倍半，全台湾每一千人中，即有五个人犯罪。
    惊人的车祸
    台湾的车祸是有名的。不仅汽车伤人、翻车等事件极为频繁，就是汽车互撞、汽车与火车对撞等重大事件，也经常发生。
    据蒋帮“警务处”发表的统计数字说，去年台湾共发生车祸三千三百七十三次，死四百六十九人，伤三千六百二十五人，平均每天发生车祸九次以上，死伤十一人以上；其中66.7％的车祸都是超车、超载以及美军人员酗酒驾车所致。车祸最多的地区也是在台北、高雄、台南等美国侵略军麇集的地方。
    “黄牛”成风
    在蒋介石集团统治祖国大陆的黑暗年代里，“黄牛”曾经危害着人民生活的各个方面，在人们心目中留下了极为憎恶的记忆。今日台湾，“黄牛”为害更是变本加厉。它们渗透到各个角落，简直是无孔不入。例如“影剧黄牛”、“火车黄牛”、“公路黄牛”、“考学黄牛”，等等，难以枚举。一张电影票，经过“黄牛”一转手，便要比原来已经很贵的票价高出一倍，以至两三倍。青年学生升学，大都要买通“考学黄牛”，冒名“代考”，或者是有“黄牛”“走内线”，与蒋帮的主考机关疏通，保证考生榜上挂名。否则，即使是成绩优秀的青年学生，也很难被录取。
    近来，台湾又出现了一种“司法黄牛”。
    据蒋帮“中央社”供认，“司法黄牛”经常出入于法院，与蒋帮的司法人员勾结，向诉讼当事人诈钱骗财。一次，一个名叫陈士珍的人，因债务纠纷涉讼，被蒋帮法院人员和“黄牛”串通，敲诈了伪台币五万元。
    香港一家蒋帮杂志说，台湾“黄牛”的“牛风”，与物价的涨风，以及美、蒋勾心斗角形成的政治台风，同被称为今日的“台湾三风”。这实际上是反映了台湾人民困苦不堪的生活、蒋帮政治与社会风气的极度腐败，以及美、蒋矛盾的日益深刻化。
    ・黄汾・
〖-ZW/正文〗
