〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教之以理管之得法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三航校行政管理工作出现新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓绪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej834〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗十三航校行政管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从3月份到现在，十三航校在贯彻条令、制度和建立部队正规生活秩序、培养学员组织纪律性和消灭事故等方面，都有明显的进步，行政管理工作出现了新的面貌。
    这个航校在加强管理中，很重视思想教育，从正面讲清道理。在建立或执行某种制度前，总要让学员懂得为什么要这么做，怎样才能做好等。对于一些重大事情或群众中普遍存在的问题，结合上条令课，党、团日活动和整顿纪律等时机进行教育，组织讨论，收获也很好。例如不久前，某些学员反映：“生活太紧张了，为什么不跟地方上的学校一样？”“战时严格纪律很必要，平时何必这么严！”后来领导上就这些问题组织辩论，终于从思想上解决了问题，使大家认识到，军事学校比地方学校生活上更紧张些，是完全必要的；平时要为战时打基础。这以后，叫喊紧张的现象没有了，班长反映“工作比以前好搞了”。一次，学员杜三政上了滚轮，一想到“没有人保险不作”的公约，马上就下来。一个礼拜天，学员刘光志、陈民生等十多人先后上街看戏，为了按时归队，他们不等戏演完，就回到了学校。
    这个航校的行政管理工作，既要求“教之以理”，也注意“管之得法”。他们体会到，“只管不教”就“基础不牢”，“只教不管”则“松弛涣散”。学员一入校，各单位就作到对制度“讲一个，建立一个，巩固一个”。干部“天天念经，处处要求，现地纠正”。
    这个航校对学员的行政管理搞得较好，但不够平衡，机关干部和职工中还有死角，他们正研究全面加强这一工作。 （邓绪东）
〖-ZW/正文〗
