〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉底摸鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡光中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在报刊上读了几篇以“脚踏实地”为题的文章，论述订指标必须实事求是，并且要脚踏实地去完成指标。我颇有同感，也想说几句话。
    领导上再三强调，工作应当越作越细致，作风一定要深入再深入。锣鼓声催得紧了，那些习惯于“姜太公钓鱼”式工作方法的人，屁股也就坐不稳了。他们开始卷起裤脚，光着膀子下水去捞“千油星”（湖南方言，指一种极小的鱼，喜成群游动于水面，捞上千儿八百条也不够半斤）。这对他们来说，比起稳坐钓鱼台自然是前进了一大步。但离“实地”却还是很远的，绝不应当满足。应当怎么办呢？我觉得，我们应当学会“沉底摸鱼”的方法。有些人，沉下水去不是很困难的事。但是，另一些人就不善于沉在水底下；一沉下去就漂浮不定，掌握不住自己。于是，他们下池塘摸鱼时，便用一些特殊的办法，或者身上绑一些东西，逼使整个身子沉到水底。这种自我鞭策是必要的，要不然，下到水里以后总是漂浮不定，就很难摸到鱼。当然，我们不光有沉到“底”的决心，还要善于钻到石缝里去寻找隐藏的鱼，也还要善于迅速冒出水面。
    在某施工部队中，有位干部，全工区各个作业洞口，都可以看见他串来串去。后来，他听了一位首长的报告，认识到了自己工作作风是漂浮的。从当天起，便改变了工作方法。他选了一个作业洞，待在这儿，一会儿替换这个掌钎，一会儿又替换那个抡锤，要不就和战士一块运碴、推车，在他看来，这回可算是脚踏实地，工作深入到“顶底”了。可是，点炮之后，石头崩得不多，残眼却留下不少。作业班没完成原订指标，战士问他怎么办！他哼哼哈哈没有说出个所以然。第二天，他还照常到这洞，还是替这个掌钎，还是替那个抡锤。……
    同一单位的另一位干部，却大不相同，他发现留残眼问题后，就把被子搬到工棚，一边和战士共同操作，一边随时注意着作业的每一个细节，并当场召集大家研究，用集体智慧来解决问题。他还把每个作业班选眼的位置，角度，打的深度，装药量，放炮顺序等情况随时记录下来，每次爆破后绘一个小圆，看那些眼留残底多，那些眼留的少，一次二次，反复研究试验，经验越积越多，留残眼的问题终于解决了。接着，他又马上召开现场会，全面推广总结出来的意见。
    显而易见的，前一位干部是站在水里捞“千油星”；而后一位干部，却是采用了“沉底”的方法，所以前者忙忙碌碌，最后落得两手空空，而后者却摸到了大鱼。
〖-ZW/正文〗
