〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0219部队拿出十天时间复习基础课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗确保训练质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队党委决定放慢训练进度，腾出一周到十天时间来复习基础课目。部队党委是在研究了训练成绩不巩固的情况以后，才果断地采取这个措施的。复习巩固的训练内容，着重是单兵战术动作和有关的技术动作。
    这个部队的前一阶段训练，质量比去年同期有明显进步，但是从考核和检查中发现，有不少单位由于工作安排等等原因，共同课目和基础知识的训练，没有引起应有的重视，因此训练成绩经不起严格的考核。部队党委发现这个情况以后，召开了党委扩大会议，经过讨论研究，认为这是一种只顾赶进度和单纯追求表面成绩的现象，如果不断然地加以改变，势必阻碍部队战斗力的真正提高。
    部队党委根据扩大会议所进行的分析，决定立即组织部队复习巩固基础课目。把原定的训练计划进度向后延长腾出七天到十天的时间，采取边巩固边前进的办法。在具体要求上，党委提出：①复习巩固着重抓单兵战术动作，以及和战术有关的技术动作，如爆破、格斗、投弹、队列动作中的各种跃进姿势、工程课目中的近迫作业和工事构筑、防化学的实际动作，等等；②采取讲解，操练、示范等相结合的办法，互教互学，评教评学，便于群众学习；③进行复习巩固以前，向战士说清楚因为什么要采取这个措施，发动群众查弱点，找原因，想办法，造成群众性的活动；④一周到十天的复习巩固阶段结束的时候，要进行一次普测，规定支队负责战术和射击动作，分队负责其他课目。
    目前，这个部队的复习巩固工作正在展开。各个支队都召开了党委会或干部会，联系本单位的情况，传达部队党委的决定。在党支部领导下，各个连队的俱乐部广泛开展了辅导活动。部队司政机关组织的两个工作组，已经深入到连队帮助工作。（张力群）
〖-ZW/正文〗
