〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举两得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动复员军人领导民兵训练的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武汉市武昌区人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民兵训练活动中，怎样发挥复员转业军人的作用，是一个重要问题。今年1月初，我们为了解决各单位民兵训练中的疑难问题和更好地指导全区的练武活动，根据上级的指示，在附近工厂、学校和机关中，挑选了十二个复员转业军人，组织了一个业余军事学习小组，并且根据他们各人的不同特点，做了明确的分工。
    这个业余军事小组，由于任务明确，工作方法对头，已发挥了很大作用。开始，我们区的民兵指挥部，只有两个专职干部，要负责大小二百多个基层民兵单位的工作，是很困难的；可是自成立业余军事学习小组以后，情况就不同了。今春仅依靠他们，一次就培养训练了三百多名小教员，活跃了民兵训练，同时也解决了专职干部少、工作多的难题。
    业余军事学习小组，不但是民兵训练活动中的有力助手，而且也为进一步加强对复员转业军人的教育，巩固与提高他们的军事技术知识，做出了榜样。比如这十二个同志，虽然在部队工作多年，有较丰富的实际工作经验和军事技术，但毕竟他们离开部队较久，有些东西已经生疏了，有的虽然还较熟练，但也不一定完全适合当前的要求。所以把他们组织起来，共同研究，取长补短，也是一次很好的复习。有一次，他们在学重机枪分解中，有的同志不能全部拆下，可是几个同志一拼凑，结果分解结合得很好。就这样，他们通过互相研究，还为民兵编出了重机枪和冲锋枪的教材，本身也得到了提高。
    业余军事学习小组的活动时间，是在不影响生产和工作的情况下进行的。如平时他们都分散搞本单位的民兵活动；遇事才集中起来（平均半月一次）。集中活动的主要目的是交换民兵工作情况，解决一个人不能解决的问题。有时遇到大家都不能解决的问题，他们就到先进单位或驻军去取宝，所以提高很快。人们都把组织这种业余军事学习小组，称做是训练民兵和巩固提高复员转业军人军事技术的好方法。
〖-ZW/正文〗
