〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍“苏中友好”第二十七期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泗流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/“苏中友好”杂志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日出版的苏中友好杂志第27期以它丰富多采的内容与读者见面了。
    苏共第二十一次代表大会闭幕以后，仅仅过去了五个月，在这一段时间里苏联人民为了争取完成和提前完成宏伟的七年计划，掀起了一个强大的全面竞赛的高潮。这期杂志里刊载了一些生动有力的文章，从各个角度反映了苏联人民的劳动热情和他们所从事的共产主义建设事业的巨大规模和远景。拉脱维亚踏上社会主义发展道路，比许多苏维埃共和国晚了二十年。但是在“拉脱维亚的七年计划”这篇文章中可以很具体地看到，在未来的七年中他们将要以多么快的速度和多么大的规模来进行共产主义建设。在6月中旬，苏联举办了一个规模宏大的苏联国民经济成就展览会。这个展览会在莫斯科东北一个风景诱人的小城市里展出。从反映苏联现实的广度来说，它远远超过过去任何一次展览会，“全民的大学”这篇文章，写出了展览会的政治意义及它的规模，并且具体介绍了一些最突出的展品。这里还有一篇很吸引人的文章，标题是“明天的斯大林格勒”。它根据斯大林格勒市总建筑师的一次谈话编写的。它描绘了在七年计划时期内，这个英雄的城市，将得到怎样惊人的发展。它从城市建设的这一角度上显示了共产主义社会的美好远景与苏联人民的宏伟气魄。
    这期杂志的内容广泛而丰富。在科学技术新闻的栏目中，介绍了超声波在国民经济中的用途，而且用通俗的文字，向读者介绍了超声波的性能。
    关于艺术方面的文章有“苏联人民爱戴的芭蕾舞演员”。它详细地介绍了苏联人民演员乌兰诺娃的身世、她的成长过程和在艺术上卓越的成就，以及她对中国观众的深切怀念。
    爱好文艺的同志还可以欣赏到吉尔吉斯人民诗人托科姆巴耶夫所写的歌颂人民中国和苏中友谊的诗篇“跟太阳谈心”、“蝴蝶之歌”。
〖-ZW/正文〗
