〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让每一个战士都掌握这个最基本的战术思想；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极主动打歼灭战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9354部单兵；小分队战术训练出现了生动活泼的局面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/9354部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9354部队在单兵、小分队战术训练中，出现了群众性的讲战术、论战法、既斗勇、又斗智的生动活泼局面。战士们不仅熟练了战术动作，更磨炼了战术思想、战斗作风。
    这个部队今年的单兵，小分队训练和往年大不相同。军事民主有了进一步的发展，较普遍地做到了：讲完课后能认真让战士集体讨论，弄懂了“为什么”以后再实际演练；每遇到疑难问题，不是教练员马上自己解答，而是先启发战士动脑子、想办法；许多教练员还注意引导各种不同的意见展开辩论，有时还让持有不同意见的人实际演一演再做评定。某部七连九班在一次演习爆破敌人火力点的动作时，三个战士提出三种打法，班长就让他们各做一遍。第一个战士从正面开阔地硬冲上去；第二个战士沿交通壕隐蔽前进，但是要先攻下一个地堡，一个隐蔽部，才能接近火力点；第三个战士从凹地绕到敌人侧后，跳到枪眼旁边向里投弹。评比时，大家认为第三个战士的打法好，他运用了包围战术，体现了从弱处下手的战术思想。军事民主广泛开展以后，过去那种一线标齐、平推战术，敌情设置简单，一冲了事等不合实战要求的现象，都被破除了；战斗小组的活动又重新活跃在演习场上。
    由于积极歼敌的战术思想深入人心，战士们每做一个战斗动作或者是处置一个情况，不再是机械地模仿或生搬硬套，而是自觉地根据敌我情况和实际地形随机应变，灵活处置；也不再是单纯地依赖上级、依赖炮火，而是在上级的集中指挥下，主动想办法，主要依靠手中武器，消灭敌人。比如，某部二连在演习班防御中转移阵地的时候，原计划是全班转移后，假设敌才做突入阵地的动作。不料，班长带着第一小组刚转移，第二小组才跳出堑壕，假设敌就出现在阵地前了。情况来得很突然，第二小组长没有象以往那样机械地等班长指挥，而是主动带领全组猛插到敌人侧后，配合坚守在阵地上的第三小组歼灭了来犯的敌人。
    由于战术思想的提高，战士们懂得了平时多流汗、战时少流血的道理，普遍愿意在复杂困难、接近实战的条件下学习真本领；英勇顽强、不怕困难、机智灵活和连续作的的优良战斗作风，也在战术训练中得到了发扬。战士们普遍反映，今年在战术训练中学得多，学得活，越学越有劲头。同时，在战术的带动下，技术动作也更加熟练了。大多数新兵学会了爆破，投弹的距离平均比过去远了将近一倍，射击技术普通有所提高。
    这个部队的战术训练所以能取得这样的成绩，主要是领导对战术训练抓得紧。部队党委认为，几年来，战术训练质量不能很快提高，主要原因是受了教条主义的束缚，训练指导思想不够明确，训练和实战没有紧密结合起来。要改变这种状况，必须进一步发动群众，以毛主席军事思想为武器，大破大立，大胆革新。单兵、小分队战术训练是战术训练的基础，要彻底克服战术训练的毛病，就要从根治起。因此，党委决定紧紧抓住单兵、小分队战术训练这一环，集中力量搞深搞透。以后，党委又进行了多次研究，提出一定要防止可能削弱单兵、小分队训练质量的思想和做法（象把单兵训练只推给班长去搞，单兵和班的课目结合一起进行等）。要求各级首长种“试验田”，抓第一手材料，指导全盘。今年训练开始前，任思忠参谋长就深入连队进行试点，摸索经验。5月初，党委根据有些单位破立界限不够明确，领导和群众没有很好结合起来的情况，适时召开了五级干部会，强调继续发动群众，结合本单位战史、战例、战斗故事，利用墙报、广播、电影等多种形式，深入宣传毛主席军事思想。通过上述活动，广大干部对于在战术训练中贯彻毛主席军事思想的认识提高了，于是一个大论战法、大胆革新的高潮才被掀了起来。某些原来训练成绩不扎实的单位，也都自动地返工重来。
    经过前一阶段的实践，他们在组织实施单兵、小分队训练中积累了一些经验。这些经验概括起来就是：四练、五评、三结合。四练是练战术思想、练战术动作、练战斗作风、练政治工作。以战术思想指导战术动作，通过战术动作来检验战术思想和战斗作风。强调党、团员的模范作用和开展群众性的政治工作，保证“四练”更好地进行。五评是除了评战术思想、战术动作、战术作风、政治工作以外，还评安全无事故。三结合：一是在党委统一领导下，军政机关密切结合，共同负责；二是集训干部与坚持在职自修、组织士兵学习相结合；三是破立结合，破教条主义影响，立毛主席军事思想，群众意见要经过领导的分析和实践的检验，做到破的对立的好。
    这个部队的党委认为，在分队战术训练中正确贯彻毛主席军事思想，是一个长期的艰苦的过程。必须继续加强领导，发动群众，防止和克服离开实际需要，单纯追求形式，练战术思想和练战术动作结合不好，顾此失彼，不敢破立，或乱破乱立等偏向，务使这一工作正常、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
