〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔松山团长的工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑映荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作作风/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，江南阴雨连绵。团长崔松山冒着风雨来到了三连。
    三连是全国最先实施班的山地进攻实弹战术演习的一个连。四班，在这次演习中又打第一炮，崔团长就跟着四班翻山越岭一直跑到底。接着，他又看了几个班，发现每个班的动作差不多都是一个样儿，体现不出不同情况下的战术思想和战斗动作。再看看战士，有的没有认真利用地形，前进了又后退；有的不注意战场观察，耽误了射击时机。一句话：连队指挥员单纯追求射击成绩，忽视战术动作，战士的敌情观念不强。
    崔团长在现场召开了三连干部会，指出了这个缺点；接着又分批召开全团干部座谈会，强调一切要从实战的需要出发，不图虚名。
    为了使干部能畅所欲言，把问题研究透，今年训练以来，崔松山团长常常在连队召开一些小型座谈会。例如今天找一、四、七连的干部谈谈，明天找二、五、八连的干部谈谈，有时还把执行相同任务的连队干部找在一起座谈。这样参加会议的人数虽少，但是内容很丰富，有情况汇报，有经验交流，有思想漫谈；领导上要布置的任务，也就当面交代了。干部们很满意这种开会的方法。
    崔团长除了参加团党委和机关的一些办公会议外，其他时间很少坐在办公室。每天晚饭后，他把到连队去转转当作散步，有时参加连务会、排务会和班务会，具体帮助下面解决问题。例如七连射击训练开始时的成绩不好，他就耐心和七连的干部、战士一起总结经验教训。从这以后，他一直蹲在七连，具体帮助他们进行技术摸底，传授经验，克服训练中的难点，使七连以后的实弹射击成绩大有提高，他们的经验也被推广到别的连。
    一天，崔团长到一营机枪连，和战士们一起摸到了操作重机枪保持枪身水平面的经验。他想召集干部开个会作介绍，但又考虑到射击预习很紧张，需要干部及时指导，最后决定还是亲身跑一圈吧。吃过晚饭，他就往连里跑，一气走了九个连队，传授了保持枪身水平面的经验。有的干部或战士不相信，他就把重机枪拖出来表演给大家看，使得大家口服心服。第二天，他又跑了几个小时，机枪连的经验就传遍了全团。战士们说：往年只是广播站传播经验，今年又加上团长传播经验，我们保证能打好！
    崔团长对干部、战士很体贴，大家都说他象妈妈一样。有一次下着大雨，他从外地开会回来，已经是夜里十二点多了。但是，他听说二营机枪连第四练习实弹射击没有打好，对干部和战士的情绪有些影响；又听说他们深夜还在雨中预习，就立即披上雨衣，跑到二营机枪连找指导员谈话，对战士进行安慰、鼓励，并且劝大家回营房休息。
    部队夜间行靶，不管刮风还是下雨，崔团长总是陪着战士熬夜。战士冷了，他把自己的毛衣脱下来给战士穿；战士不肯穿，他就叫战士回连取衣服保暖。崔团长说：“干部和战士经常在一起，就能发现问题，找到经验；干部与战士同甘共苦，就能给战士增加克服困难的力量。”（附插图）
〖-ZW/正文〗
