〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列方程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一元一次方程中行程问题教学的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭湘武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗O〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗方程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设未知数：告诉学员用直接求答案的办法设未知数。如：
    甲乙两人相距100里，同时相向而行，甲骑自行车每小时走20里，乙步行每小时走10里，在相遇前，甲途中修国耽误2小时，乙途中休息了1小时。问两人出发几小时后相遇？
    这个题，问的是甲乙出发几小时后相遇。设X为出发后相遇的时间，能联想到甲乙实际走的时间：甲走的时间是X-2，乙走的时间是X-1。根据甲乙走的速度，可以明确他们走的路程。列成方程：
    20（X-2）+10（X-1）=100。
    有时，用问什么直接求什么的办法设未知数，列方程式比较困难，可教学员用间接求答案的办法设未知数。如：
    甲乙两地相距80公里。张同志骑自行车从甲地到乙地，每小时走9公里；王同志步行从乙地到甲地，每小时走5公里，王同志比张同志先出发2小时。问两人在距甲地多少公里处相遇？
    这个题，用直接求答案的办法设未知数有两个难点：一个是设两人相遇离甲地是X公里，列出距离关系虽然相等，但是不能解的方程：X+（80-X）=80。一个是找时间的相等关系，列出分数形式的方程：X/9=（80-X）/5-2。用分数的形式列方程，开始学员是不习惯的。如果用间接求答案的办法设未知数，困难容易解决。已知的条件有张、王走路的速度，甲乙两地的距离，未知的是张、王走路的时间。设张走X小时，容易联想王走（X+2）小时；设王走X小时，容易联想张走（X-2）小时。根据张、王走路的速度，就可列出张、王各走的路程和共走的路程。现设张走X小时，王就走了（X+2）小时。列成方程：
    9X+5（X+2）=80。
    走路的时间求出来了，求距离就容易了。
    分析观察：在设出未知数以后，要分析观察列方程的着眼点，从距离等于距离上列呢，还是从时间等于时间上列呢？解决这个问题，我觉得要诱导学员注意：设出的未知数代表什么；从题上找与未知数发生密切联系的条件。以上一题为例，如果学员设张、王相遇的时候，离甲地是X公里，未知数代表什么看来也明确，但列方程的着眼点在距离上X+（80-X）=80。这就不恰当了，因为忽略了与未知数有密切联系的速度这个条件。这个方程的着眼点要在时间上，时间=时间，即：
    X/9=（80-X）/5-2，或X/9=（80-5×2-X）/5。
    如果设未知数X是张走的时间，王走（X+2）小时。根据题上已给的张、王走路速度这个条件，列方程的着眼点要放在距离上，距离=距离，即：
    9X+5（X+2）=80，
    或80-5×2=9X+5X。
    明确了设的未知数代表的对象和列方程的着眼点，就要充分利用未知数和已知条件，有步骤地列代数式，找相等关系列方程。如上题设了张、王相遇距甲地为X公里，就要联想相遇的地点与乙地的距离（80-X）公里；列方程的着眼点在时间上，那么紧跟着要考虑甲走X公里的时间（X/9），乙走
    （80-X）公里的时间
    （80-X）/5）。
    这两个代数式列好了，下一步是列方程。在行程问题中，列方程一般要从总距离、总时间、时间差、速度差等方面找条件。条件相等，列的方程就正确。
〖-ZW/正文〗
