〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波；罗；保；德；阿五国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展开劳动竞赛迎接国庆大喜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兄弟国家劳动竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 本社记者报道：今年下半年社会主义阵营大家庭里喜气盈盈，从7月到11月，在东欧将有五个兄弟国家庆祝国庆十周年或十五周年――波兰国家复兴节十五周年，罗马尼亚解放日十五周年，保加利亚自由日十五周年，德意志民主共和国成立日十周年和阿尔巴尼亚解放日十五周年。
    为了隆重纪念这些大喜日，这五个兄弟国家的党和政府都已发表了纪念节日的决定，并受到了这些国家人民的热烈欢迎，人们正以更大的劳动热情和生产成就来纪念他们的节日。
    在盛产煤炭的波兰，矿工们在今年上半年超计划生产了一百五十万吨煤之后，为了迎接国庆（7月22日），又提出了新的保证：到今年年底，波兰煤的产量将达到一亿吨，这将比年度计划多三百万吨。迎接7月国庆的劳动竞赛在全国各企业中已经进入高潮，社会主义青年联盟的成员们站在这个竞赛的前列，现在全国约有五千个青年工作队参加了庆祝国庆的竞赛。波兰的农民以修桥、筑路或者给学校修建运动场作为向国庆节的献礼。
    德意志民主共和国的劳动人民热烈响应政府和全国阵线今年3月为纪念国庆十周年（10月7日）发出的号召：“争取全面、提前完成1959年的国民经济计划。”国庆节前完成全年国民经济计划的80％，这是全国职工目前社会主义劳动竞赛的目标。在农村里则展开了争取“美丽乡村”称号的竞赛。现在迎接国庆的劳动竞赛，已经开花结果，最近全国各地不断传来了提前完成今年上半年生产计划的捷报。
    罗马尼亚全国各地的工厂企业为迎接罗马尼亚解放十五周年（8月23日）而展开的社会主义劳动竞赛正在继续向前发展中。斯大林州的三十个冶金和机器制造企业最近联合举行了一次生产会议，决定在“最高的劳动生产率、最低的成本、最好的产品质量”的口号下，进一步开展社会主义劳动竞赛。罗马尼亚的工厂企业在今年上半年的生产中取得了很大的成就。现在这些企业正在这个胜利基础上提出更高的生产指标。
    自从保加利亚共产党中央委员会今年5月发出以更大的生产成就来迎接国庆十五周年（9月9日）的号召以来，全国各地劳动人民纷纷集会，讨论如何以实际行动来响应党的号召，纪念自己的节日。首都索非亚劳动人民在6月初召开了代表会议，会上提出保证：要超额3.5％完成1959年年度生产计划，并提前一个月完成全年的一系列重大工业企业的建设工程。索非亚的农民决心要把今年的农业生产翻一番。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员会今年4月为迎接阿尔巴尼亚解放十五周年（11月29日）作出了决议，号召劳动人民更好地完成和超额完成国家生产计划，并为此展开社会主义劳动竞赛。阿尔巴尼亚广大职工热情地响应党的号召。在北部麦蒂河上建造什科佩蒂水力发电站的工人们在6月初就完成了半年施工计划。在南部的比斯特里察水电也正在加紧施工。
〖-ZW/正文〗
