〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0952部大抓措施实现具体细致的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长亲率工作组分头下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗0952部队22号〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗领导作风施工训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0952部队首长率领机关干部五十余名，一竿子插到底，下到连队，大抓措施，使部队的训练、施工都有了很大的转变。
    5月下旬，部队党委研究和分析了当前部队的情况，认为大抓措施的活动已有初步成效，但是，还有不少单位，工作作得不细、不深、不落实。有的领导唱独脚戏，群众没发动起来，因而订出的措施一般化，不具体；有的单位雷声大、雨点小，有了措施不加以贯彻，甚至个别单位还发生欺上瞒下的现象。某施工支队并没有实现“水眼化”、“游锤化”，作业中只有一个游锤，摆在那里作样子，应付上级检查；而他们却说是实现了“水眼化”和“游锤化”。
    根据以上情况，党委决定大抓措施的下一步要：改进领导作风和工作方法，补充、贯彻和实现措施。
    部队副政治委员刘新权和政治部主任郭超，率领机关干部五十余名，组成工作组，分别深入到训练、施工部队蹲点，解剖麻雀，具体帮助指导工作。郭主任带领的工作组在某支队住了五个连队，通过试验，研究出小分队战术训练、步兵武器第三练习等六个具体措施材料。此外，还总结了连队基层工作方法，印发了班长工作手册，连队开展五好运动工作方法十条。
    八连过去射击成绩不巩固，考核成绩下降。工作组协助他们发动群众检查原因，不少战士说，我们的射击是：预习时紧张，射击时几枪，看靶后散场。原来连队没有注意巩固和继续提高技术。找到原因后，大家提出了具体措施。半个月后上级再次考核，八连恢复了原来的成绩。
    刘副政委在某施工支队发现对部队党委提出游锤化、打水眼等措施贯彻较差，领导没有抓起来，防险措施不好，炸药库里还住人。于是便召开了支队党委书记联席会议，大家一致认为这是作风问题，必须改变。经过整顿，一个以技术革新、防险保安为中心的大抓措施的高潮已逐渐形成，全工区基本上消灭了肩挑现象，70％的连队实现了轨道化、游锤化，除土量，钻孔速度都比过去提高了。被复质量基本消灭了鼠洞、蜂窝和麻面。工伤事故也大大减少。
    部队长胡继成率领的十六名机关干部在部队巡回检查，重点是抓训练。某支队战术训练不够好，原因是没有抓住备课和示教作业。胡继成部队长便亲自组织小分队战术攻、防和班宿营警戒等三个科目示教作业，处长夏显明任排长，参谋任班长，某部队副部长邢嘉盛任解说员。这次示教给连、排、班三级干部解决了战术训练中如何贯彻毛主席军事思想，如何进行备课，如何带兵等具体问题。许多同志反映说：今天虽然淋了一天雨，可抱了一个“大西瓜”，今后训练有底了。
    目前，首长率领的工作组仍在部队工作。 （0952部队22号）
〖-ZW/正文〗
