〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样带兵；怎样管理；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要启发战士的自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连一场辩论提高了干部认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了改善连队干部的管理教育方法，增强官兵团结，某守备部队六团二连党支部最近组织班、排、连的干部，以整风的精神，进行了一次管教方法的大辩论。
    1957年整风以后，二连的管政方法有很大改善，官兵关系进一步密切，完成任务成绩突出。但是，由于今年绝大多数基层干部都是新提升的，缺乏管教经验，工作方式有些简单化，个别干部的军阀残余思想又有抬头，因此，党支部决定通过这次辩论，来提高干部爱兵观念和管教能力。
    在辩论中，通过摆事实，讲道理，首先解决了应该怎样对人的问题，使全连干部认识到启发和提高战士的革命自觉性，是我们进行管理教育的一个出发点。火炮六班长杨文成说：“我们是革命部队，不论官兵都是自觉的革命战士，因此，一切条令、制度、指示和规定都应该在启发战士自觉的基础上去贯彻执行。也只有启发了战士的自觉，才能使部队不怕任何困难地完成任务。战士有了缺点只能耐心说服，不能简单粗暴地对待。”通过辩论，还使大家认清了严格管理与方式生硬的关系和区别。迫击炮排排长常元玺过去曾经认为，上级又要求严格管理，又要求讲究方式，真不好统一。现在他认清了一个干部单有严格管理的责任心是不行的，还要有正确的管教态度和良好的工作方法，否则还是不能达到严格管理的目的。
    许多干部在辩论中联系检查了自己。火炮四班长于增祥说：因为自己有军阀残余思想，管理教育不够耐心，以致严重地影响了全班的团结。有一次练百公尺赛跑，一个战士脚痛，自己就主观地认为他是找借口想不跑，当场把他挖苦一顿，并命令他跑。这就伤害了战士的自尊心，以致这个战士情绪低落，意见很大。其他同志的情绪也受到影响。经过支部和连首长的批评，自己才认识到错误，并且提高了觉悟，改进了领导方法，几个月来一直没发过脾气，全班的情况也都很好，大家都心情愉快地工作学习。有人有了问题，还愿意主动找他谈。
    通过辩论全连干部提高了认识。一些过去管教方式不当的同志除了在辩论会上作了检讨发言，回到班、排还向同志们作了自我批评，表示了自己的决心。 （李 鹏）
〖-ZW/正文〗
