〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废物变黄金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光辉/杨玉/邢文举徐全德赵喜林郇琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别看东西小
    0137部队独立炮兵三连门口，放着一个用报纸糊着的小木箱，上面红纸条上写着三个字：“节约箱”。
    箱子虽小，可装了不少样废品，破鞋烂袜子，断麻绳、锈铁皮，还有不到一个指头大的碎玻璃，不够一寸长的铁丝头……。
    这些东西丢在道上，埋在地里，倒进垃圾箱，并不会引起人们注意。可是，这些东西都被炮三连的战士拣起来放进节约箱里。哪怕只值几厘钱的东西，也都被他们收集起来。正象五班长丁基才说的：“别看东西小，用途可不少。”
    这个连从1956年就设立了节约箱，三年多以来，虽然部队移防好几次，节约箱也换了好几个，老同志走了又换来一批新同志，但是这种风气却照常保留下来，一直没有变。
    上个月，五班长扛上节约箱里的废品到收购门市部去。收购员一看，有麻袋片，有破布条，有猪鬃，有铁皮，连声赞许说：“好哇，同志，这些东西正需要！”最后五班长一看发票，这次送来的废品又值两元多。三年来这个节约箱出了四十多元货。他拿着钱想着又交给上级的时候，打心眼里乐了。 （光 辉）
    整旧如新
    767仓库的同志们爱护国家资财，不仅做到了物资安全无损，而且使许多废品变为成品，旧品变成新品，一年来减少国家开支三十七万多元。
    这个仓库为了不浪费一钉一木，开展了“黄金”入库活动，对许多分散在仓库周围的碎钢烂铁、破木板等都作了妥善的保管。在这一活动中，光拣废铁就达数十吨之多。官兵们还利用旧包装板、旧草包、破麻袋片，修理和制作了各种包装材料数万件，为国家节约财富四万多元。修理所近一年来修补了几十万件旧品，使穿了两三年的棉衣、皮鞋，经过翻洗、补修又变成新品，继续发给部队使用，为国家减少了十五万多元的开支，并且减轻了国家对部队棉布和皮革的供应。修车材料不够，战士们又从上缴的废铁堆里，挑选出各种轴承一千六百多盘，价值三万多元。 （杨玉、邢文举）
    拣净弹壳
    “挤净弹壳，拾光废铁，支援国家建设！”这是空军某场站的一项节约措施。几年来，他们一直这样做。 1957年，仅拣弹壳一项就为国家节约了一万多元。去年下半年，又拣了弹壳五千多斤，拾废铁四万多斤，价值七千多元。
    这个场站的同志们人人动手拣弹壳。汽车司机石振河，勤跑、勤捡，每当飞机打靶或投弹后，他总比别人拣的多，少则十几斤，多则四、五十斤，最多一次拣了一百多斤。很多职工也积极参加，五十多岁的炊事员林殿文因为积极拣弹壳，受到了同志们一致的赞扬。 （徐全德 赵喜林）
    勤俭当家人
    “别小看一个螺丝钉，一个垫圈，这些都是国家有用的财物……”810仓库主任陈立贵经常对大家这样说。他自己不论在什么地方，一看见有个钉子啦，卡子啦，接头啦，就捡起来。
    库里有一百多个坏了的灭火机，破破烂烂，按说可以报废了。可是，陈立贵想：“买个新灭火机需要十多元，随便就当废品处理，多么可惜！”于是，他就和保管员研究，决定自己动手修理。他们不懂修理方法，便拆开一个进行研究。没有螺丝钉、垫圈，他们在平时捡来的废料堆中去找。今春以来，他们一共修好了一百二十三个灭火机。库里有三台手摇抽水泵和四十多个水抢接头都坏了，他们也利用废材料全部修好。库里发器材用的木箱、盖器材的篷布，摆器材用的木架子，几乎都是用废料做成的。去年一年，库里没有开支一文设备费。
    陈立贵由于一贯勤俭节约，爱护国家资财，被评为二级先进工作者。 （郇 琛）
〖-ZW/正文〗
