〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古今中外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云兮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊古今中外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃肉”和“学音乐”
    楚国有个人，一天把猴子肉作成菜请邻人来吃。邻人以为是狗肉，一边吃，一边夸这肉鲜美好吃，后来听说是猴子肉，却突然恶心起来，趴在地上把吃进肚的肉全都吐了出来。这说明这位邻人其实不懂得什么肉好吃。
    邯郸有个会吹奏乐器的人，冒充李奇（赵国有名的音乐家）。人们都争着来向他学习音乐，后来发觉这人不是李奇，便把学会的曲子扔开不奏了。这是说，这些人其实不懂得音乐。
    （张云兮译自淮南子）
    海地谚语
    泉干了的时候，人们才知道水的价值。
    太阳还没出来的时候，露水总摆出骄傲的神态。
    人们总在瘦狗的身上发现跳蚤；人们只注意穷人身上的缺点。
    象猫一样走路并不说明是在捉老鼠。鞋子才知道袜子是否有洞；最亲近的人家知道我们的缺点和困难。
〖-ZW/正文〗
