〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗小组训练列入正课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9832部的经验证明这样做好处很多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗立人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练9832部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9832部队重视战斗小组训练，把它作为单兵过渡到班的正式训练课目。
    战斗小组训练是经过思想斗争才肯定下来的。开始，有的连长公开说：“今后打仗，一动就是几个营、几个团，两三个人的战斗小组，能起个啥作用？”随着对毛主席军事著作学习的深入，大家逐渐认识到：在今后相当长的时期内，步兵分队在战斗中仍旧有依靠本身力量开辟通路、打敌人支撑点、反坦克等任务；在现代化作战中，更需要队形疏散和发扬机动灵活、独立作战的战斗作风。所有这些，都要求我们加强战斗小组的活动能力。部队党委决定把战斗小组训练列为正式课目以后，还抽出干部编写战斗小组训练教材，进行试点，组织干部和小组长见学，摸索出一些训练方法和经验。于是，战斗小组训练在部队训练中取得了应有的地位。
    经过实践，他们认为进行战斗小组训练有这样一些好处：第一，战士可以通过战斗小组训练，继续熟练巩固单兵动作，使战术技术紧密结合，为班、排训练打好基础。第二，战斗小组便于完成爆破、搜索堑壕、打火力点、反坦克、侦察等任务，适合森林、村落、城市等复杂地形的战斗和实行小包围、穿插、夜战等的需要。第三，便于以老带新、以强带弱，培养骨干和发挥积极分子的作用，发扬我军兵教兵、团结友爱的光荣传统。
    他们认为战斗小组训练的内容，不是去重复单兵训练。他们这次主要训练了小组长的指挥，小组的协同动作、战斗队形，以及小组完成爆破、打火力点、反坦克、侦察、观察等特殊任务的技术和方法。战斗小组训练的时间也要适当安排，这次他们用了三天，觉得要达到上述训练目的，时间是少了一点。   （立 人）
〖-ZW/正文〗
