〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给了我力量的智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四十年前，
    我还是个不懂事的孩子，
    论年龄只有八岁，
    论个儿刚高过板凳。
    但我却不能不离开慈祥的母亲，
    走进了地主家耀眼的大门。
    地主家高庭阔院，绿柳成荫，
    但我却住进了牛棚。
    地主的孩子吃的是油肉白面，
    穿的衣服一件比一件新。
    我天天吃的是地瓜野菜，
    穿的盖不住膝，遮不住身。
    他是人，
    我也是人，
    人和人怎么就大不相同？！
    是在一个秋末的夜晚，
    有一个人走进了我住的牛棚。
    虽然我没问他的名和姓，
    但我知道他和我是一样的人。
    他给我讲了很多道理，
    他告诉我为什么穷人祖辈是穷人。
    而老人们总说是命定天论。
    怎么富就总富这么几个人？
    不！还是这位大哥说的对，
    这都怪那些吃人的富人。
    他们越吃越肥，越肥越滚，
    滚得他们钱多粮厚，
    滚得我们食不饱腹，衣不遮身。
    种地的吃不到粮，
    种棉的衣不遮身。
    我们的双手成了他们的摇钱树，
    我们的双手成了他们的聚宝盆。
    对！我们穷哥们要站起来，
    收起我们的摇钱树，
    收起我们的聚宝盆。
    就从这天起，
    我离开了可爱的家乡，
    告别了慈爱的母亲。
    找到了穷哥儿们的队伍，
    ――我参加了红军。
    我左臂上戴着红袖章，
    我的梭镖上飘动着红缨。
    我们走遍了大别山的每个村庄，
    打土豪，分田地，
    开仓济贫，
    扩大红军。
    我懂了革命的道理，
    我看清了祖辈受穷的祸根。
    共产党象灯塔，照亮了我的心；
    我要作天命的逆子，
    我要作有志气的穷人子孙。
    那是1933年的一天，
    在川西北的一个茅草房里，
    豆大的油灯照着我们一屋子人。
    他们都是我的战友，
    都是我的亲人。
    我当着大家讲到了我受苦的爹娘，
    我扒开褂子露出地主打的鞭痕。
    我说着说着眼泪横流，
    泪水点点湿了衣襟。
    穷哥们谁又不是一样呢？
    天下的老鸦一般黑，
    是富人就会欺侮穷人。
    就在这一天晚上，
    我加入了中国共产党。
    我在毛泽东的画象前，
    举起挨过皮鞭的右臂宣誓，
    永远忠于党，忠于人民，
    为共产主义事业献出一生。
    转眼就是二十多年，
    我已经在烈火中长大成人。
    党给了我力量和智慧，
    这力量和智慧用之不尽。
    我永远忘不掉当牛做马的日子，
    更忘不掉被贫困折磨死的母亲。
    爬雪山，
    走草地，
    枪林弹雨，
    冲锋陷阵，
    就是为了美好的今天和明天，
    为了让劳动者成为世界的主人。
    我幼时的宿愿变成了现实，
    几十年艰苦换来了今天的好光景。
    但时刻不能忘记，
    天下还有想要倒转历史车辆的人。
    不！你们办不到，
    我们承担着保卫祖国的义务，
    我们承担着解放全人类的责任，
    世界是我们的世界，
    历史属于劳动人民。
    光荣的共产党呵！
    我永是你忠实的儿子，
    伟大的共产党呵！
    你象太阳一样永远光亮，
    你和太阳一样永生！永生！
    1959年6月于洛阳
〖-ZW/正文〗
