〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社武装干部怎样做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗璞/周立友/王明海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密结合中心任务
    公社武装干部在人少工作多、地区大的情况下，怎样做好民兵工作？河北昌黎县渤海公社武装部的经验是：结合中心工作做好部门工作。
    为了做到这点，渤海公社武装干部，首先树立了全局观点，克服了单打一的工作作风。在进行民兵工作的时候，他们以生产为纲，把中心工作摆在部门工作之上，部门工作围绕中心工作进行。民兵组织整顿以后，他们为了进一步巩固整顿组织的效果，又把民兵五好内容和社员的五好内容结合起来，民兵的政治教育和全民的共产主义教育结合起来。这样武装干部既做好了中心工作，又做好了部门工作；既完成了同级党委分配的任务，也完成了上级业务部门分配的任务。在春播和小麦田间管理阶段，公社武装干部根据党委的指示，积极发动全体民兵参加春播和小麦田间管理，并且把这项工作列为民兵五好评比内容。民兵的五好运动也以生产为中心，就能有声有色地开展起来。麦收期间，公社武装干部在党委的统一领导下，一手抓收麦，一手抓护麦，两项工作任务同时顺利完成了。所以，目前公社党委和上级武装部门，对这个武装部的工作方法，都感到满意。（宗 璞）
    “下去一把抓，上来再分家”
    “下去一把抓，上来再分家”，这是浙江丽水县武装部一个很好的工作方法。这种方法，丽水县各公社的武装干部也采用了。
    今年4月，丽水县武装部和公安局联合召开会议推广这一方法以后，普遍受到公社武装干部和公安特派员的欢迎。他们建立定期研究工作的制度，按地区分工负责，包干完成两个部门的业务，不光解决了干部少工作多的困难，而且取得了显著成绩。近三个月来，这个县八个公社的十四个公安特派员，有十二个成为民兵工作的内行，他们掌握了民兵工作的方针政策，一般都能单独进行民兵工作。与此同时，公社武装干部也都能积极完成公安部门的一些工作。人民武装干部和公安干部，都把民兵、政法工作看做是一个部门的事情。不仅在下面工作的时候能做到两者兼顾，回到公社以后，也能互相汇报情况，交流工作经验。有的公社为了使这两项工作更紧密地结合起来，还在基层单位建立了民兵、治保办公室，使两项工作都得到了很好的开展。 （周立友）
    编者按：公社武装干部除了和公安政法部门的同志搞好协作以外，还可以和共青团、妇联等有关部门的同志进行协作，以进一步发挥协作力量，把工作做得更好。
    6月12日，平静的牡丹江市北桦林山谷，突然变成了喧闹的射击表演场。山上站满了人群，山下摆着各种武器，不仅有步枪、机枪、迫击炮，还有榴弹炮、高射炮等重型火器。民兵们一个个站在自己的岗位上，抑制不住内心的喜悦。因为他们将代表牡丹江市的全体民兵，向参加军分区民兵现场会议的代表汇报训练成绩。
    渔业红旗
    山东海阳县下村镇公社的六百三十八名民兵，4月底驾着一百三十三只渔船，以战斗的姿态在海上“安营扎寨”，获得了渔业丰收。
    捕捞中，尽管鱼苗稀少、分散，但是由于他们紧紧抓住鱼群洄游的规律，苦干巧干，在最近一个月的时间里，共捕鱼五十三万多斤，产值十万多元。复员军人、民兵技术员赵锡五的船只，5月份捕鱼七千八百多斤，创全社捕鱼最高纪录。民兵秦守安，打破夜间不能行网的迷信思想，曾一潮捕鱼一千八百多斤。为此，该社在5月份的评比中，获得县的奖励，被称为“渔业红旗”。 （王明海）
〖-ZW/正文〗
