〖ZQ/总期〗848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五指山下收割大忙精打细收颗粒归仓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南岛首传早稻丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西福建夏收大军挥镰上阵抢收早稻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援农业生产海南岛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州6日电 从海南岛传来了今年全国第一个水稻丰收的消息。全岛一百六十万亩早稻已经大部收割完毕，正在紧张脱粒。就各地初步脱粒情况来看，全岛早稻亩产量普遍比去年又有提高，一般增产一成以上。
    岛的东部和东南沿岸的琼海和崖县，早在5月下旬就开镰收割早稻，接着南部和西部沿海的乐东、东方和中部的琼中等县也依次开镰收割，到6月底，北部和西北沿海的文昌、海口、儋县、澄迈和定昌等县市就都进入了收割大忙。
    从早稻开镰到7月上半月，是海南岛收打早稻、插种晚稻和杂粮作物田间管理挤在一起的最忙的季节。现在，各县市、各人民公社都集中力量组织大规模抢收抢种队伍，有的还另外组织脱粒和田间管理的专业队。此外，各县市都动员数以万计的干部、职工和学校师生支援农村。
    海南岛早稻易受台风侵袭；西部海岸高温少雨，易受干旱威胁；加上耕作组放，产量很不稳定。过去一般亩产量是两百斤左右，少数可到两百多斤到三百斤。东方县许多地区只有一百多。去年海南岛早稻产量一般提高不多，只东南海岸个别当时的农业社产量较高。今年全岛各县市早稻都比去年增产，而以低产区增产得最显著。东方县山区今年一般早稻亩产量比过去增产一倍左右。这个县沿海风沙区，今年农民利用风力引水灌田，也把产量提高了一倍。琼中县五指山腹地的早稻亩产量一向也是一百多斤，今年一般都在二百五十斤以上。产量较高的崖县，崖城公社有一片一百多亩早稻已经脱粒完毕，平均亩产量达到九百八十斤。
    今年，海南岛的早稻收打工作一般比过去作得精细。崖县保亭公社在收割、脱粒、运输各个过程都采取了一些防止抛撒的措施，收打得很干净。这样作，据估计每亩可以多收十几到二十斤稻谷。琼海县许多公社在收打中间，社员们都随身携带有一个拣拾落穗的小布袋，另外还组织儿童跟在收割小组后面专拾落穗。各地公社一般都订有一些细收细打的规定。
    据新华社南宁6日电 广西早稻相继黄熟，南部各地开镰收割。季节较早的玉林专区目前每天有七十三万多人参加抢收。
    开镰以前，各地都安排了劳力，检查和准备了收打工具，备妥了打谷场和仓房。邕宁、崇左、扶绥等十三个县，还训练了大队粮食保管员，为管好早稻作了准备。夏收季节一到，各地就集中主要力量突击收割。
    5、6两月，广西连续降雨，降雨量比历年同期平均雨量都多，暴雨之后，山洪暴发，江河水位上涨，一部分早稻被淹减产或完全失收。近来部分地区仍然阴雨持续，为了避免和减轻雨害，各地都按照收割过程的各个环节，合理分工，有秩序地突击抢收。
    据新华社福州6日电 福建省南部龙溪专区早稻收获大忙季节已经到来，在稻浪泛金的田野上，数十万夏收大军正在紧张地挥镰抢收。
    为了把早稻收好打好，各县市人民公社和生产队都提出了“熟一丘割一丘，熟一片割一片，保证丰产丰收”的口号，及时组织夏收队伍抢收。长泰县中共县委书记等领导干部纷纷下田，同社员一道抢收，带领社员及时地把第一批成熟的早稻割完。
    七十八岁老农吴根养高兴地看着丰硕的稻穗
    琼海县万城公社万群大队组织孩子们给稻穗
    琼海县万宁公社保定大队边收割边将好谷售给国家（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
