〖ZQ/总期〗8781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春江水暖鸭先知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，朋友见面，几乎都是喜气洋洋，话题也多半是上一年发生的新鲜事。
    一位美术工作者，一位摄影工作者，异口同声地告诉我：往年到这个时候，他们每人收到的挂历都有十五、六本之多，今年却一本也没有收到。据说，光是一个北京市外贸局，由此就节约了六十多万。全国呢？没有见到统计数字。有人说，至少可以节约三千万，有人说远远不止。送挂历这件事，前两年已经成了风，有的作为拉关系户的手段，有的作为变相的“奖金”，而且争奇斗艳，一家比一家搞得高级。如今，一下子刹住了。无怪乎有的朋友说：到底还是共产党，真要下决心抓，具体地抓，风气也就扭过来了。
    我问一位做公安工作的朋友：“忙吗？”“忙！”我说：“发案率下降了，你们还忙？”他说：“破案率提高了呀！不说别的，只说群众自动扭送到公安机关来的犯罪分子，就比去年多好几倍。”“这说明什么问题呢？”“说明好人敢和坏人斗了。往年坏人嚣张，好人受气，好人怕坏人，坏人更嚣张。如今正气硬了，人们也相信公安机关不会放纵坏人了。”
    一位做纪律检查工作的同志告诉我一个故事：有一天，他们接到一个电话。打电话的是某工厂的汽车司机。厂里的领导让他拉一车私货到某地去。他拉到半路，停下来打电话给纪律检查委员会报告，并且说，我的车子就停在某处，请你们赶快派人来截车。这位同志说：“过去一些搞不正之风的同志往往庆幸自己的单位里没有陈爱武。现在，陈爱武正在愈来愈多的单位里涌现出来了。”
    一位少先队辅导员向孩子们进行形势教育，可是，有的孩子却说，听他们的爸爸妈妈讲，由于物价涨生活水平下降了。这位辅导员开始觉得很难说服孩子们，有些苦恼。后来，她想，还是要面对事实。于是，请每一个孩子回家调查一下，家里这两年买电视机、洗衣机、电风扇、自行车、大立柜等等东西的情况。然后在一起交流，作为一次少先队活动。结果呢，当然是每一个孩子都亲眼看到了自己家庭经济情况的改善。
    一位记者到一个煤店采访，亲眼看见一群少先队员在帮助煤店的叔叔阿姨搬煤，连小脸都被煤染黑了。煤店的老工人说，看到这些孩子，就好象看到国家的希望。
    这些自然都是小事，而且似乎互不相干。但这些小事，却汇成了一阵阵拂面的春风，驱除着人们心头残留的寒气。只要留心，就可以发现，这样的事几乎每天都在各个角落里发生。
    听着这些新鲜事，我忽然想到，我们的某些也是写现代生活的文艺作品中，就很缺少这一类事。有的好象也在鞭挞腐朽的事物，又好象是在办这些东西的展览，却不见新的萌芽在成长。似乎生活总是一副使人气闷的老样子。放在人们面前的，总是一堆“没治”的老问题。
    古代希腊的哲学家说，人不能两次走进同一条河流。因为河水流动，到你第二次下水时，已经不是上一次的情况了。然而，如果并不下水，只是站在岸上旁观，那是很可能误以为河流的“老样子”并没有变化的。
    苏轼一首诗中说：“春江水暖鸭先知”。这是因为鸭子在江中游泳，才能敏锐地感知春天的温暖。只是站在岸上看，虽然看到“竹外桃花三两枝”，也可能认为水温还是很低，不足以报知春天的消息。而当看到江面上还浮着几块隔年的冰碴时，甚至还会怀疑江水是不是真的暖起来了。
    “春来江水绿如蓝”。生活在欢迎作家们下水哩。
〖-ZW/正文〗
