〖ZQ/总期〗8781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各民族兄弟欢聚一堂欢庆春节
    维吾尔、蒙古、哈萨克、回、藏、满、朝鲜、壮、汉等几十个民族的七百多位同志，24日下午在民族文化宫欢聚一堂，举行兄弟民族春节联欢会。
    联欢会上充满了各兄弟民族团结、友爱的浓厚气氛。民族宫外爆竹声阵阵，宫内歌舞欢腾。各民族的同志，在会上倾心畅谈我国政治、经济的好形势，欣赏各族艺术家表演的象征民族团结和吉祥如意的歌舞。有的少数民族同志即席赋诗，祝贺“民族团结花更红”。
    商业部领导下商场售货搞好节日供应
    除夕，北京市各大商场、菜场的顾客仍很拥挤。24日下午，商业部部长王磊和这个部的九位副部长，分别到北京市百货大楼、西单菜市场、禾香食品商店、西单百货商场、春雷电讯商店和台基厂副食商店参加售货劳动，热情接待顾客。在此以前，中共北京市委和市政府的负责同志也深入到近郊区和远郊县检查和指导服务供应工作，慰问商业职工。
    引黄济津输水任务胜利完成
    在人们喜迎春节的日子里，历时三个多月的引黄济津工作宣告胜利结束。1月20日，天津市关闭了九宣闸闸门。据统计，从去年10月以来，发生水源危机的天津市共引来黄河水四点五亿多立米，既补充了海河水源，又使独流减河和团泊洼、北大港两大水库有了大量蓄水。这些黄河水，凝结着冀、鲁、豫、津四省市人民团结协作的深厚情谊，显示了我国社会主义制度的优越性。
    城市居民食油供应逐年改善
    随着我国油料生产的发展，近几年来，全国城市居民的食油供应状况逐年有所改善。据初步统计，1981年全国食油销售量比1980年增加五亿多斤，按全国县城以上的城市人口平均，每人增加近三斤。1981年，全国大中城市每人每月的口油都吃到了半斤。
    陈肖霞被评为亚洲最佳运动员
    据外国通讯社报道，美国第一洲际银行体育基金会的世界奖选拔委员会，最近评选出1981年世界各大洲的最佳运动员，中国选手陈肖霞荣膺亚洲最佳运动员。
    我国远洋拖轮首次为外轮万里拖航成功
    中国海洋工程服务公司广州分公司“穗救201”号远洋拖轮，为外商从日本拖带“塞蒙特7号”大海驳，已于本月21日安全抵达目的地科威特，宣告我国首次为外商万里拖带巨舶取得了成功。
    “穗救201”号远洋拖轮于去年8月26日在日本佐世保接拖，航程共一万一千多海里，安全地到达目的地，创造了我国远洋拖轮的新纪录，并积累了经验。
    北京天文台观测到罕见的巨大爆发日珥
    北京天文台于1月22日北京时间十二点四十分至十四点期间，观测到太阳日面西边缘产生的巨大爆发日珥。这个爆发日珥在很短的时间内将高速粒子流抛射出约一个太阳半径的高度。这一爆发还伴随有太阳射电十厘米、三厘米辐射。这次爆发是多年来罕见的一次太阳活动现象。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
