〖ZQ/总期〗8781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向现代化正规化革命军队目标阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八一年全军十二件大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，全军指战员认真学习1980年12月中央工作会议精神和十一届六中全会决议，提高了政治觉悟和政策水平，更加坚信党中央的正确领导，更加自觉地贯彻执行三中全会以来的路线、方针、政策。全军各项工作有了新的进步，发生了一些有影响的大事，归纳起来，主要有十二件。
    （一）胡耀邦同志两次看望部队并作了指示。
    （二）经过党的十一届六中全会选举通过，邓小平同志为中共中央军事委员会主席。
    （三）北京部队和空军部队在华北基地举行军事演习。
    （四）全军提出开展“四有、三讲、两不怕”的活动，加强了精神文明建设。
    （五）守卫在法卡山、扣林山的广西、云南边防部队英勇击退越军的侵犯。
    （六）成都、武汉、兰州、沈阳、福州、广州、南京、海军、空军、工程兵、铁道兵等部队积极参加抗洪救灾。
    （七）我国首次用一枚运载火箭发射三颗卫星成功，我军一些科技人员和部队参加了这项科研实验。
    （八）军委提出加强我军现代化正规化革命军队建设。各部队加强了正规化训练，并在“五一”、“八一”期间分别举行阅兵式。
    （九）我军从全国进一步实行经济调整的大局出发，压缩了军费开支，厉行节约，取得显著成绩，并认购国库券1.68亿元。
    （十）人民子弟兵的好妈妈赵趁妮爱国拥军的模范事迹引起强烈反响。
    （十一）部队一批好的文艺作品受到奖励，电影剧本《苦恋》和诗歌《将军，好好洗一洗》等错误作品受到批评。
    （十二）原国民党空军少校飞行考核官黄植诚驾机起义回归祖国大陆，参加了中国人民解放军。
    中共中央主席胡耀邦在辽宁进行经济调查时看望了海军某部。
    董哲摄
    中共中央军委主席邓小平在某地检阅部队。
    李书良摄
    北京部队和空军部队在华北某地举行军事演习。
    林茂兰摄
    从“三讲”抓起搞好精神文明建设。图为乌鲁木齐部队负责人带领部队在街上执行纠察任务。
    韩忠智摄
    广西边防某部指战员英勇顽强坚守法卡山阵地。
    何华景摄
    云南边防某部以猛烈的炮火痛击入侵我扣林地区的越南侵略者。
    齐继坤摄
    成都部队舟桥连战士在一片汪洋中救出遇难群众。
    张和平摄
    “一箭多星”的运载火箭正在飞向太空。
    王新迎摄
    沈阳部队某部举行阅兵式。
    张明昌摄
    一九八一年全军厉行节约，认购国库券一亿六千八百万元。
    赵妈妈兴致勃勃地和“杨根思连”的指战员们在一起。
    周兴坤 靳宏伟摄
    批评《苦恋》的读者来信。
    空军举行大会欢迎黄植诚驾机起义归来。
    江志顺摄
〖-ZW/正文〗
