〖ZQ/总期〗8781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二叔，这‘福’字贴倒啦！”我提醒他。
    “黑棒”二叔就象没听见似的，又用手将贴好的“福”字轻轻抚弄了几下，然后倒退几步，眯起眼细细地品味起那个红光熠熠的“福”字。
    我急了，又喊：“这‘福’字倒了头啦！”
    “黑棒”二叔冲我笑笑，用手在我的后脑勺上轻轻拍了拍，动情地说：“傻孩子，是福到啦！”
    “福到啦？”我忽地明白了。对呵，听父亲说，“黑棒”二叔从小要饭，扛活，受尽了苦；如今吃不愁穿不愁，这不是福到了吗？
    从那时起，我就爱看故乡的春联。因为它联带着庄稼人的富足与笑容……
    参军后，逢春节，我还时常想起故乡那充满乡土气息的春联，想起贴春联时那醉人的情景。……
    那年春节，我回到了故乡。下午，父亲说：“去看看你二叔吧！他挖台田累吐了血，躺了一月多了。”我怀着沉重的心情来到“黑棒”二叔家门口。旧时那座熟悉的门楼已颓败不堪，门墙上贴的那幅被风雨剥蚀了的对联，还依稀可辨，但显然是多年没贴新对联了。我进了门，“黑棒”二叔支撑着从被窝里坐起来。早先那个车轴般的壮汉子，竟变成了干黄枯瘦的小老头。他用破袄袖抹了抹炕沿，让我坐下，随后说：“大侄子，没想到咱爷俩还能见上一面，你二叔差点爬了烟囱①呢！这二年，哎……”“黑棒”二叔说不下去了，眼里滚动着泪花。
    “二叔，甭这样，往后会慢慢好起来的。”
    “难呐！人心散了，伤元气了。不过，你二叔也想开了，人无盼心过不得，盼着熬吧！兴许有那么一天呢！”
    “会有的，会有的！”我嘴上说着，鼻子一阵阵发酸。
    去年春节，我又回到了故乡。村子里洋溢着忙年货的欢乐气氛。炸鱼炖肉的香味儿，刚掀锅的热年糕的香味儿，从家家户户的房院中飘溢出来。剁猪肉馅的刀板声，此起彼伏的鞭炮声，震得人心里麻酥酥的。家家户户都贴上了鲜艳夺目的春联，这是我儿时最熟悉、最喜爱的那种春联。看到这春联，就象看到了故乡人们那淳朴、憨厚的笑脸。
    下午，我去看望“黑棒”二叔。那两堵摇摇欲倒的土墙不见了，一座青砖红瓦的高门楼矗立在我的面前。两扇黑漆闪亮的大门上，贴着一副熠熠生辉的春联。上联是：“新政策似艳阳高照春回地暖”；下联是：“庄稼人如旱苗得雨苦尽甜来”；眉批是：“国泰民安。”
    进大门，我又看到了那个倒置着贴在影壁墙上的“福”。它象是一团扑面而来的火，烘得我周身暖融融的。一时间，童年时的美好记忆，四害横行时故乡人们的困苦，实行生产责任制后故乡发生的变化……酸甜苦辣一齐涌上心头。我的眼睛湿润了，情不自禁地喃喃自语：“福到了！福又回来了！”
    二婶从北屋里迎出来。她高兴地说：“来的正巧，正打谱去叫你过来吃饺子呢！”
    “二叔呢？他老还壮实吧？”我边进屋边问。
    “还壮实，就是前几年落下的那痨病还没去根。我常和他说，‘包产田有孩子们拾掇着，你就老老实实待在家里享几年晚福吧！’可他就是闲不住。这不，一大早就去拿鱼啦！”
    “大年下，去受那个辛苦干啥！”
    “谁说不是呢！生就的贱脾气，又不是缺钱花！”
    “真是娘们见识！”突然，“黑棒”二叔在院中搭上腔了：“咱不是光图那几斤鱼钱，是让大伙图个吉利，年年有鱼（余）嘛！隔壁邻舍不少没买到鱼的，咱能看着不管嘛！”随着话语，“黑棒”二叔咚咚几步闯了进来。他身子骨比前几年硬朗多了，紫膛脸上抹有几道河泥，手里还提着两条鲜活的大鲤鱼。没等我开口，他就把鱼一扔，抢过来拉起我的胳膊，大声说：“大侄子，那年你回来，二叔连碗白开水都没让你喝上，今天咱爷俩要好好喝两盅！”
    “还喝呢！刚进庄我就醉啦！”
    “哈哈！”“黑棒”二叔笑了，说：“醉了也得喝，要有‘海量’才中，好日子还在后头呢！”脸，被门口的春联映得红彤彤的，真象是醉了一般……
    注① 爬烟囱，指火葬。
〖-ZW/正文〗
