〖ZQ/总期〗8781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今岁更夸今岁强新春浓着新春色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――值此新春佳节，谨向干部战士献上这组喜讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民和“县官”比生活
    新鲜！一个农村社员竟和县委领导同志比生活水平。这是前不久的一天，在山西省灵石县梁家焉公社的一个座谈会上，牛家峪大队社员庞进宝同月工资一百多元的县委副书记赵彦比开了生活，结果，老赵连连点头，觉得比不过他。
    庞进宝二十四岁，全家三口人，父母亲都已年近六十，父亲又患有糖尿病，不仅不能动弹，还得别人经常照顾。按说，这样一个家庭，生活水平是高不了的。可是，你看这个后生在座谈会上兴致勃勃地说：“我承包了生产队十八亩土地，加上口粮田、自留地一共四十亩。为种好这些地，积了三百五十担猪粪，沤了一百五十担绿肥，买了一百五十担羊粪和七百斤硝铵。种时我全部选用了良种，管时我锄得勤，不惜力。工夫下到了，产量也就上来了。共收了玉米、谷子、小麦、糜子、荞麦等一万三千多斤，还有三百多斤油料，收入达二千零六十五元。再加上承包磨房和电房的收入，喂猪的收入，能见现钱三千元。除此之外，我家喂的三十只鸡，一年下了二百多斤蛋，大部分都吃了。”
    介绍到这里，庞进宝向参加座谈的赵彦同志“挑战”了。他笑着对老赵说：“赵书记，你是国家干部，我是农村社员，我父亲每天吃六个鸡蛋、半斤豆腐，从不间断，我和母亲也很少吃粗粮；你呢，有我家的生活水平高吗？咱比比看！”
    赵彦同志高兴地说：“好，咱就比一比。我和你父亲一样，也患有糖尿病；他每大吃六个鸡蛋，我每天两个，不过，有时还保证不了……。”说得大家都笑起来了。（韩文茂）
    废除“父子条约”
    去年11月23日，我接到父亲的来信，打开一看，我高兴得几乎喊出声来：“好！太好了！”
    “什么好消息把你高兴得这个样？”身旁几个同志惊奇地问道。
    “我们父子‘条约’废除了！”讲到这，我给大家介绍了事情的由来。
    我的家在孙膑和庞涓争雄的古战场鲁西南莘县。七十年代，家乡人评困论穷有这样一种说法：“穷啊穷，山东数聊城，聊城数莘县，莘县数观城。”我家住在观城公社黄古屯大队。1978年1月，我休假到家的第三天，父亲就把全家人叫到一起开了个家庭会。会上，父亲对我说：“广振哪，你在部队当干部挣钱，可知道俺们在家日子是咋过的？家中四口人，我和你家里（指我爱人）、你娘都下地干活，一年到头才剩三四十元。今后，除你家里和孩子的穿衣外，你要每年再交家二百元钱。”看到当时家中的情况，我只好点头同意。从此，我不抽香烟抽烟叶，水果糖茶不沾唇，省吃俭用，每年履约往家汇款。
    去年家乡旱了几个月，7月下旬才落了一场雨。听到这个消息，我把积存的一百五十元钱邮到家，并向父亲表示今年要超约汇款，争取年底再邮一百五十元。可是父亲却回信说：“告诉你个好消息，党的农村经济政策在咱这里显威了，今年咱村是百年不遇的大旱，可是庄稼却是没想到的大丰收。咱家粮食多得大囤满小囤流，超额棉花款得了一千多元……。从今以后，家里不用你邮钱了，你挣的钱好好养养身子，使足劲在部队干吧！”同志们听到这里，也都受到了鼓舞。我的心更似燃起了一团火。（王广振）
    “天灯”高悬
    按照我的家乡辽宁省铁岭县那一带的习俗，每到过年的时候，有钱的人家总要在门前树起一盏天灯，以示他家“春满乾坤福满门”。可是在我的印象里，过去我们村上能树天灯的人家实在是太少了。
    今年元旦的那天晚上，我到街上去游玩，不但村东村西有好几盏天灯，村中还有好几盏。有一个特别显眼，它是用色彩斑斓的五彩纸扎制的，真是高与天齐，闪亮的灯光与星斗争辉。我问：“那是谁家的天灯？”孩子们告诉我：“是全成叔家的！”全成叔是我们村顶穷困的人，过去不吃救济粮是过不了年关的，如今竟树起了天灯，这实在是了不起的变化。我望着天灯，奔到他家。只见院子里一幢三间瓦房是新盖的。全成叔穿着一身新衣服，很热情地把我迎进屋里，点烟、倒水，谈了许多。说到天灯时，全成叔说：“自从农村经济政策落实后，我就寻思着如何摘掉穷帽子。1981年年终结算时，不仅还清了外债，还剩五百多元。我就想，如今，我全成叔再也不是过去的全成叔了，咱也要立一盏天灯，让远近的人都知道知道。”他那洪亮的说话声，夹着爽朗的笑声，越发使我觉得：那天灯是农家幸福的标志，他的话就是农民胜利的豪言。（任立新）
    “老千”
    这里说的“老千”，他并不姓千，而是姓唐，叫唐作福，家住河北省涿县林屯公社陈屯大队。人们为什么不称他老唐，而叫“老千”呢？
    原来，陈屯大队过去是个出名的“三靠队”，社员有个顺口溜：“要打草，陈屯找；草比庄稼好，棒子齐膝高。”这可见陈屯大队生产落后到什么程度了。全大队九百多人，人均两亩地，不但公粮交不起，连口粮也不够吃。唐作福一家，在全村要算是最困难的一户了，老唐年年累得腰酸腿疼，可还是填不饱一家老小的肚子。为了糊口，他砍掉了房前的几棵大树，卖掉了家里的桌椅板凳，差不多每年要欠生产队二百五十多元钱。十多年来，他家吃国家救济粮共达八千斤，欠公款一千多元，渐渐地，人们便给他送了个外号――“老千”。
    “现在，陈屯大队不是家家都开始富起来了嘛，怎么人们还叫你‘老千’呢？”我们这样问他。唐作福笑着向我们说开了：“是呀，如今人们还叫我‘老千’，不过，这个外号的含意完全不一样了。”原来，陈屯大队从前年实行了生产责任制以后，社员们从过去的“biào着穷”转变为“赛着富”了，唐作福一家在富裕道上领先了一步。去年，他家承包的十二亩责任地，亩产比前年增产近四倍。老唐丰收之后，首先想到国家，第一次向国家交售爱国粮一千四百多斤，家里还存粮七千余斤。再加家庭副业又很兴旺，两年经济总收入达二千多元以上。党的政策给唐作福送走了“穷神”，引来了“财神”，家里钱过双千粮近万，所以，人们仍然对唐作福不称老唐叫“老千”。
    年过半百的老唐说着笑着，又津津有味地打起了1982年的“小九九”，最后满怀信心地说：如今，党的政策稳定不变，我老唐要靠双手创造更多的财富，为国家作更大的贡献，今年人们还在称我为“老千”，明年我要让大伙称我为“老万”了。（杨志泉、汤少云）
    表叔致富“金榜”题名
    去年底，我回河北阜城探亲，一张《衡水日报》立刻吸引了我。报纸的头版登载了地区“致富户”的简要事迹。看着看着，我惊喜地喊出了声：“哟，这不是表叔张连祥吗！”表叔过去是有名的“愁白头”，而今，居然能在报纸上“金榜”题名，这可是件大喜事。第二天，我便来到了表叔家。
    表叔满脸喜悦地拿出一个小本本，递给我说：“先不要问，看看这个本子你就知道了。”我打开本子一看，1981年，年产粮食一万二千四百斤，其中交公粮三百斤，多卖余粮五千一百五十斤；经济总收入一万一千五百六十七元，其中生产成本开支三千元，为支持困难户致富借出现款三千元，存入银行三千元。钱粮双过万，这在农家来说真是一个了不起的数字。我半信半疑地问表叔：“这些收入怎么得来的？”“那就算给你听听吧。承包的二十四亩责任田，夏季小麦收了四千斤；秋季玉米收了五千斤，黄豆收了九百斤，地瓜收了三千斤（折合粮六百斤）；得枸杞奖励粮一千九百斤。你算算是不是一万二千四百斤？至于经济收入：单单承包的三千棵枸杞树，收枸杞三千斤，卖到现款九千五百元，再加……”表叔如数家珍地一笔笔报给我听，我心悦诚服了。
    我半开玩笑地说：“这么多钱和粮，你家明年躺着也吃不完了。”表叔却说：“不，党把致富的金钥匙交给了俺，俺的致富大门才开了一扇，明年俺要年产粮食一万五千斤，经济收入达到一万三千元。”听着这话我又是一惊，随口说：“你是不是夸海口说大话？”只见表叔不慌不忙地回答道：“今年俺包的二十四亩地只上了点农家肥，增产的潜力还很大，所以，如今俺光化肥、饼肥就备了四千斤。俺又投资一千五百元，打了一眼井，这样水、肥充足了，明年粮食定能增产；再说包的那三千棵枸杞，因为是头一年，管理经验不足，每棵树只收了一斤，明年俺要实行科学管理，按每棵树增产半斤计算，三千棵就多收一千五百斤，多卖款四千块钱。若不信，明年春节你再回来查表叔的帐就是了。”（姜天庆）
    喜悦（木刻）
    余陈作
    恭贺新禧（篆刻）
    张嘉滨 吕林骆作
    栏头剪纸：喜迎新春 孙广军作
〖-ZW/正文〗
