〖ZQ/总期〗8781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝中方面谴责美国向南朝鲜增兵
    朝中方面首席委员韩柱庚少将指出，美国向南朝鲜增派一个电子情报营和一个“A―10”近距离支援机大队的决定粗暴践踏了朝鲜停战协定，使朝鲜的形势更趋紧张，战争危险增大。
    农谢委员长视察马德望省南部地区
    在将近一个月的视察期间，农谢同当地干部和群众进行了广泛的接触，同他们一起讨论了在越南继续进行侵略战争的困难情况下，如何最大限度地改善人民生活的问题。
    阿富汗游击队歼敌一支小型军车队
    柬伪五百名新兵开小差
    葡萄牙驱逐两名苏联外交官
    这两名外交官是苏联驻葡萄牙使馆的新闻参赞尤里・巴巴伊安茨和使馆随员米哈伊尔・莫洛佐夫。
    美又一架飞机出事
    印度一架米格―25飞机坠毁
    据《印度快报》二十三日报道，这架飞机从北方邦空军基地上起飞后不久，飞行员就报告操纵完全失灵。他没有办法，只得“迫降”，并且跳伞。苏联专家和印度空军官员正对这次事件进行调查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
