〖ZQ/总期〗8781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节到处洋溢军民鱼水情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都十万指战员参加社会公益劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政群/竹青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节期间，驻京部队十万名指战员，冒着严寒，走出营房，参加各项社会公益劳动。首都从城区到郊区，到处洋溢着军民鱼水情。
    各总部机关干部战士五千多人，到公园、街道、商店，打扫卫生，清除垃圾，美化环境。总参谋部副总长刘华清、迟浩田和二十多名部局以上领导同志，带领机关四百多名干部战士，到首都体育馆搞卫生。空军政委高厚良带领机关近千名干部，参加首都莲花池公园建园劳动，一天平整土地一万八千多平方米。海军领导机关一千六百多名干部战士，在李耀文、刘道生等领导同志带领下，到新建的公主坟街心公园和马路两侧进行大清扫。北京部队政委袁升平带领近千名干部战士，清扫道路，并在三一一路公共汽车站修了两个候车亭。北京卫戍区派出干部战士到一些公共汽车停车场，擦车两千多台。国防科委的干部战士冒着五、六级大风，在新街口和红罗厂胡同帮助清扫施工现场。工程兵政委王六生带领机关干部战士六百多人，连续两天到丰台火车站参加装卸货物，擦玻璃，打扫站内外的卫生。其他驻京各大单位也都组织人员到商场包装物品、售货，到郊区农村修路、积肥、为群众做好事，帮助烈军属、五保户购买年货。驻京部队的团员青年，在参加社会公益劳动中发挥了突击作用。各单位组织了一千五百多个服务队、组，热情为群众服务。
    驻京部队广大指战员为人民群众做好事，受到人民群众的热烈赞扬。
    （政群、竹青）
〖-ZW/正文〗
