〖ZQ/总期〗8781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工厂的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春的厂区哟回荡着响亮的汽笛，多少娇艳的花染红了工厂的日历……
    ――题记
    走向世界大门
    ――送产品出国
    冲天炉的豪情，千分尺的严谨，
    都凝聚于你刚强的灵魂，
    女车工的汗珠，工程师的苦心，
    都溶汇于你光华的一身……
    莫不是你知道要离家远行，
    此刻，才更显容光焕发，格外精神。
    为了你，每台机床都树起勃勃雄心，
    连厂区的白杨也激动不已，鼓掌助阵，
    当你在车间里艰难地跋涉，
    一夜间，厂长的白发又骤添几根……
    如果说你是一朵含露的奇葩，
    有多少汗水和智慧的春雨将你滋润！
    壮行曲呵，饱含着鏖战后由衷的欣喜，
    一声长笛――车也激奋，人也激奋：
    看吧，我们用信念和豪情抚育的这钢铁骄子，
    此刻，正坦坦荡荡走向世界的大门，
    它带去的岂止是一个普通工厂的神采，
    还有民族的风骨，古国的春讯……
    中央控制室情思
    冲天炉前的盛景，流水线上的动静，
    都真切地映现在这里的电视荧光屏，
    电子计算机忠实地报告着产量，
    彩色指示灯眨着神奇的眼睛。
    莫道这里没有锤的激昂、铁的轰鸣，
    它却和每颗心、每个马达息息相通，
    洞察一切的慧眼深情地凝视着车间，
    中央控制室呵――工厂的中枢神经。
    静谧和庄严犹如圣洁的产房――
    文明和先进正在陈旧的烟囱下诞生；
    啊！当科学的春风沁入工业的肺腑，
    中国将展现新的容颜，新的生命！
〖-ZW/正文〗
