〖ZQ/总期〗8781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，新战友小王问我：“老兵，新年想家不？”看样子，小家伙倒是有点想家了！
    谁要说一点不想家，那是吹牛皮。从光屁股会跑，到穿上军装，一、二十年时间里，都是在家里生活，每逢节日，更是阖家团聚，共享天伦之乐。乍一当兵在外，第一次在军营里过新年，对家乡哪能不牵肠挂肚？有道是：“慈母手中线，游子身上衣”，情思乡恋，那是很自然的。
    不过，依我看来，“想家”也有不同的想法，如果魂牵梦绕，想的就是爹呀妈呀兄呀妹呀，吃呀喝呀说呀笑呀，那就想得太窄了，太小了。古人说：“每逢佳节倍思亲”。我们所说的“亲人”，不光是爹妈兄妹，内涵应该更大些。比方说，大至家乡的百姓，乃至全国十亿人民，都是我们的亲人，都应该时时想一想；至于想的内容，则不妨想一想咱们披红戴绿参军离家时，乡亲们的谆谆嘱咐，想一想全国人民对子弟兵的无限期望，想一想我们肩负的保卫祖国、保卫四化建设的担子。这样想下去，就想到了点子上，就会越想越有劲，越想练兵执勤的积极性、警惕性越高。记得在抗美援朝战争中，一位战士蹲在低矮潮湿的防空洞里执行任务，有人问他：“你想不想祖国呀？”这位战士笑起来，诚恳地回答说：“谁不想哩，说不想，那是假话。可我不是想回去，如果回去，祖国人民问我：‘我们托付给你们的任务完成得怎么样啦？’我怎么答对呢？……”这样去想，就想得开阔，有志气。我们也要象那位志愿军战士那样，胸怀祖国，把十亿人民装在心窝里，把对亲人的思念化作强大的动力，在节日良辰，更加提高警惕，保卫祖国的安全，保卫祖国人民幸福愉快地欢度佳节！
〖-ZW/正文〗
