〖ZQ/总期〗8781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门神”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝世保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧社会每逢过年，家家户户大都要买张“门神”贴在门上。一是表示吉庆，二是为了“避邪驱魔”。
    相传唐太宗李世民因恶梦而生病，夜里常听见鬼叫。有位大臣进言：在宫门口派大将守卫，可驱邪魔。太宗即令开国大将秦叔宝和尉迟敬德全副披挂，彻夜守护。不过两夜，太宗的病果然好了。尔后他就让画工画了尉迟敬德和秦叔宝的画像，贴在门上，称作“门神”。从此这个风俗就沿袭下来，画像也改用木板印刷。经过历代演变，门神的内容也逐渐增多。人们把秦叔宝、尉迟敬德或别的贤士的画像贴在前门迎客，把钟馗的画像贴在后门上“赶鬼”，在房门上张贴《麒麟送子》、《五谷丰登》、《《吉庆有余》、《一团和气》等。到了宋代又有了独幅“中堂”和多幅“屏条”，内容除以上所提到的外，还有民间故事、戏剧场面、英雄人物、山水鸟兽等。
    张贴门神，在过去，虽有点迷信色彩，但也反映了劳动人民要求安居乐业的美好愿望。加上这些木板印刷品色彩鲜艳，千姿百态，很受劳动人民欢迎。每逢过年，就是贫苦人家，也要“请”一张“门神”贴在门上。
    解放后，随着群众觉悟的提高，鬼神之说没人信了，“门神”也为富有新内容的年画所代替。现在，广大木刻年画工作者正不断革新，为使木刻年画这一传统艺术更好地为四化建设服务而努力。
〖-ZW/正文〗
