〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是文艺创作的源头活水（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    象牙塔里不会有持久的文艺灵感和创作激情。文艺工作者应该自觉与人民同呼吸、共命运、心连心，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患；虚心向人民学习、向生活学习，从人民的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累；始终把人民的冷暖、人民的幸福放在心中，把人民的喜怒哀乐倾注在自己的笔端。
    文化是一个民族的精神和灵魂，也是一支军队的精神和灵魂。长期以来，军队的广大文艺工作者把满足官兵精神文化需求作为出发点和落脚点，体察官兵愿望、反映官兵心声、回应官兵期待，在弘扬主旋律、引领社会风尚上发挥了带头作用，在鼓舞部队士气、促进使命任务完成上发挥了激励作用，在陶冶官兵道德情操、培育新一代革命军人上发挥了引导作用。面对当今世界各种思想文化相互激荡的大潮，面对社会文化生活多样活跃的态势，面对军队建设转型和官兵文化需求的新变化新特点，军队文艺工作者要义不容辞地肩负起发展繁荣军事文化的重任，紧贴时代要求、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，紧紧围绕实现强军目标，努力创作更多无愧于时代的优秀作品，为提升军队文化软实力、展示我军良好形象作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
