〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军收获军事五项世锦赛五枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐/姚琪琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社韩国永川10月15日电 （记者橐薄⒁琪琳）在15日于韩国南部小城永川结束的第61届军事五项世锦赛上，中国队时隔16年再次夺得总共6枚金牌中的5枚，成为本届赛事的最大赢家。
    本届赛事于10月9日至15日举行，吸引了来自34个代表团的约200名选手参赛。由八一军体大队大队长邬忠新率领的中国代表团成功获得男女个人全能、女子团体和男女500米障碍接力共5枚金牌。男子团体金牌被俄罗斯队夺走，中国男团赢得这个项目的银牌。这是中国队在本届赛事上唯一未能获得金牌的项目。
    代表团团长邬忠新介绍，在本届军事五项比赛中，我女队凭借过硬实力，顺利将女子团体冠军和个人全能冠军收入囊中。中国男队在比赛首日男子300米大口径步枪射击比赛中，发挥稳定，以4255分总成绩暂居第5位，比主要对手巴西队成绩高出15分，这一成绩改变了我队近年来一直在首日射击项目比赛中始终落后主要对手的被动局面，实现良好开局。在随后进行的500米障碍跑、50米障碍游泳的比赛中，我军团发挥稳、狠、勇的作风，一直领先主要竞争对手巴西队和俄罗斯队，男子个人全能获得冠军。但在投弹项目中，由于我选手发挥失常，最终总分以微弱比分不敌俄罗斯队，屈居男子团体亚军。
    在最后一日的500米障碍接力赛中，中国女队一路闯关，在决赛中以1分56秒46的成绩战胜强队巴西队，双方差距仅有0.05秒，惊险夺冠。中国男队则在预赛、半决赛中都不顺利的情况下绝地反击，最终在决赛中发挥出色，战胜老对手巴西队。“最后这两块男女500米障碍接力赛的金牌来之不易。”中国女队教练李春梅在比赛后感慨万千。
    军事五项世锦赛每年举办一次，不仅是对军人意志品质的挑战性检验，也是和平时期各国军队展示形象和实力的重要舞台，被称为“捍卫军旗之战”。此前，中国人民解放军八一军体大队军事五项队先后夺得93个世界冠军，64人次打破世界纪录，被中央军委命名为“英雄军事五项队”，涌现出王恋英、李忠等先进模范人物。
〖-ZW/正文〗
