〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不解决问题决不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自人武系统加强作风建设的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚明/刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自人武系统加强作风建设的一组报道
    玉溪军分区
    列问题清单按时“销账”
    本报讯 朱亚明报道：近日，云南省玉溪军分区对所属人武部进行安全管理检查“回头看”。军分区杨参谋与红塔区人武部领导各持一份问题清单“对账销账”。结果表明，此前检查出的5个问题已全部整改。
    9月初，这个军分区派工作组到一些人武部检查时，发现安全管理中存在这样那样的问题，而其中有的问题以前就曾发现过。这些老问题为何迟迟没有解决？军分区领导调查得知，有的人武部只重视迎检，但事后解决问题却轻描淡写，而机关工作组又对整改落实情况跟踪问效不够，导致一些问题“涛声依旧”。
    针对工作中的这一“沉疴”，军分区党委研究出台问题清单“销账”制度：机关下基层检查时，对发现的问题列出清单，与人武部领导共同研究整改措施，明确整改责任人和整改时限；对问题清单上“挂账”的问题，机关要及时跟踪问效，督促基层予以整改，并利用合适时机与人武部“对账销账”。截至目前，军分区已督导基层解决了灭火器配置使用不符合标准、避雷设施老化等8个安全管理方面存在的问题。
    灵山县人武部
    廉洁征兵实现“零举报”
    本报讯 刘伦富、李晖报道：查看征兵举报信箱，登录网站梳理留言，回访应征青年家庭……9月底，广西钦州市军地纪检部门对灵山县廉洁征兵情况进行检查，结果显示该县今年征兵工作实现“零举报”。
    征兵工作社会关注度高，又是国防建设的基础工程，必须强化责任意识，确保廉洁征兵。基于这一认识，在今年征兵工作开始前，灵山县人武部党委结合开展群众路线教育实践活动，把征兵工作“零举报”确立为转变工作作风的一个硬性指标。
    8月中旬，人武部组织全体干部职工到县党风廉政教育基地接受教育。回来后，大家纷纷谈体会、写心得。联系当地个别党政干部身上发生的贪污、渎职等问题，人武部干部职工内心深受触动，主动围绕自己的岗位职责进行反思检讨，深刻剖析了存在的贪图小便宜、公物私用等现实问题。在强化廉洁自律意识的同时，人武部党委还与地方有关部门联合出台监督机制，营造出廉洁征兵的浓厚氛围。
    中江县人武部
    指导基层不敷衍了事
    本报讯 阳明、杨顺利报道：10月8日下午，在四川省中江县人武部召开的干部职工大会上，1名机关干部因指导基层工作不力受到批评。该人武部着眼改进工作作风，在提升机关指导和服务基层的效益上下功夫，赢得了基层专武干部和民兵骨干欢迎。
    以往，这个人武部一些机关干部下基层检查工作时，对发现的问题往往一纸通报了事，至于问题最终解决与否，则不闻不问。人武部党委认为，这是形式主义和官僚主义的表现。为杜绝此类现象，这个人武部今年初出台机关干部下基层蹲点工作细则，强调衡量机关干部工作好坏的标准不在查找问题的数量，而在帮助基层解决问题的质量。同时，他们拓宽监督渠道，严格落实基层每季度对机关服务进行满意度测评和双向讲评制度，并对敷衍了事的蹲点干部进行通报批评。
    经过大力纠治，这个人武部机关工作作风日趋务实。不久前的一次调查显示，乡镇专武干部和民兵骨干对机关工作的满意率达98%。
〖-ZW/正文〗
