〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军官邢晓斌舍己救人诠释军人本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁臂托住坠楼女大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓燕/张俊/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军军官邢晓斌舍己救人诠释军人本色――
    铁臂托住坠楼女大学生
    ■宋晓燕 张 俊 本报记者 王凌硕
    一名女大学生不慎从3楼坠下。千钧一发之际，海军军官邢晓斌用自己的双臂接住了她。连日来，青岛恒星学院校园涌动着一股向“铁臂兵哥”学习致敬的热潮。
    邢晓斌是北海舰队某雷达站副站长。9月11日14时30分，在青岛恒星学院指导新生军训的他，检查完内务走出宿舍楼，突然听到一阵阵呼救声。只见一名女大学生在3楼的窗户外边悬空挂着，房间内有同学抓着她的一只手，并大声呼喊“救命”。
    见此情景，邢晓斌丝毫没有迟疑，飞奔过去。这时，那名女生从空中坠落而下，邢晓斌马上伸出双手试图接住她。在女生即将落地之际，他双手举过头顶，手掌接触其身体的刹那，果断收手挺胸，主动后仰倒地。
    女大学生小潘得救了，但巨大的冲击力还是将邢晓斌砸伤。惊险一幕令周围的师生目瞪口呆，大家立即将两人送到医院。经检查，小潘身受轻伤，并无生命危险，而邢晓斌的右臂骨折。医护人员告诉记者，小潘从3楼坠下，落地瞬间冲击力相当大，“如果不是邢晓斌身体素质好，两人很可能同时严重受伤。”
    英雄壮举感动岛城人民。有人问邢晓斌，当时有没有想过，用双手去接坠楼的学生，自己也很危险？他平静地说：“当时来不及想那么多，多年军营生活，已经让我懂得紧要关头挺身而出，才不愧对这身军装。”
〖-ZW/正文〗
