〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某应急保障旅与作战部队开展对接训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采集战场数据实现精确保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者丁顺国报道：如果不是实际采集战场数据，物资保障营营长王立宝不敢相信，运送保障几百吨弹药竟超出预定时间40分钟。近日，北京军区某应急保障旅与作战部队开展对接训练，采集作战部队需求和自身保障能力数据参数，提升快速精确保障能力。
    后勤应急保障旅寓于平时编制之中、战时从各单位快速抽组，临时组合的各种力量怎样“攥指成拳”实施高效保障？该保障旅走出“单打独斗、自训自考”的传统老路，与驻训的作战部队协同开展保障对接训练，对作战部队的弹药、油料、物资、卫勤等后勤需求数据进行精确采集，对保障部队自身的编组、前送、后接、救治等保障能力进行实际检验，通过全程数据采集让战时保障更有底数。
    记者在演练现场看到，物资保障营官兵对不同弹种的装载标准、码垛要求重新测量，对自身的运力以及装卸载时间重新计算，以满足不同任务的要求；卫生营展开野战医院有条不紊，官兵认真记录医疗方舱在不同地域的展开时间，采集执行防空作战、机动作战等不同任务中伤病员的通过量和分诊力量配备等参数；机动途中，汽车营官兵对车队经过高速、国道、省道和乡村公路的速度，以及通过收费站的时间进行精确测定……该旅领导介绍说，数据采集贯穿对接训练全程，让后勤准备更加有的放矢、贴近战场需求。
〖-ZW/正文〗
