〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步强化“挂账销号”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神・笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 鸿
    习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话中指出：“对整改项目，实行台账管理，完成一个销号一个。”在党的群众路线教育实践活动中，各级大都建立了问题“台账”，这是回应官兵期盼、回应自省剖析、回应上级督办的严正声明和庄重承诺。既然“台账”建了，诺言许了，公示贴了，那么就要让“台账”真正庄重起来、严肃起来、落实起来、有效起来，确保教育实践活动经得起历史检验。
    当前，在建立问题“台账”、接受群众监督的问题上，各级认识是统一的，但在落实过程中，却还存在一些不容忽视的现象：有的列在纸上很用心，列完就不见下文；有的虽然列了一些问题，但列摆的与承诺的“两张皮”；有的甚至只为应付不得已而为之。建“台账”不能“纸上谈兵”，只有真思而真知，真知而真列，真列而真改，才能让“台账”真正有准度、有硬度、有力度。因此，要从党性高度来看待“台账”，既不能成为对组织的应付，也不能搞自我欺骗，更不能成为对群众的忽悠。从关乎组织建设、单位发展、事业进步、个人成长等多角度来看待“台账”，真正让建“台账”过程变成一种灵魂洗礼、作风转变、问题清查、行为规范的过程。
    面对问题，党员干部说要说得实实在在、清清楚楚，做要做得堂堂正正、规规矩矩。既要真诚向群众作出承诺，更要诚恳按“台账”自觉整改，如此才能取信基层、取信官兵，才能最大限度调动和汇聚反“四风”、正作风的强大正能量。作整改承诺振振有词、热血沸腾，一讲完就抛之脑后、涛声依旧，原因即在于没有把“挂账销号”当成一种责任、一种敬畏、一种尺度。要让“台账”建有依、销有据、查有底，就必须把台上讲的与台下做的统一起来，既要敢于发声，更要掷地有声，既要敢于承诺，更要一诺千金，既要敢于认账，更要善做善成。真正以攻碉堡的精神、打硬仗的决心、钉钉子的力度，一项一项见诸行动；以察秋毫的眼光、治未病的警醒、刮骨疗毒的果决，一条一条严纠细改；以“等不起”的紧迫
    感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，一件一件抓好落实。
    习主席指出，作风建设永远在路上，永远没有休止符。查找出来的问题一时整改好了，不代表今后不会反弹。所以，必须紧紧扭住“台账”这个抓手，聚焦用力，持之以恒，才能有效，才能见效，才能长效。要把一时改与持久抓统一起来，涵养积善成德的智慧，无论情况有多复杂，都要始终以党性党纪为准绳，不该干的不干，该干的干好；历练集腋成裘的专注，从小事做起，从小节严起，从具体问题改起，日积月累，久久为功；秉持聚沙成塔的恒心，坚持“一张蓝图干到底”，无论形势任务如何变化，都要把转变作风当成一种态度、一种坚持、一种习惯、一种操守，以“咬定青山不放松”的坚强意志和坚定决心，推进问题整改见底见效。
    缺乏监督的“台账”最终只会变成一纸空文，要“动真格”就必须依靠组织和群众的力量。不良作风的顽固性、反复性和隐蔽性提醒我们，“挂账销号”既要靠自律，更要靠监督，在自加思想“紧箍咒”的同时，更要以闻过则喜的襟怀，自觉接受组织和群众的监督。无论是普通党员，还是领导干部，都要把群众监督当作一种呵护，把他人批评视为一种帮助，将问题整改自觉置于组织和群众视线范围内。特别是领导干部，更要担负起兑现承诺的“双重责任”，既积极主动搞好自身整改，又要推动班子和机关兑现承诺，努力营造人人在监督、人人受监督的浓厚氛围，努力推动好作风成为好习惯、新常态。
〖-ZW/正文〗
