〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“朱德警卫团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波峰浪谷中检验战法训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/廉鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李光辉、廉鑫报道：准确标示通路、快速架设栈桥、精心构工伪装……10月中旬，南京军区“朱德警卫团”实装实车登陆作战演练在黄海某海域拉开帷幕，多个重难点战法训法成果在实战中得到检验。
    为大力提高实战化训练水平，该团着眼提高大规模海上作战工程保障能力，坚持从难从严从实战出发，积极开展新装备训练成果攻关创新活动，不断加强海上战法训法研练，把一批创新成果快速转化为战斗力。该团在内河模拟海上训练的基础上，对海上训练各阶段可能出现的情况充分预想，梳理出训练中存在的30余个重难点问题和薄弱环节，并结合海上气象、潮汐、水流及登陆点等实际情况，制订出详细的作战保障计划、风险评估方案，开展海上架桥、构工伪装、集结装载、突击上陆、信息系统集成等重难点课目演练。
    “实战检验是破解训练难题的有效途径，这次海上重难点攻关，既练指挥、练技能，又练战术、练联合。”团长汪生虎介绍说，演练形成的快速开设海上通路等10多个适应登陆作战需要的战法成果得到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
