〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯水：让战舰身强体健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘前芝/丁冰泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科技军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101600706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘前芝 丁冰泉
    众所周知，油料，通常被比喻为战舰的“血液”。然而，舰艇要实现安全远航，纯水同样是不可或缺的重要保障资源。
    这里说的纯水，并非人们日常饮用的“纯净水”，而是保证航母、潜艇和水面舰艇等动力装置安全运行所必需的一种特殊物质。如同人喝了不干净的水会生病一样，舰船装备用水如果不“纯”同样会引发设备故障。比如，供给水面舰艇蒸汽轮机的纯水如果不合格，就容易引起锅炉和汽轮机内部结垢与腐蚀，从而影响设备使用寿命，严重时甚至会直接影响战斗力；若是供给常规潜艇的纯水不合格，蓄电池组水冷系统中杂质就会越积越多，产生水垢，危害蓄电系统，乃至直接影响潜艇的续航力和作战能力。
    通观外军纯水补给，平时主要由设在军港内的固定纯水站负责，紧急情况下，如几艘舰艇需要同时补给纯水或战时固定纯水站遭破坏时，机动纯水车便会派上大用场。近些年来，我国军民融合型舰船纯水补给科研不断取得新成果，如海军某所新推出的纯水补给系统通过采用离子交换树脂水处理技术等，使单位时间内纯水补给能力空前提高，再经工艺不断改进，采用反渗透水处理技术，使纯水产量成倍提高。2014年，我国新型军民融合型纯水机动保障系统投入使用，实现了纯水保障方式的跨越式转变，有效提升了遂行多样化任务中纯水快速补给保障水平。 （方 汉插图）
〖-ZW/正文〗
