〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某军械仓库押运队严把押运组织关口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动军火库”不留安全死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某军械仓库押运队严把押运组织关口――
    “流动军火库”不留安全死角
    ■刘 磊
    沈阳军区某军械仓库押运队严把押运组织关口，狠抓末端工作落实，实现连续24年安全押运无事故，给军械物资运输牢牢地罩上了一层“安全网”。前不久，上级转发了他们抓安全管理的经验。
    该部官兵押运任务足迹遍及全国多个省市。针对押运工作“小、远、散、动、苦、险”的特点，他们按照动态管控的思路，坚持把安全管理、安全教育、安全训练、安全检查纳入党委议教议管内容，做到“走前有教育、途中日汇报、归队有总结”，实现押运全程动态管控。他们始终把强化人员押运技能、提升安全发展理念摆在工作首位，把完善规章制度、规范安全行为作为突破口，编写了《常见弹药铁路装载运输指南》《押运工作安全手册》，制作了押运安全宣传卡，建立了押运档案。对押运途中可能遭遇的应急突发情况，他们组织完善了处置预案，从制度上加强安全防范。近年来，该部认真探索押运员队伍培养建设规律，编印的10余本押运安全手册被各级推广。
〖-ZW/正文〗
