〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补台”补出团结来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑成义
    “相互补台，好戏连台；相互拆台，一起下台。”这句话点中了班子团结尤其是主官团结的要害。“补台”是团结的“真经”，但把“真经”念好，还需要把握好火候，讲究点艺术。“补台”的目的是更好地促进工作，“补”或“不补”取决于对工作是否有利，而不是取决于个人是否愿意。所以，补好“台”需要有“一切为了工作”的心态，对工作有利的“台”，就要当仁不让，该挑的担子挑起来，该顶的柱子顶起来。同时，“补台”不是争你高我低的舞台，要有甘当绿叶的心态，不计得失的境界，多做栽花种草的工作，多干雪中送炭的事情。这样的“补台”，才能补出团结，补出成绩，补出境界。
    许多时候，“台”并不是补得越多越好，越卖力越好，而要正确把握“补”的时机，在适当时间、适当场合去适当“补台”。一项工作如果原先负责的同志突然因某种原因出现缺位，这时就需要及时补上去，防止工作出现空挡和断层；某项工作因考虑不周或遇到意外情况，导致可能会出现问题，这时就需要其他同志当机立断，主动站出来，该点的问题要点明白，该干的工作要干到位，以及时堵漏补缺，弥补失误；某项工作的负责同志在工作中遇到自己无力解决的问题、迫切需要别人帮助时，也要主动靠上去，帮助分析原因，寻求对策，共同去解决问题；工作中有时会出现某一方面工作扎堆、另一方面工作相对宽松的情况，这时就需要“分工不分家”，根据任务和个人实际情况，主动承担一部分工作，帮助分流减压，促进各项工作有序推进。
    “补台”不能单纯凭愿望、靠热情，把握好一些基本原则，是补好“台”的保证。
    一则工作有分工，忌越俎代庖。工作分工是正常工作秩序的前提和保证，也是“补台”时应把握的一个基本要求。“补台”不是替台，不能打乱工作分工，而要分清主次，明确定位，做到参与不主导，配合不越位。二则事前先沟通，忌自作主张。事前沟通是“补台”不可缺少的环节，把自己对某项工作的意见建议、工作打算与分工或分管的同志提前沟通酝酿，达成一致，形成默契，保证对方能了解自己的思路意图、方法措施，才能保证“主角”与“配角”的工作合理契合，有序对接，避免出现冲突、扯皮等问题。三则“补台”要适度，忌喧宾夺主。一个“补”字决定了“补台”是做替补、弥补、增补的工作，而不是去唱主角，成主导。所以“补台”要把握“度”，在遵循既定工作计划、瞄准确定工作目标的前提下，去做好“补”的工作，不能喧宾夺主，另起炉灶。四则功夫在过程，忌掐花摘果。“补台”的目的和作用是及时堵漏补缺，促进工作落实，提高工作质量，而不是去请功邀名。所以，“补台”要把重点放在“补”的过程上，着力解决工作落实中出现的矛盾问题，在此过程中勇于担当，努力成事，事后则要有不计功名的大度胸怀、大气姿态。
〖-ZW/正文〗
