〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸牢军魂净化灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从驻香港部队24堂精品大课看如何增强思想政治教育的时代性和感召力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/徐云飞/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（57）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    驻香港部队围绕实现强军目标优化教育布局，积极探索培育和践行当代革命军人核心价值观新模式，为官兵量身打造出24堂“铸牢强军之魂”系列专题教育精品大课，每一课都以口述历史、官兵访谈、情景再现等方式制作成电视专题片。在每月组织官兵集中观看专题片的基础上，他们还推行人人对照检查、个个撰写心得体会、适时组织讨论交流的“1+3”教育模式，形成群众性自我教育的生动局面，达到了“铸牢军魂、净化灵魂”的效果。
    铸牢军魂 净化灵魂
    ――从驻香港部队24堂精品大课看如何增强思想政治教育的时代性和感召力
    ■本报记者 赛宗宝 通讯员 徐云飞 特约记者 周汉青
    听课者说
    24堂精品大课酷炫教育大舞台
    10月中旬，美丽的维多利亚港上空依然热浪蒸腾。驻香港部队航空兵团飞行一大队的教室里，官兵们正在聚精会神、兴致勃勃地集中收看专题教育大课《爱国奉献篇》。走出教室后，大家意犹未尽，竞相对记者说，“上教育课就跟看大片一样，环环相扣，高潮迭起”“道理浅显易懂，故事贴近生活，一堂教育课让我明白很多道理”……
    像这样富有特色、备受官兵喜爱的专题大课，共设置了24堂。党的十八大以来，驻香港部队针对一国两制政策、多元价值冲击以及部队实行轮换交流制度、动中抓建任务艰巨的实际，积极探索培育和践行当代革命军人核心价值观新模式。他们系统梳理习主席关于中国梦、强军梦以及有关港澳工作等重要论述，区分理想信念、铸牢军魂、民族精神、爱国奉献、爱军尚武、遵纪守法等专题，推出24堂“铸牢强军之魂”系列专题教育精品大课，每月一课、两年一个回合，使军魂教育长流水、不断线。
    为了增强教育的时代性和感召力，他们以口述历史、官兵访谈、情景再现等方式，将每一课都制作成电视专题片。全程看过24堂精品大课的某女子特战排下士李珊告诉记者：“这些大课为我们清晰勾画出军旅人生成长成才必备的思想政治素质坐标，堪称党委机关为我们量身打造倾情呈献的精神盛宴。”
    今年6月，李珊在参加上级组织的考核时，脚腕旧伤复发，疼得钻心。想到专题大课中有关“军人要用鲜血和生命捍卫荣誉”的道理，她强忍剧痛与战友们并肩战斗，最终以优异成绩完成多种课目考核，并荣立三等功。
    驻香港部队通信站中环机务站驻守在香港中环繁华地带。在特殊环境中，女兵们自发成立起“理论宣讲小组”，配合精品大课，深化理论学习。中士班长李湘坪说：“大课生动讲述了香港的过去、现在，让我们更加坚定了维护香港长期繁荣稳定的决心和信心。”
    24堂精品大课为何走俏军营？驻香港部队政治部主任周吴刚告诉记者，这主要得益于他们增强教育时代性和感召力的探索创新，通过采取官兵喜闻乐见的影视手段，将大量古今中外历史典故和身边人身边事化为一条沐浴精神的河，让官兵们畅游其中，渐渐内化成品质和习惯。
    “训练强化我们的身体，理论强化我们的思想。我们一定要让听党话跟党走成为坚定信念，让练为战、战为胜成为努力方向”“有一种信仰坚定着，创新理念指引航程；有一种信念固守着，热爱祖国对党忠诚；有一种信条遵守着，听从指挥服从命令；有一种信心强化着，苦练精兵敢打必胜”……翻阅官兵们的听课笔记，字里行间无不流淌着对党的忠诚，蕴含着忠诚使命的价值取向、爱军尚武的事业追求和矢志打赢的豪迈气概。
    授课者说
    24堂精品大课唱响强军主旋律
    “昨天，大家看了专题教育大课《爱军尚武篇》，今天开展对照检查和讨论交流之前，我先给大家开个‘小灶’，讲一个咱们连队历史上的真实故事。”9月15日，“黄土岭功臣炮连”指导员王祥的开场白一出，教室里顿时安静下来。
    “1939年11月，侵华日军旅团长阿部规秀中将，率两个大队1500余人，由涞源向雁宿方向驰援，企图寻找八路军主力决战，八路军在黄土岭以东一峡谷设伏。当时敌指挥所距我连直线距离近800米，几乎是迫击炮的最大射程。凭着精湛过硬的技术，炮弹像长了眼睛一样落在敌指挥官人群中，阿部规秀被当场炸死。《朝日新闻》哀叹：名将之花凋谢在太行山上。”
    讲完连队这段光辉历史片段，王祥又将话题拉近到身边，“咱们营精武标兵代亮参加驻香港部队岗位比武时，出于轮岗需要，赛前半月上级忽然让他改专业，参加轻机枪手比武。代亮没有怨言，立即投入训练，半个月下来，肘部磨掉了皮，技能突飞猛进，最后打破了轻机枪射击纪录。”
    王祥告诉记者，每上一次专题大课，他都会从官兵的思想反映中捕捉一个靶心，及时跟进上一堂小课。这次《爱军尚武篇》大课后，王祥在“敢于亮剑的底气哪里来”的小课上，用身边人的故事告诉官兵，打赢战争靠的是精武技能，敢于亮剑的底气来自千锤百炼的磨砺，只有平时练就过硬本领，关键时刻才能不辱使命。
    “打仗，是军队的根本职能、根本价值。英勇善战的部队，是打出来的；血性十足的官兵，是练出来的。这种血性，是当代革命军人核心价值观的厚重底色。”驻香港部队教导团政委刘佐鹏告诉记者，24堂精品大课成功的秘诀之一，就是聚焦能打胜仗这个强军之要。
    坚定信念铸军魂，履行使命当先锋。近年来，驻香港部队圆满完成三军联合实兵实弹演习等20多项重大任务，参加军区作战能力检验性评估等各项考评均取得优异成绩。
    参观者说
    24堂精品大课凝聚强军正能量
    反恐突击紧张有序，猎人战斗扣人心弦，刺杀团体操气势非凡……7月1日，为庆祝香港回归祖国17周年，驻香港部队举行军营开放活动，吸引了3万多香港市民参观。
    展示威武文明形象，凝聚爱国爱港力量。来此观摩的市民们无不为官兵一往无前、英勇无畏的战斗精神连连叫好。市民刘先生边看边感慨地说：“战士的身板个个都是铁打的，从眼神中便看得出他们的精气神。”
    记者在采访中深深感到，这种精气神，正是依托系列专题大课持续培育的结果。藏族连长拉巴次仁、特战精英刘、凌云试剑的试飞英雄群体、执掌水下核盾的潜艇精兵……一个个强军精武典型在24堂大课中闪亮登场，一曲曲忠诚与热血交织的强军赞歌在耳边萦绕，使当代革命军人核心价值观深植官兵心中。
    香港驻军是国家主权的象征，驻军17年来先后举行26次军营开放活动，共有55.7万香港市民入营参观，成为展示党和国家形象的窗口、传播社会主义核心价值观的文化使者。他们每次组织宣示性文化活动都突出爱国主义这个主题，始终围绕强化港人对国家和民族的认同感来展开活动，凝聚起爱国爱港正能量，传递国家好、民族好、香港好的朴素理念。
    看过官兵自编自创自演的音乐舞蹈诗剧《中国梦》的市民王先生对记者说：“这台节目让我们切实感受到祖国的日益强大和美好未来，分享了作为中国人的骄傲和荣耀。”
    24堂精品大课凝聚起爱国强军正能量，传递到军营内外。驻香港部队官兵从中感受到自豪，更体会到肩头的重任。
    古田会议永放光芒（篆刻）
〖-ZW/正文〗
