〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“霸气”当魄力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹兴伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹兴伟
    最近听到有同志抱怨，现在教育对象、工作环境日益复杂，在基层工作，还得有点“霸气”，否则就镇不住局面。他们觉得，在和下属接触时有点脾气他们才会敬畏，在工作中“说一不二”才能打开局面，认为如此“霸气”就是领导魄力的体现。这其实是对“魄力”的误读。
    什么是魄力？《辞海》的定义为，临事的胆识和果断作风，即为正义事业义无反顾、坚决果断的气魄，解决问题有胆有识、从容不迫的能力。从中可以看出，领导干部在作决策、处理事情上不拖泥带水，从容干练，有思想的带动性，才是魄力的正解。毛泽东同志曾要求党员干部要“多谋善断”，这可以视作衡量一个人有无魄力的准则。一个“谋”字对领导干部的能力素质提出了很高要求。只有多谋方能善断，不谋而断是主观武断，谋而不断是优柔寡断。谋个道道出来，当机立断作决策的魄力，是决策者理论水平、实践经验和工作能力等综合素质的积淀。
    可见，魄力也是一种修养，而非简单的“霸气”。我们常常会看到，有的领导者脾气凶、听不进不同意见，动辄大发雷霆，独断专行，还有的做事不讲原则，不考虑后果，想怎么干就怎么干，胆大妄为。这些霸道作风与魄力根本沾不上边。作为一名领导干部，作风修养不过关，魄力就无从而来。
    当然，一定程度上说魄力和“霸气”也并非矛盾。有魄力之人自有浩然之气，这是从内而外自信而从容的“霸气”。反之，如果只有“霸气”而鲜有魄力所应具备的品质，这种“霸气”强加于身只会招人厌恶，让人敬而远之。
〖-ZW/正文〗
