〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团引导官兵走出考核比武追求名次误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别赢在“考场”输在“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学临/唐红飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团引导官兵走出考核比武追求名次误区――
    别赢在“考场”输在“战场”
    ■马学临 唐红飞
    10月上旬，笔者到北京军区某炮兵团采访，适逢他们开展“夜训日”，虽然已是晚上21时，但训练场官兵们个个精神抖擞，训练开展得如火如荼：瞄准手在进行夜间装定诸元训练，侦察兵利用红外测距仪进行夜间目标捕捉训练，通信兵利用仿真系统进行夜间通信演练……这是该团引导官兵走出“赢在考场、输在战场”误区带来的训练场新气象。
    前不久，一个连队在团组织的比武考核中，取得了6个课目中的3个第一，被评为“比武优胜连”。考核结束3天后，在一场复杂电磁环境下实兵实弹战术演练中，这个连队因雷达保障精度不够“败北”。
    “比武优胜连”缘何兵败演兵场？原来，这个连队为追求比武考核名次，把过多的精力投入到比武课目的训练上，放松了其他课目训练，结果一上“战场”就掉了“链子”。此事引起团领导的重视，他们进一步调查发现，有些连队习惯将机关经常考的课目列为重点，耗费大量时间精力训练，而其他一些没有列入比武考核的课目，则投入时间精力较少，以至于出现了“赢在考场、输在战场”的现象。
    战场打不赢，一切等于零。对此，该团从端正训练指导思想入手，广泛开展战斗力标准大讨论，围绕“和平积习怎么破除、练为比还是练为战”等话题，查摆种种背离战斗力要求的现象，深挖思想根源，澄清模糊认识，明确提出：打仗必需的课目，一项不能少、一项不能漏。该团作训部门及时修订完善考核制度，坚持按纲施训、按纲评训，突出“考为战”，坚决杜绝偏训、漏训现象的发生。与此同时，他们将按纲施训与创先争优结合起来，让战斗力建设成效与干部使用、士官选取和立功受奖挂钩，营造出钻打仗、练打仗、谋打仗的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
