〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商文艺繁荣发展大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记主持召开文艺工作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平总书记主持召开文艺工作座谈会侧记
    10月15日上午，人民大会堂东大厅灯火通明，暖意融融。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在这里主持召开文艺工作座谈会。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席。
    参加座谈会的有文学、戏剧、音乐、舞蹈、美术、书法、摄影、曲艺、杂技、影视等各领域的文艺工作者。他们当中，既有德高望重的老艺术家，也有近年崭露头角的新秀，真是群英荟萃、少长咸集。
    上午9时，当总书记走进会场，大家起身欢迎，并报以热烈的掌声。总书记双手示意大家就座。
    “今天召开这个座谈会，主要是想听听大家的意见和建议，同大家一起分析现状、交流思想，共商我国文艺繁荣发展大计。”
    真诚的开场白赢得与会艺术家们的热烈掌声。
    铁凝、尚长荣、阎肃、许江、赵汝蘅、叶辛、李雪健等七位发言者围绕当前我国的文艺发展畅所欲言、坦陈己见，有的艺术家说到动情处不禁热泪盈眶。总书记认真倾听，时而记下要点，时而点头表示赞同，还不时插话向大家询问有关情况。
    在大家发言后，总书记发表了重要讲话，强调坚持以人民为中心的创作导向，创作更多无愧于时代的优秀作品。
    总书记的讲话，赢得现场艺术家们的高度评价。短短三个小时的座谈，大家意犹未尽。座谈会结束时，总书记来到艺术家们中间，同大家一一握手。艺术家们抓紧这宝贵时间同总书记交流，会场洋溢着喜悦热烈的气氛。
    文艺的作用与力量
    ――实现中华民族伟大复兴的中国梦必须充分发挥文艺和文艺工作者的重要作用
    “文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。长期以来，广大文艺工作者致力于文艺创作、表演、研究、传播，在各自领域辛勤耕耘、服务人民，取得了显著成绩，作出了重要贡献。在大家共同努力下，我国文艺园地百花竞放、硕果累累，呈现出繁荣发展的生动景象。借此机会，我向大家表示衷心的感谢，向全国文艺工作者致以诚挚的问候！”
    总书记的充分肯定令人振奋，总书记的亲切问候温暖人心。
    为了参加今天的座谈会，中国作协主席铁凝中断了在奥地利的访问提前回国。今天的座谈会安排她第一个发言。铁凝说，在回国的途中，不禁想起72年前的延安文艺座谈会。今天，在新的历史起点上，党中央召开这样一个文艺座谈会，对于激励和引导全国文艺工作者，全身心地投入到实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟事业中去，具有重大而深远的意义。
    84岁的空政文工团一级编剧阎肃是文艺战线的一名老兵，他动情地说，延安文艺座谈会，明努力方向、开风气之先、启一代文风，正本清源，振奋了全国人民；今天，我举双手赞成开这样一次文艺座谈会，期待着这次会议能够振聋发聩，润物扬帆。
    为什么要高度重视文艺和文艺工作？这既是历史的回响，更是时代的命题。
    习近平总书记在讲话中，着眼中国和世界发展大势，深刻指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要中华文化繁荣兴盛，必须高度重视和充分发挥文艺和文艺工作者的重要作用。
    文艺，在民族复兴的伟大征程中始终发挥着自己独特的作用。
    历史回眸，从先秦时期的百家争鸣，到五四新文化运动中发端于文艺领域的创新风潮，包括文艺在内的文化发展与中华民族的发展紧密相连。
    审视今天，各族人民正按照党的十八大确立的奋斗目标和党的十八届三中全会提出的全面深化改革的任务，一步一步把中国特色社会主义事业向前推进。在此历史进程中，文艺发挥着不可替代的重要作用。
    “文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”
    “举精神之旗、立精神支柱、建精神家园，都离不开文艺。当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，中华民族精神的大厦也应该巍然耸立。”
    习近平总书记的讲话令参加座谈会的文艺工作者受到鼓舞。
    “总书记今天的讲话，是向文艺界发出新的号令，充分体现了党中央对文艺工作的重视与关怀。总书记在讲话中要求文艺工作者深入生活、扎根人民，总书记的讲话既高屋建瓴，又十分接地气，听了之后令人振奋。”中国作协主席团委员、浙江省作协主席麦家在会后接受记者采访时说。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视文化建设和文艺发展，提出了一系列新部署新要求，激励着广大文艺工作者担当起培育和践行社会主义核心价值观的时代重任，向着中华民族伟大复兴中国梦的伟大目标奋力前行。
    “我深刻体会到了总书记对文艺工作者的尊重、信任和爱护。同时，也感到肩头压上了沉甸甸的担子。”上海京剧院一级演员李军告诉记者，我们一定要承担文艺工作者的使命和担当，努力成为时代风气的先觉者、先行者、先倡者，为亿万人民和伟大祖国鼓与呼。
    文艺的发展与实践
    ――文艺工作者要与人民同呼吸、共命运、心连心，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患
    文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。
    “作为演员，要做有情怀的作品，塑造有生命力的人物，这是我的追求。”中国文联副主席、中国影协主席、国家话剧院一级演员李雪健的发言，赢得全场热烈掌声。他以自己在影视作品中塑造焦裕禄、杨善洲两位典型人物的体会，说明文艺工作者须臾离不开人民、离不开生活。
    听了李雪健的发言，总书记说，你讲的充满深情。正如你所说，从焦裕禄、杨善洲身上，人们看到了共产党人的“职业病”――自找苦吃。只有全面准确地把握人物的精神世界，才能把荧幕形象刻画好、塑造好。
    无论是总书记的讲话，还是各位艺术家的发言，“文艺与人民的关系”始终是一条红线。
    习近平总书记深刻指出，社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。这是党对文艺战线提出的一项基本要求，也是决定我国文艺事业前途命运的关键。
    总书记说，艺术可以放飞想象的翅膀，但一定要脚踩坚实的大地。文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。
    听了总书记的讲话，中国文联副主席、中国音协分党组书记徐沛东说：“人民需要文艺、文艺需要人民、文艺要热爱人民，总书记在讲话中对文艺与人民的关系作出了深刻阐述，是对社会主义文艺本质的清晰概括。抓住这个要害，现实中存在的很多问题都会迎刃而解。”
    讲成绩实事求是，谈问题中肯深刻。
    总书记与艺术家们就当前我国文艺工作中存在的一些值得注意的问题进行了深入交流。
    “一些演员经不起名利的自我膨胀，社会环境也提供了让他们膨胀的土壤。比如不管明星做了什么，粉丝都欢呼鼓掌。还有一种怪现象，就是有些作品观众一边看一边骂，创作者一边挨骂一边还挣着大钱。这样的作品是有经济效益了，但是社会效益呢？”李雪健说。
    “近年来，我总有一种乱花渐欲迷人眼的感觉。社会上绯闻、丑闻等纷纷闯入眼帘、聒噪不休，好像这才时髦夺眼球，甚至香臭不分，越黑越火，让我着实感到有点寒风飒飒。一开始，我以为只是偶然现象，一笑置之；渐渐地我从一些青少年的反映和津津乐道里，感到不可等闲视之；最后我感到冷风刺骨，不能就这样听之任之了。”阎肃对此痛心疾首。
    针对这些问题，总书记鲜明地指出：“改革开放以来，我国文艺创作迎来了新的春天，产生了大量脍炙人口的优秀作品。同时，也不能否认，在文艺创作方面，也存在着有数量缺质量、有‘高原’缺‘高峰’的现象，存在着抄袭模仿、千篇一律的问题，存在着机械化生产、快餐式消费的问题。”
    总书记强调，一部好的作品，应该是把社会效益放在首位，同时也应该是社会效益和经济效益相统一的作品。文艺不能在市场经济大潮中迷失方向，不能在为什么人的问题上发生偏差，否则文艺就没有生命力。
    座谈会上，当大家发言结束，总书记准备发表讲话时，他望了望坐在右边不远处的中国红楼梦学会名誉会长、90岁高龄的冯其庸先生，并对大家说，今天出席座谈会的不少老艺术家年事已高，大家如果累了，就到休息室休息或者走动走动。
    一枝一叶总关情。
    “参加今天座谈，我的一个深刻感受，就是总书记既提出了对文艺工作者的殷切期望，更从细微处体现了对大家的尊重与关爱。”中国电视剧制作中心一级演员六小龄童对记者说。
    文艺的未来与方向
    ――文艺只有紧跟时代潮流、反映主流价值，才能发展繁荣、充满活力
    “传统并非不创新，古典也并非不时尚。新的时期下，我们应适应观众新的文化需求，带给观众更好的艺术作品。”从事60余年戏曲工作的中国剧协主席、上海京剧院艺术指导尚长荣，结合《曹操与杨修》《贞观盛世》《廉吏于成龙》的创作实践，谈起戏曲工作者在创作演出中努力践行传播传统文化，传播真善美，鞭笞假恶丑。
    总书记高兴地回应说，你的戏我看过，很有现实针对性，真正起到了繁荣发展文艺工作的作用。
    说过去，看今朝，话未来。站在新的起点，面对新的挑战，文艺事业该如何更好地走向未来？
    有的艺术家说，作家不能放弃对家国天下、对民族命运的责任，作品应呼应着人民的忧乐，深沉地表达着把中华民族从根本上凝聚在一起，使人们向上、奋进的思想和情感。
    有的艺术家表示，每一位文艺工作者，都应该做到“四有”，那就是胸有大业，腹有诗书，肩有担当，术有专攻！我们还应该有“四艺”，那就是大义、道义之“义”，坚毅、毅力之“毅”，友谊、情谊之“谊”，然后才可以谈到艺术、文艺之“艺”。
    还有的艺术家认为，军营是我们创作的沃土，战士是我们讴歌的主角，离开了这些，就没了兵味战味，甚至会变味。
    总书记对大家的发言做了回应，他指出：“应该用现实主义精神和浪漫主义情怀观照现实生活，用光明驱散黑暗，用美善战胜丑恶，让人们看到美好、看到希望、看到梦想就在前方。”
    习近平强调，广大文艺工作者要高扬社会主义核心价值观的旗帜，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的，做到春风化雨、润物无声。
    培育和弘扬社会主义核心价值观，离不开文艺的创新发展。
    值得关注的是，当今互联网技术和新媒体正在改变着文艺形态，催生了一批新的文艺类型，也对文学艺术在弘扬核心价值观方面的作用提出了新的要求。
    总书记在讲到互联网文学时，停下来问：“听说今天来了两位网络作家，是哪两位啊？”
    周小平、花千芳迅速站起来并向总书记举手示意。
    “你们好！”总书记说。
    两位年轻的网络作家略显紧张地回答：“您好，总书记！”
    座谈会结束时，习近平还走到他们面前，亲切地说：“希望你们创作更多具有正能量的作品。”
    参加这次文艺工作座谈会，让许多艺术家激动万分。“振奋”“鼓舞”成为记者采访时频频听到的词汇。著名歌唱家李谷一说：“参加这次座谈会，收获巨大。总书记的话讲得实实在在。听了总书记的讲话，我更加明确了今后努力的方向，要更好地讴歌祖国、讴歌人民、讴歌我们的党，同时，也对我国文艺事业的发展更加充满信心。”陈凯歌说：“总书记的讲话平实、亲切、中肯，弘扬社会主义核心价值观、追求真善美、把社会效益放在首位等，都对我们今后的工作指明了方向。”
    （新华社北京10月15日电 记者霍小光、隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
