〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同意大利总理伦齐举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见多位意大利政要和联合国粮农组织总干事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马10月14日电 （记者俞铮、陈二厚）国务院总理李克强当地时间14日下午在罗马同意大利总理伦齐举行会谈。双方就全面推进中意关系发展深入交换意见，达成广泛共识。
    李克强说，中意关系与合作基础深厚，2004年建立全面战略伙伴关系以来，两国关系进入“快车道”。中方愿同意方以明年两国建交45周年为契机，推动中意战略伙伴关系在第二个十年内取得更加丰富的成果，造福两国和两国人民。
    李克强表示，双方要落实好《中意关于加强经济合作的三年行动计划》，发挥互补优势，推进务实合作。加强高端制造业、创意设计、航空航天等领域合作，扩大双边经贸规模，中方愿进一步扩大进口意方优势产品，希望意方扩大对华相关技术转让；加强基础设施建设、能源、金融领域合作，积极推进产业对接，提升双向投资水平，中国政府愿继续鼓励本国企业扩大对意投资，希望意方给予中方企业和人员更加全面完善的法律政策保障和工作居留便利；着重引导两国有实力的中小企业扩大在高新科技和新兴产业领域合作，充分发挥中意创新论坛等机制作用，创新科技合作方式，落实智慧城市、能源环境、生物医药等领域重大科研合作项目，推动两国企业技术合作和园区产业对接；扩大教育、旅游等人文交流，加深相互了解和友谊；加强在国际和地区事务中的协调配合。
    伦齐完全赞同李克强对进一步深化中意关系的建议，表示意方高度重视对华关系，愿全面扩大两国经贸、相互投资、能源、科技、人文等领域交流合作。意方欢迎中方积极参与2015年米兰世博会，期待中国馆精彩、成功。意方欢迎更多中国企业来意投资、更多中国游客来意观光，将为此提供便利。意方支持欧中和欧亚加强合作，将在重大国际事务上与中方保持密切沟通与协调。
    据新华社罗马10月14日电 （记者田栋栋、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间14日晚在罗马与意大利总理伦齐举行会谈后共同会见记者。
    据新华社罗马10月14日电 （记者俞铮、葛晨）国务院总理李克强当地时间14日晚在罗马巴尔贝里尼宫与意大利总理伦齐共同会见中意企业家委员会委员及企业家代表并致辞。
    据新华社罗马10月14日电 （记者俞铮、陈二厚）国务院总理李克强当地时间14日下午在罗马总统府会见意大利总统纳波利塔诺。
    据新华社罗马10月15日电 （记者谭晶晶、葛晨）国务院总理李克强当地时间15日上午在罗马会见意大利参议长格拉索。
    据新华社罗马10月15日电 （记者谭晶晶、葛晨）国务院总理李克强当地时间15日上午在罗马会见意大利众议长博尔德里尼。
    据新华社罗马10月15日电 （记者田栋栋、王星桥）国务院总理李克强当地时间15日上午在罗马会见联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺。
    据新华社莫斯科10月14日电（记者桂涛、彭天潇）国务院总理李克强当地时间14日上午应邀与俄罗斯总理梅德韦杰夫共同参观“开放式创新”莫斯科国际创新发展论坛展览。
〖-ZW/正文〗
