〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因“小节”毁前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兰朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨兰朝
    一个连职干部能力突出、工作出色，但同期的干部纷纷调职，他却依然原地踏步。他为此很是郁闷，找到团政委“吐苦水”。政委听后说：“三年前我刚上任时，就见你经常骑自行车从炊事班夹两棵白菜回家，三年后，你还是骑自行车夹两棵白菜回家。你工作出色有目共睹，但也抵不上‘两棵白菜’这件小事留给人的印象深。你连两棵白菜这样的便宜都占，谁能放心把你放在更重要的岗位上？”
    小事考量大德。倘若小节不注重，往往就会像那名干部一样，因小失大，得不偿失。能否在生活小节、工作细节、行为末节上管控好自己，看似事小，实则影响大。也许有的同志认为，吃点、喝点、拿点，不过是生活小节问题，自己权小位低，也犯不了多大的错误、搞不了多大的腐败。正是这种“小节无害”心理，让他们不断放松自我约束。
    “千里之堤，毁于蚁穴”。任何问题的发生和发展，都是由小到大、从量变到质变的渐变过程，作风问题的产生也是这样。那些沦为腐败分子的干部，不是一开始就“病入膏肓”，而是思想放松警惕，侥幸心理作祟，最初在“两棵白菜”等小节问题上做文章，结果由小到大、由“针”到“金”，最终陷入不能自拔的泥潭。“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”，惟德惟贤，方葆本色。为公之事，必须从一点一滴、一言一行做起，处处拘小节，这样才能让组织放心、群众满意。否则，栽跟头就是迟早的事情。
〖-ZW/正文〗
