〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国眩晕医学专业委员会成立大会在武警总医院召开等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/王辉兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，中国研究型医院学会眩晕医学专业委员会成立大会暨首届学术会议在武警总医院召开。武警总医院眩晕病研究所所长单希征教授当选为该委员会首任主任委员。
    眩晕性疾病是常见的多发性疑难杂症，发病率约占5%。中国研究型医院学会眩晕医学专业委员会的成立，使全国眩晕医学领域的研究者、爱好者和实践者有了专业的交流平台，将有效地促进我国眩晕病研究和诊断治疗的科学发展。
    （张 静、王辉兵）
    国内首个酒精性肝病研究所在解放军第302医院成立
    国内首个酒精性肝病研究所近日在解放军第302医院挂牌成立，这是全国首家专门针对酒精性肝病进行研究的科研机构。
    该研究所成立后，将有效整合302医院丰富的临床标本和病例资源，构建完善的酒精性肝病综合研究长期合作机制和技术，重点解决目前酒精性肝病领域亟待解决的问题，包括：研究中国酒精性肝病患者临床特点；开展免疫细胞参与酒精性肝病免疫致病机制及疾病进展的研究；研究重症酒精性肝炎及酒精性肝硬化的优化治疗措施或策略。
    （戴 欣、常彬霞）
〖-ZW/正文〗
