〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚起精气神，事业迈新步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区开展“抓主官、强班子、带队伍、谋发展”活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彬国/曾拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州警备区开展“抓主官、强班子、带队伍、谋发展”活动闻思录
    ■黄彬国 本报特约通讯员 曾拥军
    曾几何时，“到了人武部，不再求进步”，是人武系统一些干部的精神写照。然而，笔者近日在广州警备区所属部队采访时，却感受到一种干事创业的激情――军事比武，20多名人武部主官带头参加，士气高涨；抢险救灾，8支民兵分队跨区行动，不辱使命；作风整改，15个团级单位党委立说立行，全部交出了“明白账”。
    强军兴军，必须有一股子高昂的精气神。警备区领导介绍说，自去年初开始，他们在全区开展“抓主官、强班子、带队伍、谋发展”活动，有效提振了士气，带动各项工作呈现勃勃生气。
    在其位就要谋其政，身处哪个“位子”都要讲担当
    举办业务集训，人武部和预备役团主官中有人请假，有人以参加地方活动为由提前退出，还有的白天参训、晚上悄悄回家……这是两年前，这个警备区集训中出现的不正常现象。
    作为军事单位的主官，练兵精武是本职，可这些干部为何“身在曹营心在汉”？警备区党委揪住这个问题较起了真。调研发现：主官们精神松懈的现象不是个例。受不良思想影响，一些同志视人武系统岗位为军旅生涯的“终点站”，军地之间的“中转站”，把更多精力放在了迎来送往和寻找“后路”上。
    这样的精神状态，怎能带好部队？经过充分酝酿准备，警备区党委推出“抓主官、强班子、带队伍、谋发展”活动，决心用3年时间聚兵心、正秩序、成事业。
    凝神聚气，落实制度是关键。活动开始后，警备区一连召开了党支部会议、党小组会议和党员思想汇报3个小型现场观摩会，规范党课教育、党日活动方法。特别是对主官参加组织生活情况定期检查讲评，杜绝“特殊人”。同时，认真落实民主生活会、述职述廉、个人重大事项报告制度，通过组织管、官兵评、家属议，使主官的思想状况、日常活动、权力使用、社会交往始终处于监管中。
    去年底，一些单位不按规定使用车辆的问题被机关发现，其中涉及两名主官。在处理这件事时，有人提议对主官区别对待，留点“面子”。但警备区党委坚持一视同仁，不仅要求两名主官在全区军人大会上做了检讨，还安排他们与其他同志一道走入集训队接受作风纪律教育。
    “作为一级党组织，抓作风建设既要管眼前，更要管长远，”警备区领导介绍，为强化主官们的责任意识、担当意识，他们在加强教育管理的同时，协调广州市组织、人事部门建立联动机制，每年由警备区党委给转业的主官出具鉴定信，奖优罚劣，让干得好的到了地方也吃香，让平时老琢磨“后路”的没有“退路”。
    抓建措施实了，习武氛围浓了。在其位谋其政，不管“位子”在哪里都要有担当意识，成为警备区干部的共识。去年底，上级组织这个警备区15个团级单位参加军事考核，30名主官中有23人成绩优秀。
    有想法更要有办法，班子强才能演绎精彩“大合唱”
    “你们这个班子有想法有办法，解决问题干脆，工作成效明显……”不久前，上级领导检查党的群众路线教育实践活动时，对警备区党委做出如此评价。
    这个警备区部队驻地位于繁华都市，历史遗留问题多，面临的新情况、新问题也多。如何建强党委班子，练好破解老问题、攻克新课题的本领？实践中，警备区党委走开了责任、团结和创新“三步棋”。
    责任是事业的基石。活动开展之初，警备区师团两级党委就叫响一个口号：能解决的问题决不留给下一任！在这句誓言的引导下，他们接连向清房、清车、清人等“老大难”问题开战。警备区党委依据制度规定，下发《清理整治方案》，实行问题“归零”责任制。清理过程中，各种沾亲带故的关系都来找警备区领导说情，但班子成员没有一人动摇。最终，50多套违规住房逐一腾出，30多台违规车辆全部封存，各级借用的12名官兵回到了自己的“战位”。
    团结是班子的生命。警备区党委把“集体领导”放在第一位，出台《党委议事规则》，要求不论决策环境多么复杂，“集体领导”的观念不能淡化；不论决策内容多么棘手，“民主集中”的过程不能虚化；不论决策情况多么特殊，“个别酝酿”的环节不能变味；不论决策意见是否一致，“会议决定”的形式不能改变，确保集体领导落到实处。
    创新是发展的灵魂。以前，不少同志把理论学习当成“软指标”。为改变这一情况，警备区党委围绕部队使命任务，每半年下发一批调研课题，师团班子成员的学习成果，以授课、交流和展览等3种方式接受官兵的评议。今年5月，通信团政委韩景云以“学习毛泽东军事思想、提升思维能力”为题给警备区官兵授课，因为观点新颖、通俗易懂，广受好评。
    警备区、人武部党委是后备力量建设的“一线指挥部”。班子增强了凝聚力和战斗力，自然能演绎出精彩的“大合唱”。去年以来，这个警备区一些长期困扰各单位建设和发展的“瓶颈”问题迎刃而解，部队各项建设稳步推进。
    干得好才能有地位，评判工作的标准是要“能打仗”
    今年5月，广州遭受百年不遇的暴雨袭击，增城、从化等地数十万群众被困，生命财产危在旦夕。
    紧要关头，广州警备区调遣番禺、南沙、荔湾等地的8支民兵轻舟分队、空勤分队赶到洪灾现场，与当地军民并肩作战。经过12个小时的努力，所有群众得到安全转移。
    提升战斗力，首先要牢固树立打仗意识。过去，一些人武部的干部认为，搞武装工作，主要得靠和方方面面“联络”。果真如此么？警备区领导在调研中感到，靠“联络”建立的感情是脆弱的，甚至是违反党性原则的。军事机关只有聚焦打仗抓建设，才能真正赢得地位。
    活动中，警备区党委把“加强队伍建设，聚焦能打胜仗”作为关键环节。他们按照“训练基础扎实、整体能力过硬、随时遂行任务”的目标要求，制订了《训练考核实施细则》，全面推行实案化、全员化、常态化训练。同时，坚持一把尺子量到底，规定军事训练考核成绩不合格、参训不积极、弄虚作假的人员，一律要严肃处理。
    今年4月，警备区把全区现役官兵、职工和民兵预备役应急分队成员拉到训练基地，开展训练考核。党委、机关突出信息化指挥，现役官兵、预备役官兵和民兵应急分队突出按纲施训，专武干部、职工突出基础课目训练。20多天下来，6支民兵分队、20名官兵、62名民兵和职工因训练成绩优异受到表彰，另有7名干部由于考核不合格被取消提拔资格，3名职工被取消当年的绩效工资。
    “广州既是改革开放前沿，又处在军事斗争准备一线，军事机关担负的任务繁重，使命特殊，战斗力建设一刻也不能放松！”警备区领导介绍说，为提升应急应战能力，警备区近年来组建了百余支民兵应急分队，积极开展针对性训练，先后10多次参与抢险救灾和重大演训任务。去年10月，天河区民兵防空分队千里机动，远赴南海某海域参加总部组织的防空演练，取得发发命中的好成绩，受到上级表彰。
    压题照片：广州警备区组织官兵开展刺杀训练，强化战斗精神。
    曾拥军摄
〖-ZW/正文〗
