〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤官兵要树立“一线战斗员”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐岩峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沙场视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐岩峰
    军队为能打仗、打胜仗而存在，后勤以保打仗、保打赢为目标。现代高技术战争中，随着武器装备的高技术化，打击的精确度和战场的透明度大大增加，战场已无前后方之分。后勤被喻为军队的血液，所以战争中往往首先遭到打击，而且成为重要攻击目标，因此后勤仅仅“先行”已经不够，还要准备“先战”。这要求我们，必须彻底消除“后方勤务”的模糊认识，重点培育后勤官兵树立“一线战斗员”意识，在军事素质养成、实战化训练等方面要与作战人员同样对待、同等要求。
    当前，有的部队后勤工作“重平时服务、轻战时保障，重业务工作、轻打仗建设”现象或多或少地存在，这与后勤“先战”的要求还有不小差距。军事训练是战斗力生成的基本途径，保障力作为战斗力的一部分同样要遵循这一规律。平时保障不能代替专业训练，平时业务不能代替战场勤务，必须大力加强后勤实战化训练。针对部分后勤官兵存在斗志士气、拼劲锐气不足的现象，要广泛开展岗位成才活动，充分激发他们岗位建功的内在动力，从保障需求和现实条件的平衡点上探索新思路。
〖-ZW/正文〗
