〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不辜负时代召唤不辜负人民期待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕强军目标创作出更多文艺精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席文艺工作座谈会的军队代表热议习近平总书记重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日电 记者栗振宇报道：今天，共有11名来自军队的文艺工作者在北京参加了由习近平总书记主持召开的文艺工作座谈会。他们中既有享誉军内外的老作家、老艺术家，也有新一代军队文艺工作者的优秀代表。在聆听了习总书记重要讲话后，大家纷纷表示，习总书记重要讲话为文艺工作者和文艺创作指明了方向、提供了遵循，军队文艺工作者一定要按照习总书记的要求，不辜负时代召唤，不辜负人民期待，自觉围绕强军目标创作出更多文艺精品。
    文艺事业是党和人民的重要事业，文艺战线是党和人民的重要战线。党中央对文艺工作和文艺工作者的高度重视和殷切希望，让与会代表倍感振奋。茅盾文学奖获得者、著名军旅作家徐贵祥表示，这次座谈会在中国文艺发展史上具有里程碑的意义，标志着改革开放中的社会主义中国文学艺术发展进入一个科学和理性的时代，标志着文艺创作领域的正本清源，是实现中国梦强军梦，实现中华民族伟大复兴的一次文化总动员。
    只有真正做到了以人民为中心，文艺才能发挥最大正能量，习总书记这一讲话精神得到大家的深刻认同。空政文工团一级编剧阎肃表示，军营是我们创作的沃土，战士是我们讴歌的主角，离开了这些，就没了兵味，甚至会变味。我们的作品，不管是一首诗、一首歌还是一部剧，都要说出战士的心里话，写出战士的真感情，让战士发自内心地喜欢，让他们在冲锋陷阵时有无穷的力量，在军旅生活中有前进的动力，在成长历程中有精神的港湾。中国文联副主席、中国美协主席、著名军旅艺术家刘大为表示，艺术要为人民服务，艺术创作的源泉来自于社会生活，来自于人民大众，人民大众为艺术家提供了丰富的取之不尽的创作源泉和素材，习总书记讲话精神为我们改进新时期文化艺术工作提供了根本遵循，作出了具体部署。
    文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。习总书记在座谈会上对文艺界培育和弘扬社会主义核心价值观提出了非常明确的要求。对此，八一电影制片厂著名表演艺术家田华等老一辈文艺工作者深有感触。田华表示，人民有信仰，国家才有力量，培育和弘扬社会主义核心价值观关系到社会和谐稳定，关系到国家长治久安。军队文艺工作者有责任有义务以传播和践行社会主义核心价值观为光荣神圣的使命，在全社会树立良好形象，赢得人民群众的认可和尊重。
    强军路上文艺的作用不可替代，军事文艺工作者大有可为。大家表示，座谈会结束后，要进一步加强对习总书记重要讲话精神的学习理解，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，特别是把其中的精辟论述、科学判断和基本要求领会好、落实好。
〖-ZW/正文〗
