〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高执行力，当好“执行官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/基层干部素质系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光鑫
    执行是军令政令畅通和一切工作最终落到实处的重要保证。基层是部队一切工作的终端，上面千条线，下面一根针，各级部署的工作，最终都要靠基层干部具体组织实施，并带领官兵去执行，以实现既定目标。执行力是基层干部能力水平的直接体现，基层干部要成长进步，就必须有敢于担当和勇于开拓的精神，努力提高执行力，当好“执行官”。
    执行意识要坚决。军队是一个上下贯通的系统，任何环节出现违抗命令和执行命令不坚决，都可能酿成不良后果，甚至导致失败。军人以服从命令为天职。上级一旦下达指令，基层就必须绝对地无条件服从，坚决去执行。执行过程中不管遇到什么阻力，多大困难，都要发挥自己的主观能动性，冲破阻力、战胜困难。事实证明，执行力强、执行坚决到位的基层干部，工作往往抓得有声有色、有板有眼，能把大量经常性具体工作落实到位，单位建设就会走在前列，个人发展也会有更大空间。
    执行态度要端正。一支部队的战斗力来源于每个成员的坚决服从和义无反顾的执行。基层干部执行态度是积极还是消极，是主动还是被动，影响着对任务的理解，对落实的筹划，并最终影响到落实的效果和质量。对上级的命令和受领的任务，基层干部必须树立“接受任务不找借口、执行任务不讲困难、完成任务追求圆满”的思想，不能等待观望，讨价还价，消极怠工。端正执行态度，就要充分发挥能动性和创造力，尽职尽责，善始善终，一抓到底，并注重结合实际，抓具体、抓环节、抓要害，做到不见成效不收兵。
    执行方法要正确。执行方法直接决定执行效果。艾森豪威尔有一个著名的“十字工作法则”：画一个十字，把工作分成四份，分别是重要紧急的，重要不紧急的，不重要紧急的，不重要不紧急的，把自己要做的事都放进去对照，从最重要而紧急的事做起，这样一来，他的工作效率大大提高。基层干部做勇于担当的执行者，完成好目标任务，就要掌握类似正确的执行方法，抓住主要矛盾，分清轻重缓急，越重要的越要重视，越紧急的越要抓紧，并根据每项任务的性质特点，将任务细化、具体化、步骤化，从每个环节抓起，从具体细节入手，做到执行前多掂量，执行中多检查，执行后多反思。
    执行离不开检查。基层干部既要当好“执行官”，又要当好“检查官”，盯住执行方向检查，做到既低头干活又抬头看路，经常反省，及时修正，让执行不迷向、不偏差、不空转，少走弯路，少做无用功；抓好执行力度检查，防止执行中的形式主义和表面现象，特别是假执行、假落实的问题，一经发现，敢于较真，立即纠正，并追究责任；围绕执行效果检查，用明亮的眼睛，发现执行中出现的问题，用思考的大脑，分析研究和解决问题，使执行过程变为修正完善的过程，在检查中保证执行效果。
〖-ZW/正文〗
