〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队着力纠治管理工作中的形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正规化建设紧贴实战要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力伟/李冀望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孙力伟、李冀望报道：清理精简各类机构，压缩合并文电会议……近日，武警黑龙江省总队党委着力纠治管理工作中的形式主义，推动部队战斗力提升。
    前段时间该总队领导调研发现，管理工作中的形式主义并未彻底根除。他们在深入调查研究的基础上，紧贴实战要求改进管理工作，将各类领导小组精简合并，将文电会议大幅压缩，并对一些大项活动的开展时间科学调控，引导机关把管理工作重心放在练内功、抓落实上。
    他们牢固树立管为战、训为战理念，把正规化建设落实到战备执勤、训练管理、日常生活的具体工作中，要求基层中队应急班的内务设置根据实战需要进行调整，以便快速取用、快速装备；对执勤分队的训练时间分配不作硬性规定，根据任务需要突出快速警报、夜间射击、应急班布控等课目训练，提升了出动速度。
    务实举措取得明显成效。应急班内务设置调整后，取装的准备时间大幅缩短；训练内容优化后，反恐处突能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
