〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是文艺创作的源头活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记文艺工作座谈会讲话在广大文艺工作者中引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习近平总书记文艺工作座谈会讲话在广大文艺工作者中引起热烈反响
    “文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”习近平总书记15日在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。广大文艺工作者积极响应，纷纷表示习总书记的讲话既高屋建瓴，又接通地气，为文艺工作者今后工作指明方向，明确任务，增强信心。
    文艺要热爱人民，扎根人民，扎根生活
    “总书记今天的讲话，是向文艺界发出的新的号令，充分体现了党中央对文艺工作的重视与关怀。”中国文联副主席、中国音协分党组书记徐沛东会后接受新华社记者采访时说，总书记在讲话中提到“文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活”，既高屋建瓴，又接通地气，令广大文艺工作者为之感到振奋。
    “人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。”中国作家协会主席铁凝在座谈会上发言，回顾了中国文学的发展繁荣之路，同样印证了这个道理。“当文学与人民共呼吸、共命运时，文学之树才会枝繁叶茂；反之，当我们的文学作品离开和违背了人民，文学之树就会枯萎凋零。这一点，已经被历史所证明，也必将被未来的历史所印证。”铁凝说。
    “坚持以人民为中心的创作导向，努力创作更多无愧于时代的优秀作品，弘扬中国精神、凝聚中国力量，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来――这是党的重托、人民的重托，更是文艺工作者的历史责任和时代担当。”中央文史研究馆馆员、从事文艺工作近50年的文艺评论家仲呈祥说。
    静下心来，精益求精，创作无愧于民族、时代的优秀作品
    习近平总书记在文艺工作座谈会上强调，推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本，要静下心来、精益求精搞创作，把最好的精神食粮奉献给人民。
    现年84岁的空政文工团一级编剧阎肃，是中国人民解放军文艺战线的一名老兵，他说自己60多年的文艺创作中常念叨6个字：“正能量、接地气。”而这体现在军队题材创作上，就是“有兵味、有战味”！“我们这些文艺工作者，还是要保持扎根基层的工作作风，多下部队慰问服务，多闻兵味。军营才是我们创作的沃土，战士才是我们讴歌的主角。”阎肃说。
    浙江省作协主席、小说作家麦家认为，会上提出的许多观点让我深受启发。当前我国文学创作虽日益繁盛，杰作迭出，却仍存在总书记提到的“有数量缺质量、有‘高原’缺‘高峰’的现象，存在着抄袭模仿、千篇一律的问题，存在着机械化生产、快餐式消费的问题。”文学从来肩负“文以载道”的使命，作家要热情拥抱时代，与自己的土地心心相连，把人民的冷暖和群众的诉求熔铸笔端，记录身边感动，讲好中国故事，把鲜明的艺术人物呈现在中外读者面前。
    带头践行核心价值观，担好“灵魂工程师”的光荣使命
    “文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。”总书记提出，广大文艺工作者要高扬社会主义核心价值观的旗帜，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的，做到春风化雨、润物无声。
    针对近年来文艺事业出现的一些乱象，中国电视剧制作中心一级演员六小龄童说，总书记在讲话中强调“追求真善美是文艺的永恒价值”。我们作为文艺工作者，就是要用各种艺术形式传递真善美，贬斥假恶丑，弘扬主旋律，传播正能量，创作出真正体现时代精神的好作品。
    中国东方演艺集团民族声乐歌唱家李谷一说，文艺工作者是与人类灵魂打交道的人，总书记的讲话在精神层面为文艺工作者指明了方向，广大文艺工作者更要坚守艺术理想、艺术良知和职业操守，踏实创作，牢记我们的文化担当和社会责任，以最大的热情和昂扬的激情投入创作，要把最好的精神食粮奉献给祖国和人民。
    （据新华社北京10月15日电）
〖-ZW/正文〗
