〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区山南军分区中士哨长宋兴元有绝活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耳朵听飞机堪称“活雷达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区山南军分区中士哨长宋兴元有绝活――
    耳朵听飞机堪称“活雷达”
    ■宋朝华
    西藏军区山南军分区某哨所哨长、中士宋兴元有一手绝活，不用眼睛，用耳朵“观察”空中的飞机。
    去年年初，一位上级领导前来看望哨所官兵，正在室内介绍情况的宋兴元突然在地图上一划拉，说：“首长，某型直升机来送物资了，走的是这几个点。”
    “我咋没听到？”领导将信将疑，走到室外用望远镜一看，果然有一架直升机飞进远方的峡谷。更令他惊讶的是，宋兴元“听”出的机型居然也准确无误，真是神了！
    哨所官兵告诉笔者，由于哨所处在上风口，旁边有一条山涧小河，水流声很大，而飞机距离又很远，一般人听不出来不奇怪。然而，宋兴元却不是“一般人”：数公里外飞行的直升机，他能从声音中判断出方位、机型、距离、高度、载重量，并将飞行航线画出来。
    宋兴元听飞机的绝活，并非为了炫技，而是根据实际需要专门训练的。哨所位于雪域边关的深山之中，四周群山环绕，当飞机进入峡谷飞行时，经常处于雷达和视线的盲区。为了更好地完成戍边守防的任务，宋兴元苦练用耳朵“听”飞机的绝活，成为上级掌握哨所空情的一部“活雷达”。
    “经过×号高地的是运输机，经过×号高地的是巡逻机；运输机空载像轿车车响，载一半像货车车响，满负荷像拖拉机响；巡逻机有×条航线，其中×条在××秒钟内就拐进峡谷岔口……”翻阅宋兴元的观察记录本，这样的笔记记满了好几大本。
    有了这一手绝活，宋兴元执行定点观察任务时，总比别人做得更细更多。宋兴元提供的观察记录中，不但有观察对象的一日生活制度、人员任务分工等一般信息，还有观察对象的作风养成、战斗力等要素的研判，许多情况就是他长年悉心听出来的。
〖-ZW/正文〗
