〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦军方官员称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴基斯坦将与中国进一步加强反恐合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电 记者张旗报道：正在中国访问的巴基斯坦三军公共关系局局长、巴军新闻发言人巴扎少将14日在巴驻华大使馆召开的新闻发布会上表示，巴方反对一切形式的恐怖活动，将与中国进一步加强反恐合作。
    巴扎说，当前在巴基斯坦有许多中国企业和中国人，他们帮助巴基斯坦进行经济建设，促进了两国友好关系与友谊。他同时强调，在巴中方人员是非常安全的，巴军绝不允许任何人伤害中方人员。
    “巴中有很多共建项目，会有越来越多的中国人来到巴基斯坦，巴军会尽全力保障在巴中方人员的安全。”巴扎说，“巴基斯坦军队和中国军队加强了在反恐信息、反恐联合演习等方面的合作。”
    巴基斯坦驻华大使马苏德在新闻发布会上同时表示，两国在寻求各方面更新更多的合作领域，任何力量也不能阻止中国在巴基斯坦的建设项目。他强调，巴中友谊是独一无二的，巴中关系不会受到任何外界因素的影响。
〖-ZW/正文〗
