〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动老干部工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    在新中国成立65周年之际，习主席专门为全军老干部工作暨“三先”表彰会议发来贺信，充分体现了党中央、中央军委和习主席对军队广大老干部的关怀，对老干部工作的重视。习主席的贺信，充分肯定军队老干部的历史功绩，深刻阐明老干部工作的重要地位，对做好老干部工作、发挥老干部作用提出明确要求，充满了对广大老干部的深厚感情、对老干部工作者的殷切期望，为在新的起点上做好老干部工作指明了方向、提供了遵循。
    军队离退休干部为党领导的革命、建设、改革事业作出了重要贡献，是党、国家、军队的宝贵财富。军队老干部工作是党和军队的一项重要工作，必须不断加强和改进。各级要认真学习领会习主席贺信精神，并贯彻落实到老干部工作的方方面面。
    在新的起点上做好老干部工作，必须进一步加大组织领导力度。各级党委和机关要高度重视老干部工作，全面落实党和国家有关方针政策。切实把老干部工作摆上重要位置，列入议事日程，主要领导亲自抓，分管领导具体抓，及时研究解决老干部工作中的重大问题。
    在新的起点上做好老干部工作，必须提高教育管理水平。按照党中央和中央军委要求，不折不扣落实老干部政治待遇。坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，培育和践行社会主义核心价值观，确保在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致。加强离退休干部党组织建设，充分发挥党组织功能，切实把党要管党、从严治党要求落到实处，自觉接受党组织的教育、管理和监督。
    在新的起点上做好老干部工作，必须着力增强服务保障能力。坚持把老干部关注的医疗保健、住房保障、精神服务等工作作为重点，着力提升老干部晚年生活幸福指数。顺应国防和军队建设改革步伐，加快构建与时代发展和老干部工作要求相适应的制度体系和工作模式。
    “枥上骅骝嘶鼓角，门前老将识风云”。广大离退休干部要始终坚定理想信念，永葆革命本色，弘扬优良传统，积极支持国家和军队建设改革，不断为党和军队的事业增添正能量。全军老干部工作战线的同志，要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，锐意进取，开拓创新，为实现中国梦强军梦作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
