〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当起政治工作的使命责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳世鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（57）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳世鑫
    驻香港部队在“一国两制”前沿地带履行使命，时时面对着复杂政治环境的考验，能不能始终树立好威武文明之师的良好形象，坚决完成好党和人民赋予的神圣使命，是驻香港部队党委机关始终关注的重大问题。制作24堂“铸牢强军之魂”系列专题教育精品大课，对部队进行集中教育，目的就是让每名官兵自觉接受系统的党的思想熏陶和核心价值培育，从而真正铸牢军魂、净化灵魂，为有效履行使命提供强大精神支撑。
    政治工作最大的责任，是让党的声音成为军营最强音。24堂精品大课最鲜明的特点，是把习主席系列讲话作为一条红线和核心内容，毫不含糊地坚持党对军队的绝对领导，始终坚持能打仗、打胜仗，充分发挥“定海神针”作用，为实现中国梦、强军梦贡献力量。
    政治工作崇高的使命，是弘扬和传递强大正能量。24堂精品大课一个总的基调，就是大力传承党的优良传统，大力宣扬具有时代特色的英雄人物，大力弘扬中华民族的传统美德。我党我军从苦难走向辉煌的奋斗历程，让官兵更加坚信党对军队绝对领导的科学真理性和历史必然性；董存瑞、黄继光、苏宁、杨业功等各个时代的英雄人物和宗道辉、何祥美、刘等打赢先锋的动人事迹，让官兵心中始终涌动着献身国防、爱军精武的豪情壮志；一诺千金、苏武牧羊、精忠报国、舍生取义等历史典故，让官兵时时受到做诚实的人、做高尚的人、做大写的人的激励和警示。
    政治工作追求的境界，是把引领人的工作做实做深做活。24堂精品大课能够吸引人打动人，关键在于紧贴驻香港部队实际、紧贴官兵现实思想。官兵们从大课中听到的是娓娓道来、丝丝入扣的做人做事、成长成才的道理，看到的是一幅幅动人的场景、一个个鲜活的形象。许多官兵看后评价说，像看了《舌尖上的中国》一样有滋有味。这体现了对探索增强政治工作时代性和感召力的高度认同和满心期待。
〖-ZW/正文〗
