〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理饮食，减少慢性疾病发生风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜万红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解放军第一六三医院老年病科主任 杜万红
    现代社会，受生活环境和不良生活方式的影响，高血压、痛风、冠心病等慢性疾病在老年人群中的发病率越来越高，并有向中青年人群蔓延的趋势。怎样减少慢性疾病的发病风险？饮食是一个重要因素。在此，为大家介绍几种常见慢性病的饮食调理方法。
    血脂异常的饮食调理
    无论哪一类型高脂蛋白血症，饮食治疗是首要的基本治疗措施，应长期坚持。饮食治疗的目的是降低血浆胆固醇，保持均衡营养。血脂异常者忌食肥肉、动物油、动物内脏；少食豆油、玉米油、蛋黄（每周限3个）；宜食瘦肉、去皮禽类、鱼（尤其是海鱼）、豆制品、粗粮、蔬菜、水果、洋葱、大蒜、香菇、木耳、海带、紫菜、山楂、淡茶、魔芋等食品。
    痛风的饮食治疗
    痛风病人饮食治疗方案的制订首先要了解食物的嘌呤含量，控制嘌呤摄入。特别要注意日常膳食的比例分配。
    碳水化合物。推荐食用低嘌呤的细粮为主，如细加工的大米、小麦精粉、五谷类、玉米、土豆等，每日摄入量控制在200-250g为宜。
    蛋白质。推荐食用嘌呤较低的植物蛋白和优质动物蛋白，如牛奶、鸡蛋等。亦可将嘌呤较高的鱼和肉，加水浸泡后弃汤食用，可使食品中的嘌呤减少50%。
    脂肪。痛风病人如伴有血脂异常和肥胖者，应控制膳食脂肪量。建议每天胆固醇摄入量不超过0.3g，推荐食用植物油，如菜油、茶油、橄榄油等。
    膳食纤维。痛风病人膳食中多选用富含纤维的蔬菜和水果为宜。因为水果和蔬菜属碱性食物。酸性环境中尿酸易沉积，碱性环境中有利于尿酸的溶解与排泄。
    矿物质。痛风病人应选低盐、高钾、少刺激性食物为宜。
    维生素、微量元素与水。痛风病人应选择性补充维生素和微量元素，多饮水 （每日饮水1500-2500ml），促进尿酸排泄。
    另外，痛风急性发作期，严格低嘌呤饮食。慢性缓解期，应采取3天低嘌呤饮食，4天中嘌呤饮食，忌高嘌呤饮食。注意少食油炸食物，避免饮浓茶、咖啡、酒和含酒精的饮料。
    糖尿病人的饮食控制
    糖尿病是老年人最常见的代谢内分泌疾病。典型的糖尿病表现是“三多一少”，即多饮、多尿、多食而体重减轻。糖尿病人需控制饮食，每餐主食不得超过100g，尽量不食水果等，用豆制品、花生、苦瓜等充饥。
    高血压患者的食物选择
    70-80%的高血压发生与不健康的生活方式有关，其中饮食习惯是一个重要因素。高血压患者膳食宜清淡、低盐、低脂、低糖；宜富含维生素、纤维素、钙、钾。推荐新鲜蔬菜、水果，如土豆、蘑菇等富含钾、钙、维生素和微量元素的食物；食用植物油；燕麦、薯类、粗粮、杂粮等富含膳食纤维的食物；无脂奶粉、鸡蛋清、鱼类、去皮禽肉、瘦肉、豆制品等富含优质蛋白、低脂肪、低胆固醇食物。
    心血管疾病与食物
    蔬菜水果。冠心病和卒中与蔬菜、水果摄入量相关。研究显示，每天多食用1份蔬菜或水果（约100g）可减少4%冠心病风险和5%卒中风险。
    鱼。研究证明，吃鱼可降低冠心病风险。每周至少吃鱼1次可减少冠心病风险15%。
    坚果。大量研究证明，经常吃富含饱和脂肪酸的坚果与冠心病低风险相关。但坚果的能量密度较高，需要注意膳食能量的平衡，以防摄入能量过高。
    大豆。大豆含有丰富的优质蛋白、不饱和脂肪酸、钙、B族维生素等，是我国居民膳食中优质蛋白质的重要来源。据研究，每日摄入25g的大豆蛋白，并且保持低饱和脂肪酸和低胆固醇饮食，可以降低患心脏病的危险。
    酒和酒精。有充分证据表明，适量饮酒可以降低冠心病风险。但是所有酒精饮品都只与冠心病低风险有关，并不适用于其他心血管疾病，也不提倡已经罹患心血管疾病的患者饮酒。
    茶。研究表明，茶中的茶多酚及其茶色素类物质可调节血脂、血压并预防动脉粥样硬化和保护心肌，从而降低心血管疾病发生的风险。
    （肖余平、罗衡辉整理）
〖-ZW/正文〗
