〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林立高楼间锤炼反恐能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者熊湘平报道：“某商场8楼，一名持刀‘劫匪’挟持一名‘人质’躲进洗手间……”接到命令，特战小组不到10分钟就赶到现场，成功制服“劫匪”、解救“人质”。这是近日武警湖南省总队反恐处突演练的一幕。
    为有效提升遂行多样化任务能力，该总队针对城市人口密集、高楼林立的特点，开展城市反恐处突针对性训练。他们收集近年来的多起案件，通过案例回放、模拟处置，不断优化完善城市反恐处突预案。去年5月，邵东县中队中队长张铁强灵活运用战术，果断击毙闹市区一名武装拒捕毒贩。他的这段经历被搬上总队“精武讲坛”，成为官兵提升城市反恐处突能力的活教材。
    快速到位是反恐处突的关键，但由于城市道路复杂，开进时间很难保证。为此，该总队组织特战官兵苦练内功，用心记、用脚量，不仅对城市主干道网烂熟于心，对巷道胡同也做到心中有数，确保一有情况能快速抵达现场。与此同时，他们还注重提升协同作战能力。官兵分组开展火力阻击、运动射击、小组合击等实战化训练，一个个战斗小组被投放城区的不同角落，在反复磨合中做到配合默契、合力制胜。
〖-ZW/正文〗
