〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举寒门学子求学梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某修配厂四级军士长周丰林十年扶贫帮困纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某修配厂四级军士长周丰林十年扶贫帮困纪实
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杨永刚
    有一个地方，你没去过，就无法想象那里有多艰苦；有一种生活，你没体验过，就无法了解那种贫困的窘迫；有一种眼神，你没见过，就无法感受那种求知的渴望……
    这是周丰林写在笔记本上的话，也是他10年如一日资助贫困山区学生的心路历程。
    10年来，第二炮兵某修配厂四级军士长周丰林，用几乎全部探亲时间，走访了7省12县（市）40所山村学校，先后捐出13万余元及价值2万余元的学习生活用品，资助汉、白、苗等9个民族76名贫困学生，其中10人圆了大学梦。
    10年来，周丰林先后被全国扶贫开发领导小组表彰为“全国扶贫开发先进个人”、被国务院表彰为“全国拥政爱民模范”，荣立一等功、二等功、三等功各一次。今年1月24日，他应邀参加2014年军民迎新春茶话会，受到习主席等党和国家领导人的亲切接见。
    军训结下助学缘
    周丰林的爱心助学行动始于2004年夏天。
    那一年，他到一所中学执行军训任务，得知高一女生张丽新的父亲去世，母亲体弱多病，家里债台高筑，成绩优异的她面临辍学。
    这让周丰林想起自己当年含泪告别校园的情景。周丰林出生在湖南省沅陵县一个偏远的白族村寨，父母身体多病，家庭极度贫困。1998年，他考上当地一所中专，却因交不起学费被迫辍学。
    “绝不能再让贫穷把这些学生挡在校门外。”军训间隙，周丰林找到张丽新，将身上仅有的200元钱塞到她手里说：“继续上学吧，有困难，我帮你！”此后，周丰林每月准时给张丽新寄去180元生活费，直到她大学毕业。
    脱离贫困最好的途径是上学求知，失学就可能导致更加贫困。2005年3月，回乡探亲的周丰林与特困学生周舟结成帮扶对子。周丰林找校领导协调，恳请为周舟免去住宿费，并承诺每年资助他2000元钱，直到其完成学业。如今，周舟已经参加工作，家庭经济条件明显改善。
    苦了自己幸福他人
    作为一名家境并不富裕的普通战士，周丰林捐资助学最缺的是钱。
    这些年，为帮助贫困学生，周丰林省吃俭用，看望贫困学生时，坐火车再远都只买硬座，经常为省几块钱步行十几里山路。
    2006年，周丰林资助了20名贫困学生，一年下来需要1万多元，当时他每月工资不足1000元，只好利用休息时间在营区捡废品卖钱。几年下来，周丰林捡了4万多个饮料瓶、4000多公斤废纸。
    周丰林与爱人张纯相识8年，如今女儿已经4岁，他却从没送过妻子一件像样的礼物。妻子没有怪他，自己还资助了4名女生。
    爱心也感动着身边人。已退伍的战友康琦专程到贵州贫困山区，资助了3名特困生；跟随周丰林到贫困山区采访的驻地电视台记者，当场捐出身上所有的钱。周丰林所在的某修配厂，专门成立学雷锋活动领导小组，开设“捐资助学爱心网站”，设立“爱心箱”和“节约箱”，先后募集爱心捐款4万余元，资助贫困学生55名。
    周丰林说：“我不是一个人在坚守，我背后有坚实的后盾。”
    爱心辐射有传承
    湖南省花垣县贫困学生龙远成，是周丰林资助的第26个孩子。家庭的贫穷使他有强烈的自卑感，觉得在人面前抬不起头来，甚至打算放弃学业。
    “扶贫帮困不仅是给钱给物，还要给他们信心和力量。”周丰林专程赶到龙远成家，与他长谈，讲明人穷不能志短、贫困更要发奋的道理，并给他3000元钱和一些衣物。
    回部队后，周丰林经常写信鼓励龙远成振作精神。慢慢地，龙远成变得乐观起来，2012年高中毕业时，他毅然选择就读衡阳师范学院。他说：“将来我要当一名乡村老师，帮助更多的孩子实现求学梦！”
    每次给贫困学生汇款，周丰林都要在附言中写上“好好学习，回报社会”8个字。
    在周丰林资助的学生中，有36人参加了关爱留守儿童行动，21人经常主动慰问孤寡老人。受资助的娄底师专大学生舒艳，毕业后主动放弃留在城市的机会，到偏远山村支教。
〖-ZW/正文〗
