〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除重言轻行的积习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨会军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨会军
    有金点子好不好？当然好！但好的同时，还必须去有力执行。马克思在《哥达纲领批判》中写道：一步实际行动胜过一打纲领。蓝图再好，关键要落实。惟有真抓实干，才是变蓝图为现实的真正力量。
    邓小平同志说过，世界上的事情都是干出来的。不干，半点马克思主义都没有。不论是面对全面深化改革的急流险滩，还是破解群众生活的种种难题，说一千道一万，不如真抓实干。可现实中一些人却习惯于当“收发室”、“传话筒”，常常形成“甲让乙处理，乙叫丙合计，丙请丁斟酌，丁等甲审批”的怪圈，究其原因，是思想上的疲沓导致了行动上的消极。
    千招万招，不落实就没招；这能力，那能力，不落实就没能力。现在有些党员干部有一个共同缺点，或者说共同积习，那就是，说的“绫罗绸缎”，做的“破麻袋片”，说起来天花乱坠，做起来畏首畏尾，最终难成大事，甚至还会坏事。重言轻行，不但损害自身形象，还会失去官兵信任，长此以往，就难有立足之地。
    读甲午战争史，有句日本人描述清政府的话：盖清国之积习，往往有可行之法，而绝无行法之人；有绝妙之言，而绝无践言之事。这话对我们今天仍有警示意义。倘若此种积习不破除，只是追求怎么写好看，怎么读顺耳，以口号代替落实，以方案代替实干，则再好的政策也难落实到底，再美的蓝图也难变为现实。
    为政之要，贵在落实；落实之要，贵在执行。作为革命军人和党员干部，对肩负的光荣使命应该身体力行，以知促行，做到知行合一，在抓关键、见实效中完成工作任务。这样，才能体会到“一步实际行动胜过一打纲领”的个中真味。
〖-ZW/正文〗
