〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA中国赛背后的全球化策略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101601202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本年度NBA中国赛落幕，回顾其走过的10年历程，我们应看到――
    NBA中国赛背后的全球化策略
    ■本报记者 扶 满
    10月15日，北京五棵松体育馆，篮网经过加时以129∶117击败国王，本年度NBA中国赛圆满结束。
    2004年，NBA海外赛首次进入中国，从上海起步，拥有姚明和麦迪的火箭对阵西部豪强国王。
    2014年，NBA中国赛依然从上海出发。不同的是，姚明早已退役，带着家人在场边观战。
    和第一次登陆中国相比，今天的中国赛显然平淡很多。2004年火箭对国王，姚明荣归故里，阿迪达斯在黄浦江畔给麦迪搭台卖鞋，当时紧挨场边的座位票价高达2万元……所有关于首届中国赛的印象，都是疯狂和火热。2008年，没有易建联的雄鹿对阵送走“匪首”戴维斯的勇士，是影响力最低的一届中国赛，随后几届也都不温不火。
    当一项赛事不再新鲜之后，要想保持住它的影响力和价值，确实不容易，何况这只是无关痛痒的季前赛。但NBA还是不遗余力地来中国打比赛，为的是坚持自己的全球化策略。
    提到NBA的全球化，我们不可避免地要提及“中国元素”，姚明是最显著的代表。他是中国男篮历史上的最佳球员，他对国家队的贡献之大，前无古人，后也难有来者。他不仅代表一个时代，更是一个难以逾越的高度。
    姚明的成功，除了自身天赋异禀之外，合适的机遇也不可或缺。姚明登陆NBA的时机，正是NBA全力开拓国际市场，雄心勃勃迈向全球化的扩张阶段，姚明的适时出现，使NBA找到了打开中国这片广阔而又神秘的大市场的钥匙。NBA官网如此评价姚明的分量：“不夸张地讲，没有姚明的NBA，影响力会逐渐衰退。没有哪一个球星可以这样如此牵动十几亿人的心，他为NBA带来的球迷无法估量。”
    姚明退役后，中国的球迷总是不厌其烦地问，下一个“姚明”什么时候会出现？NBA总裁亚当・萧华虽然无法给出确切的时间，但凭直觉，他自信这一天很快就会到来。“根据中国篮协的数据，中国拥有3.3亿篮球人口，这比全美国的人口还要多，可见篮球在中国的受欢迎程度。”
    过去10年，NBA在全球化的道路上一路狂飙；未来10年，NBA对全球化依然充满了期待。为了吸引全世界更多的篮球爱好者，除中国赛之外，NBA今年继续在全世界范围内开疆拓土，将在6个国家的7个城市各打一场比赛。
    而这些都不是最终目的。萧华表示，在全世界范围内继续拓展NBA品牌价值的同时，还希望能够让篮球追上足球，最终成为“全球第一运动”。不过，在经过巴西足球世界杯的火爆和西班牙男篮世界杯的冷清后，可以清楚地感觉到足球和篮球在关注度、商业价值等方面存在着巨大的差距，谁是“第一”不言自明。
    但NBA联盟显然不满足于这样的现状。从中国返美后，萧华将于11月底出访印度，因为NBA和FIBA在那里将开展一项合作项目，在青少年中推广篮球运动。而在人口第一大国中国，NBA与中国篮协的合作已经开展得很深入，如NBA关怀、NBA国度、NBA学校等等。
    早在2005年，当时还是NBA娱乐总裁的萧华就曾表示：“我们会和中国篮协合作把篮球推向世界。”10年过去了，虽然没有下一个“姚明”做纽带，但NBA在这条路上的脚步从未停止。对于成为“全球第一运动”的美好愿景，我们拭目以待。
    上图：基里连科（左）在比赛中防守。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
