〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象运用，生态技术的“双刃剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄世海
    气象武器作战运用，在战争史上早已有之。它通过利用气象条件和技术制造自然灾害，改造气象环境，以达成军事目的。气象条件与技术运用，堪称是“双刃剑”，既可造福人类，又能使灾难降临。长期以来，世界一些军事强国气象武器的研究发展步伐从未停滞，而是紧锣密鼓始终保持进行时，其负面作用与影响愈来愈引起世人注目和担忧。
    能量巨大且隐匿性极强
    据史料记载，有计划地将气象武器技术用于战争或生态环境中，在第一次世界大战时已有先例。长期以来，不少军事强国竞相进行了一系列气象武器技术项目的研究实验，像美国“阿耳戈斯计划”制造地震和“烈风”制造飓风计划，以及利用激光制造雷击闪电的“天火计划”或实施人工降雨、改变暴风雨方向的“暴风雨计划”等，可谓名目不少。在越战期间，美军曾利用当时东南亚地区西南季风盛行、季节多雨等气象条件，秘密进行人工降雨，造成了局部地区洪水泛滥、桥断坝А⒌缆纺嗯⒛研校严重破坏了敌方战时运输线，有效地掌控了战争主动权。
    群雄逐鹿抢占未来制高点
    目前，一些军事强国在人工气象高技术研究领域中，为抢占未来战争气象作战的制高点已展开了新一轮激烈竞技。美军《天气――战斗力的倍增器：2025年拥有天气武器》报告中，明确将气象分析与技术列为重点发展项目之一，预计作战能力在一个中等范围（小于200平方公里）内实现战场天气可控。此外，一些国家还相继推出“温压炸弹”“太阳武器”“热压气雾武器”“增云式武器”等，大有群雄逐鹿之势。
    从目前世界气象武器技术发展趋势看：在温压方面形成了以温压炸弹、寒冷武器、高温武器、热压气雾武器为首的“四火龙”；在雷电类方面形成了以人工控制雷电、太阳武器、神秘闪电武器为主的“三只虎”；在云雾方面形成了以云雾炮弹、人工消云、消雾武器为优的“三剑客”；在环境方面形成了以人工海幕武器、人造洪瀑、人造干旱、人工引导台风、人造臭氧空洞的“五大金刚”；在防护方面形成了以气象伪装、气象清障、气象侵袭、气象干扰为盾的“四猛禽”；在海洋方面形成了以化学雨武器、海啸风暴武器、巨浪武器、泛滥武器为能的“四黑煞”等等。正如外军专家所论，目前世界气象武器的发展已呈现出系统化、多元化、隐匿化、精确化等新特点。这些武器来无影、去无踪、威力大，一旦发展失衡与应用，将可能带来严重的生态灾难。
    有效控制才是正确选择
    早在2010年初，国际公约就明确要求：“禁止作战双方使用气象武器”，号召遵循人类生存法则，在严格遵守国际公约框架下，从造福人类的角度出发，将控制气象的技术应用于人类社会的防灾、减灾事业上来。但事实表明，却是事与愿违，人类欲真正实现和平利用气象技术还任重道远。
    据悉，外军地震专家近来评析指出，经对近年一些区域发生的多起大地震分析，其“震源”几乎惊人的雷同，不排除是某种疑似“大力推动”的地震武器所致。可见，目前形势看，虽然一些军事强国均有能力控制核生化等关键技术发展，但在气象武器发展上仍是我行我素，争先恐后。所以，人们完全有理由始终对气象技术这柄生态环境“双刃剑”的研究及其铸造者的用意保持高度关注与警惕。
〖-ZW/正文〗
