〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本应同军国主义划清界限等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/王慧慧/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望伊核如期达成全面协议
    新华社北京10月15日电 （记者朱佳妮、王慧慧）外交部发言人洪磊15日在例行记者会上就日本总务大臣等部分阁僚和议员欲参拜靖国神社答问时表示，日本只有切实正视和深刻反省过去那段侵略历史，同军国主义划清界限，中日关系才可能实现健康稳定发展。
    有记者问，据报道，日本总务大臣高市早苗14日称，有意在近日即将开始的靖国神社秋季大祭期间参拜。报道称，日本跨党派议员团体及部分内阁大臣计划17日参拜靖国神社。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的。
    他说：“我们敦促日方恪守在历史问题上作出的表态和承诺，妥善处理有关问题，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。”
    新华社北京10月15日电 （记者朱佳妮、熊争艳）外交部发言人洪磊15日在例行记者会上表示，希望伊朗核问题各方通力合作，寻求照顾各方关切的解决方案，争取如期达成全面协议。
    有记者问，伊朗核问题六国与伊朗将于10月16日举行新一轮对话会，请确认。中方是否会派团参加？中方对此次对话有何期待？
    洪磊介绍，伊朗核问题六国与伊朗商定于10月16日在维也纳举行新一轮全面协议谈判。中国外交部军控司司长王群将率团出席。
    他表示，11月24日是谈判达成全面协议的期限。目前面临的困难和障碍固然不少，但不应低估谈判已经取得的成果。
    洪磊说，中方希望各方通力合作，抓住当前难得机遇，发挥创造性思维，相向而行，寻求照顾各方关切的一揽子解决方案，争取如期达成全面协议。
〖-ZW/正文〗
