〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤冈县人武部注重推进科技帮扶等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顶鑫/孙顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日，贵州省凤冈县人武部将购买的一批科技书籍，送到扶贫点永和镇鱼塘村的农家书屋。这个人武部注重开展科技帮扶，经常协调农业专家进村入户传授技术。
    （李顶鑫、孙 顺）
    山东某预备役团开展安全行车教育
    10月上旬以来，山东某预备役高炮团扎实开展安全行车教育整顿活动，在组织官兵学习有关法规的同时，严查车辆管理隐患，促使官兵树牢安全行车意识。
    （张 军、代振春）
    广西某预备役团注重培养组训能手
    广西某预备役团着眼提升训练效益，今年上半年选拔18名训练骨干到现役部队挂靠训练，并专门组织他们开展教学法集训。近期，这18名教练员已走上训练场。
    （韦光韩、兰立文）
    盐湖区人武部做好新兵回访工作
    山西省运城市盐湖区人武部近期派人前往新疆、青海等偏远艰苦地区，对刚刚入伍的盐湖籍战士进行回访，鼓励他们积极投身强军实践。
    （陈富强、张 黎）
〖-ZW/正文〗
