〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二十集团军按战斗力标准开展后勤岗位练兵考核比武观察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淡化“锦标色彩”增加“实战味道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昆/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准/新闻观察（21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二十集团军按战斗力标准开展后勤岗位练兵考核比武观察――
    淡化“锦标色彩”增加“实战味道”
    ■王 昆 本报特约记者 司伟宽
    ■引子：
    金秋时节，一场专业门类齐全、覆盖范围广泛的后勤岗位练兵考核比武活动在第20集团军展开。这次共设置6大专业27个项目、近700名官兵参加的考核比武活动，淡化“锦标色彩”，增大实战味道，将实战需求列为第一标准，在课目设置、比武实施、评比验收等各个环节植入战场要素。这次比武给如何围绕战斗力标准抓后勤岗位练兵活动、如何推进打仗型后勤建设深入开展带来诸多思考和启迪。
    比武人员由对手来点考――群众性练兵推动保障水涨船高
    综合技能驾驶比武现场。选手要在一分钟的时间内，在只有150米的弯道上，接连完成转向、直角转弯、压点、定点停车、倒车进库等5个规定动作，要求选手不但能眼观六路，还要有良好的路感。
    随着考核员一声令下，只见某舟桥团二营四连班长李自星发动汽车、猛加油门，卡车在S形弯道上疾驶，猛穿杆、急刹车……最终，他凭借娴熟技能夺得这个项目第一名。李自星是在正式比武前3天，才知道自己被抽点参考的。这次岗位练兵比武中，和他一样被对手临时抽点到的官兵占一大半。比武前夕，该集团军通过电视电话会议系统，采取单位之间互相抽点的办法，确定参考人员。
    据该集团军后勤部领导介绍，他们改变以往比武模式，采取领导抽考和对手点考等方式，抽取的都是来自一线的官兵，突出全员额、全专业训练，不留死角和盲区，打破了各单位训练抓尖子、比武靠尖子的做法，反映了部队后勤训练的真实水平。
    人人在岗人人练。某通信团军医郭西凤即将退休，依然铆在岗位上勤学苦练。为了学习卫生食品检验箱使用技术，她反复打电话询问请教总部专家，直到熟练掌握为止。她还和卫生员一起钻铁丝网、戴防毒面具，苦练战场救护技能。该集团军后勤部提供的半年考核数据表明：群众性岗位练兵活动有效提高了保障人员整体素质，部队保障水平也水涨船高。
    炊烟滚滚导致无缘奖牌――后勤保障要牢固树立战场思维
    菜做得好吃为啥“名落孙山”？饭做得最快咋无缘第一？
    利用连用野战给养单元制作主副食课目比武进入了白热化阶段，来自各单位的11个炊事班都志在必得。这个课目要求各代表队在最快时间内按照给定的食材做好三菜一汤及主食。
    随着主考官“比赛开始”的命令，只见各炊事班迅速展开作业。记者在现场看到，大部分炊事班分工合理、配合默契，但也有的手忙脚乱。仅用20分钟，7号炊事班就报告完成了任务。而此时，有的单位连一个菜还没下锅。某旅炊事班按部就班地先炸鱼、再红烧，虽然菜色香味俱全但速度却是最慢的，按实战标准一衡量成绩可想而知。
    无独有偶，在接下来的散烟灶野炊比武中，一个单位虽然制炊速度最快，却因做饭时炊烟滚滚而无缘奖牌。“饭做得再好、再快，如果不符合实战要求都是白搭。”一名考官告诉记者：“未来战场情况复杂多变，保障人员首先要树立战场思维、时刻绷紧打仗的弦，才能搞好保障。”
    战场救护要先通过炮火封锁区和染毒地带、战场加油要翻越层层障碍……记者发现，这次比武设置了浓厚的实战氛围，在检验官兵业务技能的同时，对战斗精神也是很好的考验和磨砺。
    医学博士野战手术独木难支――密切协同把硬指头攥成铁拳头
    某团卫生队军医吴建国曾获得过某军医大学附属医院和国外某大学的医学双博士学位，是胃肠外科的“一把刀”。此次比武，他带领团队5名医护人员角逐野战手术课目桂冠。赛前，无论评委还是参赛队员，都很看好他们。
    然而，比武结果却出人意料。野战手术比武正式擂响战鼓，考题是依托班用帐篷完成山羊脾脏切除。吴建国率队登场，由他主刀其他队员配合。刚开始手术进行得比较顺利，但由于麻醉师麻醉不到位，手术中，山羊出现了乱叫乱动现象，而且由于配合的队员跟不上吴建国的节奏，手术衔接断了档，比武成绩自然差强人意。
    这次比武注重全面素质的比拼，多课目连贯实施、多课题有机结合成为一大亮点。在战勤专业和财务专业比武现场记者看到，一个参谋就要单独完成三四项业务技能的比赛，考的是一专多能、比的是综合素质。而在卫生、运油、军需等集体课目比赛上，则更多强调的是团队成员之间的配合意识和协同精神。
    比武就是风向标。某机步旅保障部部长亓震说：“战场后勤保障是一个整体链条，哪个环节薄弱都会断链，只有密切协同配合才能把硬指头攥成铁拳头。”
    80%的参赛人员有“本本”――以内在动力激发岗位建功热情
    “炊事员有厨师证、驾驶员有驾驶证、卫生员有资格证、司务长有会计证……”采访过程中记者了解到，这次参加后勤比武的官兵，有80%的人员持有与本专业相关的“本本”。
    如何激发后勤官兵岗位建功的动力？该集团军后勤部领导调研发现，不少后勤专业技能军地能通用，后勤专业岗位可以练出战场求胜、终身谋生的本领，练精了技能、拿到了证书，战场管用、终生受益。为此，他们及时研究制订“练岗位本事、拿岗位本子、靠岗位谋生”的制度措施，要求保障人员有拿手绝活、有等级证书、持证上岗。
    该集团军积极开展岗位成才活动，为官兵考证拿本创造条件、搭建平台。他们在司训大队建成了一个集电化教学、基础训练、实习操作、资格考核于一体的炊事培训中心，引进地方师资力量进行厨师和卫生员培训。去年以来，他们先后安排6期专业培训，组织了3大类千余人参加国家或军队的资格认证考试，激发了官兵岗位建功的积极性。
    上图：战场救护课目比武现场
    张振兴摄
〖-ZW/正文〗
