〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾霾天，健康防护莫入“雾”区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜/林治卿/孙如宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101601001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景
    近期，全国多地频遭雾霾“侵袭”，空气重度污染“警报”再次拉响。虽然，在媒体的广泛宣传下，人们对雾霾的健康危害有了一定认识，掌握了一些自我防护知识和方法，但面对日常生活和工作训练中遇到的具体问题，仍难免“云里雾里”、莫衷一是。窗户开还是不开？，这是个问题。空气净化器用还是不用？，意见难以统一。对于担负特殊使命的部队官兵而言，军事训练一日不可荒废，恶劣天气条件下，如何组训施训才更科学？本期特邀军事医学科学院环境卫生学专家为您一一解答这些疑问。
    雾霾天，健康防护莫入“雾”区
    ■庄颖娜 林治卿 孙如宝
    连线专家：军事医学科学院卫生学环境医学研究所科技处处长、研究员 袭著革
    雾霾天该不该开窗通风
    雾霾天里到底该不该开窗通风？这个问题着实让人“纠结”。雾霾中含有大量的细颗粒物（颗粒物的空气动力学直径在2.5微米以下）和超细颗粒物（颗粒物的空气动力学直径在100纳米以下）。这些颗粒物能够进入、黏附甚至沉积在人体上、下呼吸道和肺叶中，引起鼻炎、支气管炎等病症，时间久了还可能诱发肺癌。雾霾会导致近地层紫外线减弱，使空气中传染性病菌活性增强，增加人们患传染病的几率。这种天气下，自然少出门为妙。可是“宅”在室内，又会面临新的问题。家具、装饰物等会释放有毒、有害气体，抽烟、做饭也会产生污染物，人们长时间在室内活动，空气中二氧化碳、微生物和细菌含量都会不断累加。对此，专家给您两条建议：
    一是适时开窗通风。雾霾天气条件下，尽量少开窗，但不宜完全紧闭门窗，每日应保持适当的通风时间，可以选择在空气质量稍微好些，或通透度比较高的时候，短时间开窗通风。
    二是保持室内湿度。可通过拖地、开启加湿器等方法，提高室内湿度，在一定程度上加速颗粒物沉降，降低悬浮颗粒物浓度。通风换气时也可在纱窗附近挂上湿毛巾，能够起到一定的过滤、吸附作用。
    要不要使用空气净化器
    雾霾天气条件下，可以采取一些室内空气质量改善措施。对于患有呼吸道和心血管系统疾病的人群，则更为必要。空气净化器可有效过滤、吸附空气中的颗粒物等，起到净化空气的作用，是不错的选择。但目前市场上空气净化器种类繁多，商家为了促销往往对各种附加功能过度宣传，让购买者无所适从。专家建议选择空气净化器应该以过滤式为主，同时要考虑滤网质量是否可靠和清洗更换是否方便等因素。
    使用空气净化器也要避免走入以下误区：一是“一劳永逸”。必须定期更换或清洗过滤装置，避免因过滤装置 “超载”引起 “二次污染”；二是“过度依赖”。空气净化器并不能一次性解决所有空气质量问题。在房间密闭的情况下，即使同时打开空调和空气净化器，室内二氧化碳浓度仍会达到很高水平，让人感觉憋闷，甚至头晕头痛。因此，即便使用了空气净化器，也要注意适当开窗通风，同时注意保持室内卫生。
    如何正确挑选使用口罩
    雾霾天气外出最好戴上口罩。在条件允许的情况下，应尽量选择过滤和密封效果较好的专业口罩。比如医用外科手术口罩，对直径1微米以下的颗粒，滤过率大概是30%，还有一种N95口罩，对直径2.5微米甚至更小的颗粒，滤过率可达90%以上。但这种专业型口罩，透网滤径比较小，容易让人感到胸闷、憋气，呼吸不畅，因此并不是所有人都适合佩戴。手术口罩和N95口罩在外形上几乎没有区别，但N95口罩要厚于手术口罩，挑选时可注意看是否有“N95”标识，同时要注意测试其密封性。
    专业防护口罩适用性有限，而且不易普及，因此，选用加厚的普通棉质口罩也是可以的。这种口罩可在一定程度上防止粉尘颗粒进入体内，还能反复使用。需要注意的是，棉质口罩要及时清洗和消毒。先用消毒液或肥皂洗净，然后在太阳下暴晒4小时以上，或紫外线照射半小时，或用开水煮沸5至10分钟，从而达到消毒的目的。
    专家提醒，雾霾天气还容易导致眼睛不适，如刺痛、发胀、有异物感等，因此护眼也很必要。一般不适感，可使用人工泪液滴入眼内，如果症状较重，可使用氧氟沙星等有消炎作用的眼药水。有条件的情况下，建议使用护眼罩，降低眼部刺激风险。
    军事训练怎样合理安排
    部队官兵是一个特殊的群体，承担着保家卫国的神圣使命，更应该保持健康体魄。军事训练是军队战斗力的保证，不能因为周边环境影响而有丝毫懈怠。雾霾天气条件下，如何既保障训练效果，又最大限度地减少恶劣环境对官兵健康的损害？专家建议，不妨在调整作训课目和时间上多动些脑筋。比如将室外训练课目改为室内课目。早晨人体血浓度较高，身体舒展机能较差，此时进行锻炼容易扭伤身体及诱发心梗、肺心病等，每天6点到11点又恰是污染较为严重的时段，易对人体呼吸循环系统造成刺激，相对而言，下午和黄昏时的空气较为清洁，因此不妨把军事训练放在下午和晚间。
    实际上，由于军事训练毕竟不同于战争，具有局部性和短暂性，不以打击摧毁目标为目的，只要坚持在训练前充分考虑环境对训练课目的影响，科学制订训练计划，采用先进的训练手段，统筹安排，完全能够保护好训练人员，实现军事训练的既定目标。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
