〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天气一天天渐冷，南京军区锅炉检验所心系基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给海岛送去温暖的冬天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气一天天渐冷，南京军区锅炉检验所心系基层官兵――
    给海岛送去温暖的冬天
    ■查建国
    入冬前，南京军区锅炉检验所再次派出检修组下海岛、上高山，为驻海岛部队检修锅炉。近年来，该所官兵为驻岛三军部队检修锅炉千余台次，排除故障隐患数百起，赢得基层官兵一片喝彩。
    海岛官兵训练生活离不开锅炉，每年冬季来临之前，该所就及早组织锅炉安全巡检，确保守岛官兵度过温暖的冬天。一年春节前夕，该所检验员李秋雨带领战友在某海岛部队检修时，发现新装的3台常压锅炉因安装不当存在承压使用问题，同时老旧的6台锅炉安全阀、压力表已经超过校验期。大家逐台停炉整修，加班加点，挑灯夜战，直到除夕前一天才修好。部队领导非常感动，特意给该所送来印有“服务部队满腔热情、技术精湛确保安全”的锦旗。
    存在隐患的锅炉就像定时炸弹，一旦出事就是惊天动地。该所作为服务保障单位，即使出行再险再难，也坚持做到“第一时间到达现场、第一时间排除故障”，把部队锅炉事故消灭在萌芽之中。在安全巡检中，干部职工不仅检修锅炉，还现场开设技术讲座，给部队锅炉操作人员讲解相关知识，帮助部队制订锅炉运行注意事项和停炉期间保养措施，有效降低了部队锅炉故障率。
    每次坐船上海岛，对该所干部职工都是一场考验。一次，检验员叶伟带领锅炉巡检小组前往驻某海岛部队检修锅炉。途中海面上突起风浪，船只上下颠簸，随时可能发生危险。起航不到一半航程时，船只突然偏离航向，在漩涡里直打转。叶伟闭上眼睛，紧紧抱着工具箱任由身体随着船身剧烈摇晃……经过40多分钟艰难航行，船只终于在码头靠岸。船一靠岸，叶伟就赶到营区，顾不上休息，紧张地开展锅炉检验工作。
    “既要解决问题，又要为部队节省经费。”这是该所干部职工服务海岛部队的原则。驻海岛空军某部一台卧式燃煤锅炉的锅炉集箱出现一个腐蚀坑，部队先后找到两家地方企业，维修费用均报价上万元。由于费用太高，该部只好作罢。该所检验员程巧林到该部检验时经反复查看，提出一个简单管用的办法，结果只花了500多元就解决了问题。
〖-ZW/正文〗
