〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是文艺创作的源头活水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习习总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈认真学习习总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话
    ■本报评论员
    “国民之魂，文以化之；国家之神，文以铸之。”文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。
    习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话，对文艺工作重要地位和作用作出精辟论述，对当前和今后一个时期文艺工作面临的形势任务作出科学判断，必将对推进文艺繁荣发展、提升国家文化软实力、建设社会主义文化强国产生重要作用和深远影响。
    习总书记深刻指出，“人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。”这是对文艺工作规律的科学总结。早在延安文艺座谈会上，毛泽东就指出，“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”。人民既是历史的创造者、也是历史的见证者，既是历史的“剧中人”、也是历史的“剧作者”。社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。文艺要反映好人民心声，就要坚持为人民服务、为社会主义服务这个根本方向。
    文艺的根基在人民，文艺的源泉在人民，文艺的精髓在人民，文艺的前途在人民。人民生活中本来就存在着文学艺术原料的矿藏，人民生活是一切文学艺术取之不尽、用之不竭的创作源泉。人民的需要是文艺存在的根本价值所在。能不能搞出优秀作品，最根本的决定于是否能为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。一切影响社会、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。（下转第三版）（上接第一版）
    象牙塔里不会有持久的文艺灵感和创作激情。文艺工作者应该自觉与人民同呼吸、共命运、心连心，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患；虚心向人民学习、向生活学习，从人民的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累；始终把人民的冷暖、人民的幸福放在心中，把人民的喜怒哀乐倾注在自己的笔端。
    文化是一个民族的精神和灵魂，也是一支军队的精神和灵魂。长期以来，军队的广大文艺工作者把满足官兵精神文化需求作为出发点和落脚点，体察官兵愿望、反映官兵心声、回应官兵期待，在弘扬主旋律、引领社会风尚上发挥了带头作用，在鼓舞部队士气、促进使命任务完成上发挥了激励作用，在陶冶官兵道德情操、培育新一代革命军人上发挥了引导作用。面对当今世界各种思想文化相互激荡的大潮，面对社会文化生活多样活跃的态势，面对军队建设转型和官兵文化需求的新变化新特点，军队文艺工作者要义不容辞地肩负起发展繁荣军事文化的重任，紧贴时代要求、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，紧紧围绕实现强军目标，努力创作更多无愧于时代的优秀作品，为提升军队文化软实力、展示我军良好形象作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
