〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚残运会中国体育代表团举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔10月15日电 中国体育代表团15日在仁川亚残运村举行升旗仪式，中国驻韩国大使馆文化参赞史瑞琳出席。
    升旗仪式上，韩国志愿者身着韩国传统服装跳起了欢快的欢迎舞蹈。在激昂而有节奏的鼓声中，中国体育代表团240余名运动员、教练员、工作人员步入仪式现场。伴随着《义勇军进行曲》，五星红旗冉冉升起。
    运动员村村长黄年代代表组委会向参加本次亚残运会的中国体育代表团表示欢迎。代表团副团长、中国残联副理事长王梅梅与黄年代交换了礼物。
    王梅梅表示，来到仁川之后，充分感受到了韩国人民的热情和友谊，中国代表团将以最佳的精神面貌和良好的竞技状态，努力争取最优异成绩。
    仁川亚残运会将于10月18日至24日举行，将有来自41个国家和地区的6000多名运动员、教练员和工作人员参加本次亚残运会。中国体育代表团总人数为346人，其中运动员228人，是我国残疾人体育代表团参加境外亚残运会规模最大的一次。
〖-ZW/正文〗
