〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优生优育，助力军娃茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警8660部队医院医师 鲁 艳
    与一般家庭的孩子不同，很多军娃从孕育之日起，就不得不在“单亲家庭”中出生、成长。并不是军人父母对子女的爱不够真挚，不够强烈，而是他们身上肩负着祖国的使命和更多孩子的希望。但纵是相隔千里万里，父母对孩子的思念及成长的关心也不会有半分衰减。如果能够了解掌握孩子成长发育的关键阶段，适时适当采取优生优育措施，助力军娃茁壮成长，也是对孩子的另一种倾心呵护。
    不要错过的脑部发育“黄金期”
    人的一生中，大脑的发育并非匀速进行。从胎儿期至出生后3岁这段时间，宝宝脑部发育特别迅速，被称为脑部发育的“黄金期”。
    从胎儿期开始脑重快速增长；一周岁时，脑重增加高达175%；18个月后，脑重增长速度有所减缓；3周岁时，宝宝的脑重就已达到成人的80%。
    DHA，俗称脑黄金，是一种对人体非常重要的不饱和脂肪酸，是大脑和视网膜的重要构成部分。在脑部发育的“黄金期”不仅不可缺少，而且需求量会随脑部发育与日俱增。
    军医提醒：孕期要补足DHA，否则可能造成宝宝脑细胞永久性减少和发育不充分，以后再做任何营养补充，都难以弥补。
    不可或缺的“神经食粮”
    孕妈妈在孕期内的营养与胎儿健康、智力发育有着密不可分的关系，尤其是孕早期，更是胎儿中枢神经系统生长发育的关键期。如果在此时补充适量叶酸，可使胎儿患神经性疾病的危险减少50%至70%。
    孕期内，胎儿的脑部发育最早也最为迅速，而叶酸正是胎儿神经发育的关键营养。虽然它在人体内看起来微乎其微，却是蛋白质和核酸合成的必需因子。
    军医提醒：除了在孕前3个月和怀孕后的前3个月每天服用400微克叶酸外，还应注意在膳食中摄入足量叶酸。
    不能忽视的“身体信号”
    腿抽筋是孕妈妈常见的不适症状之一，除了体重不断增加压迫腿部肌肉和神经等诱因外，还应到医院检查是否存在钙大量流失的可能。
    孕妈妈在整个孕期和哺乳期内都需要补钙，每天需要补充的钙量也与日俱增：孕早期（怀孕12周前）800至1000毫克；孕中期（怀孕12至28周）1000至1200毫克；孕晚期（怀孕28周后）1200至1500毫克；哺乳期1600毫克左右。如这一阶段钙的摄入量不足，很容易引起抽筋、牙齿松动、骨质疏松，严重时甚至会出现身体浮肿等症状，直接影响胎儿健康发育。
    军医提醒：孕期和哺乳期补钙要避免食补为主的误区，应选择纯净、高质量的钙补充剂，通过长期少量多次的方式摄入钙因子。最佳时间应选在睡觉前一段时间或两餐之间，不要空腹服用，且要与乳制品间隔开2小时左右，还应注意适量补充维生素D。
    （鲁统营、许珍军整理）
〖-ZW/正文〗
