〖ZQ/总期〗20733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗松原军分区结合地域特点打造专业化民兵队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拳头”力量这样练成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪明/李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李洪明 李 伟
    国庆前夕，吉林省松原军分区以抗震救灾为背景，抽点民兵应急分队紧急拉动。松原地处松花江畔，辖区有吉林油田，森林覆盖率较高。针对可能担负的抗洪抢险、森林灭火、油田防护等任务特点，松原军分区积极改进民兵编组方式，大力开展实战化训练，打造出了一支可成建制、跨区域遂行应急任务的“拳头”力量。
    1
    近年来，松原军分区针对应急救援专业性要求高的特点，在民兵应急分队编组中坚持以任务为牵引，由数量型向效能型、由“多而全”向“专而精”转变，组建了一批专业化民兵应急分队。
    每年整组前，围绕民兵应急分队如何编实编精，这个军分区和所属人武部都要进行专题调研。按照“对口编”的思路，他们把不同应急分队编组在工作对口的气象、地震、交通、电力等单位，使专业对口率达到85%以上。对于民兵应急队员的选拔，严格采取个人报名、单位推荐、体检、政审、选用5道程序把关，强调多编固定人员、退伍军人、党团员及专业技术骨干。
    与此同时，按照“一支队伍、多套装备”的要求，松原市军地为民兵应急分队配备了抗震、抗洪、扑火、维稳等应急装备器材。去年和今年民兵整组结束后，军分区先后有7支民兵应急分队接受了军区和省军区的点验拉动，各分队反应迅速、到位率高，受到上级肯定。
    2
    只有反复练，“拳头”才能强有力。
    这个军分区着眼遂行多样化军事任务，狠抓民兵应急分队技战术训练。近年来，在抓好上级赋予的专业课目训练的同时，他们主动拓展训练内容，加大支援保障、反恐维稳、处突救援等训练力度，使每支民兵应急分队都能担负抗洪、抗震、扑火、维稳等任务，具备应对辖区突发事件和自然灾害的能力，并可对邻近地区提供支援。
    提升训练效益，必须走开基地化训练的路子。这个军分区依托民兵综合训练基地，定期组织指挥员和专业骨干开展以组训法、教学法、管理法为重点的集训。在此基础上，他们着眼遂行多样化军事任务需要，扎实开展人装结合训练，并根据应急预案多次举行实兵实装演练。
    今年初，这个军分区在冬季适应性训练中，组织民兵应急分队摩托化行军百余公里，机动途中设置了野炊、奔袭、按图行进等课目，同时穿插开展抢险救灾演练，提高了走、打、吃、住、藏能力。
    3
    在用兵中练兵，在练兵中强兵。松原军分区按照军民融合式发展要求，把加强民兵应急分队建设与促进当地经济社会发展对接起来，取得了双赢效果。
    自2005年以来，这个军分区坚持每年春天利用两周时间，设置不同实战背景，开展实兵拉动演练暨植树会战活动。10年来，民兵们在松原大地建设“国防林”近两百万亩，既为驻地经济建设和生态改善做出了贡献，也积累了跨区域、远距离执行任务的经验，提升了遂行应急应战任务的能力。
    2010年夏，在松花江抗洪抢险救灾和打捞化工桶行动中，松原军分区动用民兵应急分队1850人，出动船只100余艘，连续奋战45天，确保无一个化工桶流出松原，无一处堤坝出现决口。去年10月至11月，松原市接连发生多次地震，军分区出动民兵2000余人次连续奋战，担负了转移群众、搭建帐篷、装卸物资、灾后重建等多项任务，获得军地领导的好评。
〖-ZW/正文〗
