〖ZQ/总期〗3458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众是真正的英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众是英雄/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库存的二十四万斤苞米，有发霉的预兆，怎么办？在仓库支工的解放军同无产阶级革命派在一起，终于想出了好办法：把二十四万斤粮食分散到上千户居民家里晾晒。广大群众都以主人翁的态度来对待这一紧急任务，做到晾晒干净，颗粒归仓。这个生动的故事，闪耀着毛主席相信和依靠群众的光辉思想，体现出用毛泽东思想武装起来的革命群众的智慧和力量。
    依靠群众，首先必须相信群众。只有在思想上把群众看成是真正的英雄，是挑起革命和生产两副重担的主人，才能在行动上依靠群众，把事情办好。
    依靠群众，必须用毛泽东思想动员群众，教育群众，让群众明确做好这件事的目的和意义，群众才能自觉地去做，主动地去做，认真地去做。毛主席说：“善于把党的政策变为群众的行动，善于使我们的每一个运动，每一个斗争，不但领导干部懂得，而且广大的群众都能懂得，都能掌握，这是一项马克思列宁主义的领导艺术。”二十四万斤苞米晾晒好，就是支工解放军和无产阶级革命派挨家挨户宣传毛主席“抓革命，促生产”的伟大方针，使这一方针变成群众自觉行动的结果。
    我们在执行“三支”、“两军”的任务中，群众会有许许多多事情找上门来希望我们帮助解决。我们要竭尽所能帮助群众解决问题，但不能包办代替。在执行“三支”、“两军”任务中，我们只要坚决地贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线，彻底地走群众路线，就无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
