〖ZQ/总期〗3458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎来自抗美斗争最前线的战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放军歌舞团到达北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南解放军歌舞团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 战斗在抗美斗争最前线的文艺战士――越南南方解放军歌舞团，应对外文化联络委员会邀请首次来我国进行友好访问和演出，在团长阮春鸿率领下，今天上午乘火车到达北京。
    对外文化联络委员会副主任、中越友好协会理事丁西林，对外文化联络委员会副主任周一萍，以及国防部、外交部、北京市革命委员会等有关方面的负责人到车站热烈欢迎。
    今天，北京车站充满了革命、团结、友谊的气氛。首都文艺界的无产阶级革命派，参加陆海空三军联合演出的文艺战士和红卫兵小将五百多人，一清早就高举毛主席和胡志明主席的画像，以及“热烈欢迎越南南方解放军歌舞团”、“坚决支持越南人民的抗美救国战争”等巨幅标语，敲锣打鼓，高唱毛主席语录歌曲，前来迎接越南南方的战友。
    越南南方解放军歌舞团共六十人，是在一九六二年庆祝越南南方民族解放阵线成立二周年时成立的。歌舞团的成员都是来自各个战斗岗位的业余文艺战士，他们一手拿枪、一手拿笔，坚持文艺为工农兵服务的方向，在战火纷飞的前线，在敌人占领的区域，一面演出，一面战斗，有着光荣的战斗历程。
    八时许，列车进站，站台上响起了热烈的掌声、欢呼声和锣鼓声。当身着草绿色军服、佩戴着毛主席像章，英姿焕发的越南南方文艺战士下车时，欢迎的人群拥上前去，向来自抗美斗争最前线的战友们表示敬意和问候。中、越的文艺战士们热烈地握手、拥抱。中国文艺战士向越南南方战友赠献了最珍贵的礼品――金光闪闪的毛主席像章。他们手挽着手，肩靠着肩，高唱着《大海航行靠舵手》、《解放南方》，在鞭炮声中，走出车站。聚集在车站广场上的革命群众、红卫兵小将和旅客围拢来再次向英雄的越南南方人民的使者表示热烈欢迎。
    越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长黎松山、越南民主共和国驻中国大使馆临时代办黎终始和文化专员陈文献等到车站迎接。
〖-ZW/正文〗
