〖ZQ/总期〗3458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罢工队伍继续扩大 爱国学生联合停课 渔民小贩奋起抗击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港同胞反英抗暴怒火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港/反英抗暴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十七日电 参加大罢工的香港工人斗志昂扬，不断粉碎港英当局的各种破坏阴谋，坚持罢工斗争；其他各界同胞也以各种有效行动，大力支持工人罢工。一支以工人为主力的浩浩荡荡的反英抗暴大军，正在给港英帝国主义以沉重的打击。
    这几天来，港英当局出动大批便衣特务和“防暴队”押送水陆交通工人去开车、开船，但是工人们摆脱敌人控制，坚持罢工。纱厂工人的罢工队伍还在继续扩大，怡生纱厂和大东纱厂的二千多名工人已在二十六日宣布参加大罢工。据港英“新闻处”消息，港英“海事处”已经设立了一个镇压机构，准备“增加海港警务人员”，进一步迫害海上运输工人。罢工工人正密切注意敌人的各种阴谋活动。
    二十六日，港英当局派出大批全副武装的警察，手拿冲锋枪、手枪指向招商局仓库工人和停泊在码头的船队人员，企图进行武力镇压。招商局人员即用广播器通知工人们：“立即准备起来！”工人们马上作好准备，严阵以待。港英警察在不畏强暴的工人面前，终于不敢下毒手。这时，一直在码头附近上空盘旋的一架港英直升飞机，放了两响讯号枪，港英警察便匆匆窜返警车，狼狈溜走。
    在工人英勇斗争的鼓舞下，港九三十二家爱国学校的二万多名学生已在二十七日联合停课一天，支持工人联合大罢工的正义行动。在许多港英“官立”和美国控制的学校里，爱国学生也纷纷行动起来，抵制港英利用学生破坏工人罢工，反对港英对学生进行法西斯调查和搜查。全港渔民从二十四日起，一连三天不向港英所属的各渔市场发售渔货，对港英实行制裁。长期受港英当局欺凌、压榨的小贩也纷纷采取行动反击港英当局。
    爱国同胞还纷纷在香港、九龙、新界各地区的“警岗”、军营、火车站以及美、英银行墙上和各区大道上，张贴大量标语和大字报，揭露港英罪行，支持工人罢工。二十五日下午，正当戴麟趾黯然离港返英“度假”的时候，香港东区上空出现许多用气球悬起的反英标语，迎风飘荡。在戴麟趾的别墅和许多港英警署、机构的建筑物上，也出现了“打倒英帝国主义”“港英必败，我们必胜”等大字标语，大灭了英帝国主义的威风，大长了香港同胞的志气。
    从工人大罢工以来，港英当局特别害怕爱国记者报道事实真相。二十五日晨，港英警察竟向新华社香港分社记者以及《文汇报》、《新晚报》等爱国报纸记者进行挑衅，公然包围记者的采访汽车，强行向记者搜身，并扬言要拘捕记者。新华社和爱国报纸记者当场愤怒地斥退了法西斯警察。
〖-ZW/正文〗
