〖ZQ/总期〗3458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军雨季狠揍美国佬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四天全歼美军两个营五个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量二十二日在中部高原全歼一连美国伞兵，沉重打击了刚从南部战场调去的美军第一七三空降旅。
    据西方通讯社报道，美军第一七三空降旅的两个连，二十二日在昆嵩省美军特种部队营地达多附近“搜索”，一出动就在丛林中遭到解放武装力量的“全面包围”，解放武装力量用小型武器和手榴弹狠揍他们，经过八小时激战，美军被打死、打伤和“失踪”的共一百六十七名。
    据新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，英勇的越南南方巴地、土龙木和永隆三省解放武装力量在六月十日、十七日和十八日三天，分别对美国侵略军和它们的基地进行了猛烈的袭击，共全歼美军两个营，四个连，重创一个营，击毁敌机七架，击毁击伤坦克、装甲车二十三辆。
〖-ZW/正文〗
