〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望地方及时回复部队的孕情调查函〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝升高泉〖HH/换行〗DW：54635部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《中共中央、国务院关于加强计划生育工作严格控制人口增长的决定》中指出：“实行计划生育是一项庞大的社会工程，全社会各个方面都应重视和支持这项工作。”作为部队，由于基层已婚官兵的家属大都生活、工作在地方，因此，部队计划生育工作搞得好坏，离不开地方有关部门的大力支持。
    部队为了及时掌握所属已婚官兵家属的孕情，在经费有限、计划生育工作人力不足的情况下，只好采用给地方计划生育部门发函的形式进行调查了解，得到了地方计划生育部门的大力支持。但是，也有不少地方部门对部队发去的孕情调查函重视不够。两年来，我部先后给地方发函2000多份，回函的不过半数。即使回函，有的拖的时间也比较长，有的填写不具体。有的单位我们连续发函多次，也不见回音。以致少数官兵家属计划外怀孕，部队只得派人去处理，给部队的人力、财力造成了浪费，也给官兵家属本身带来了损失。为此，建议地方计划生育部门重视部队发去的孕情调查函，尽可能及时给予回复，并按照函上的要求填写清楚，共同把计划生育工作搞好。
    54635部队 周朝升 高泉
〖-ZW/正文〗
