〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里等听取抗洪救灾情况汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大常委会将在八月份听取国务院汇报〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 万里委员长、彭冲、陈慕华副委员长7月20日下午听取了国务院副总理、国务院防汛总指挥田纪云的汇报，详细询问了当前抗洪救灾工作的情况和下一步的打算。
    万里委员长非常关心灾区人民的生活。他指出救灾首先要救人，要千方百计解决好吃、住、治病等问题。
    万里说，这次洪水，造成的损失很大。我们的各级党组织、政府、军队和人民表现是很好的，经受了考验。同时，也要吸取教训。要下决心把江淮和太湖流域根治好。我们这一代就要办好这件事，不要留给后代。要总结防汛抗洪的经验，把恢复水利设施同治理大江、大河、大湖的长期规划结合起来。还要注意保护好铁路干线。
    万里说，8月份的全国人大常委会会议准备听取国务院的汇报，支持国务院采取有力措施抗洪救灾、恢复工农业生产、重建家园。
〖-ZW/正文〗
