〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波峰浪谷雄姿执勤巡逻显威风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三亚市有了民兵“海上轻骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海南三亚/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是6月底海南省三亚市人武部海上民兵快艇应急分队缉私演习的一幕。
    近年来，海南沿海一些不法分子走私活动越来越猖獗，特别是地处天涯海角的三亚市，海岸线地形复杂，又是对外开放的门户，更是首当其冲。为了打击走私犯罪和应付海上突发事件，该市人武部在部队和地方政府的大力支持下，于去年底组建了这支具有快速反应能力的海上民兵快艇应急分队。他们在全市范围内挑选思想作风好、军事素质硬的民兵担任快艇驾驶员，并走“以劳养武”道路，与天涯海角旅游风景区合作开办海上旅游项目，解决了快艇应急分队的经费问题。与此同时，他们还对快艇应急分队的民兵们实行集中统一管理，定期进行反走私、反偷袭和海上抢险等快速反应训练，使之逐步达到了“召之即来，来之能战，战之能胜”的要求。今年3月1日晚，一伙境外不法分子趁元宵夜走私香烟，快艇应急分队的民兵们得到消息后，仅用5分钟时间便集合完毕，赶往现场，协助有关部门将正在海上交易的犯罪分子和全部走私货物一举缉获。
〖-ZW/正文〗
