〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刹一刹”并非“刹一下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编完这组来信，自己倒有点不好意思了，因为“刹一刹”、“抓一抓”、“治一治”、“管一管”之类的标题，在来信版上屡见不鲜，今天为什么又重拟一个《刹一刹弄虚作假风》的题目？
    是编者乐于“炒剩饭”，还是读者反映的是“陈年旧货”？不是！弄虚作假屡禁不止的主要原因，是一些单位对弄虚作假危害部队建设的严重性认识不足，他们在舆论的督促下，为应付上级和读者，往往只是“刹一下”、“抓一次”就搪塞过去了，没有从根本上刹住这股歪风。
    当然，要真正刹住弄虚作假之风，也绝不是一件容易的事儿。这不仅要改进工作方法，而且要在转变思想作风上下功夫。有的领导搞花架子、争彩头，名义上是为了集体“荣誉”，实陈上是个人虚荣心在作怪。有些领导和工作组下基层，“人马未到，通知先行”，这种事先打招呼的做法，也为一些单位弄虚作假，做表面文章开了方便之门，致使有些单位不是把功夫下在平时抓落实上，而是花在应付检查上，一听说检查组“光临”，便紧急行动，为“栽路边花”忙得不亦乐乎，非要让“丑媳妇”打扮漂亮了才能见“公婆”。
    总之，报纸呼吁“刹一刹”不正之风，反映了群众呼声，有关单位可别只“刹一下”就认为万事大吉。只有端正思想作风，树立求真、务实的工作态度，才能对各种歪风一刹到底。
〖-ZW/正文〗
