〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那情・那爱・那心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷国华李道山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也怪，那些“刺头兵”只要到了他手下，个个就像换了一个人一样。
    1990年3月，部队扩编调整，从各中队“扩”出来和从外单位调进来的战士组成了北京总队五支队的这个十二中队，张向前担任了中队长。
    一天上午，部队集合操课时，从楼房里晃晃悠悠走出一个穿便衣的人。张向前叫住他：“正课时间你为什么不参加训练，还穿便衣？”谁知对方竟毫不在乎，说：“我的军衣全丢了。”是真丢了，还是思想上的问题？张向前心中打了个问号。
    这个战士叫滕引家，在原中队既是训练尖子，又是出了名的“刺头兵”。下课后，张向前找到小滕说：“听说你的军事技术不错，现在训练正紧，你这个训练尖子应该在工作中带个好头啊！”没有揭他的“老疤”，没有看不起他的举止，言语之中充满鼓励和期望。滕引家尝到了信任的滋味，他越想越为自己的行为后悔。一天，小滕主动找到张向前，掏出心里话：“我本想混到退伍算了，没想到遇上你这样的好领导，我如果不好好干，太对不起你了。”滕引家变了，工作干得出色，受到了中队嘉奖，还光荣地加入了团组织。
    战士田焕松曾因私自开车受到严重警告处分，是出了名的“稀拉兵”，人们都说他是“出了窑的砖”。起初，张向前想找他好好聊聊，可话没说几句，田焕松眼一瞪，脖子一歪，那股横劲就上来了。张向前没有因此而疏远他，相反还像以前一样主动接近他，从各个方面关心他，并发动全中队战士共同帮助他进步。田焕松被张向前的一片诚心感动了。他找到张向前说：“队长，你是真心实意关心我，我什么道理都明白。人心换人心，你以后就看我的吧！”打那以后，田焕松正经八百做人，扎扎实实习武。支队领导和战士们都说：田焕松的变化太大了。小田的变化也给了张向前很大启示：要做好战士的思想工作，必须先把战士装在自己心坎上，真心实意地对待他们。
    1989年3月，付海军从辽宁海城市入伍。他前脚进营门，后脚就收到了汇款单，一年就花了近3000元钱。小付有了钱自认高人一头，平时工作中便表现出了怕苦怕累的思想。为了帮助付海军去掉身上的“娇气”，张向前一方面从正面引导帮助，讲部队艰苦朴素的光荣传统；另一方面先后给付海军家里写了6封信，请求家长帮助中队做工作。后来，付海军的汇款单不见了，工作却进步了，还当上了副班长。去年9月，付海军的父亲病重住院，由于部队担负亚运会安全保卫任务，小付无法回家，想寄点钱表示一下孝心，但手头一时又没有钱。张向前得知后，悄悄以付海军的名义给他家中寄去了100元。付海军得知此事，写信告诉了父母，父母很受感动。这件事在中队传开后，战士们都说：“队长真是长了一颗慈母心！”
〖-ZW/正文〗
