〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前更要自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位前不久发出通报，对3名已确定转业，但走前却干劲不减、作风不散、廉洁自律的干部进行了表彰。笔者认为，这种走前不放松尽职尽责的典型值得宣扬。
    我们有些干部，在一个单位辛辛苦苦、兢兢业业地干了十几年、二十几年，作出诸多奉献却在转业前对自己约束不严，自以为没有功劳有苦劳，或伸手向组织要这要那，或违反纪律挨了处分，使自己多少年建立起来的声誉毁于一旦，实在令人遗憾。毛泽东同志说过，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命。作为一名受党教育多年，为部队建设献出了宝贵年华的干部，应当珍惜自己的荣誉。作为领导和组织，则要从政治上、思想上、生活上关心爱护他们，既要为这些同志解决一些后顾之忧，又要从思想上对他们严格要求，使这些同志留下始终如一的好形象。
〖-ZW/正文〗
