〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员望你做一个合格父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景峰〖HH/换行〗DW：54667部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连心桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦指导员：
    有句话憋在心头好久，几次想和你说，又都咽了回去，这就是：请别把你那宝贝儿子小强给惯坏了。
    记得小强刚跟他妈妈来队时，我们看他长得挺可爱，常常逗他玩，还和他一起做游戏，教他唱儿歌。让我们吃惊的是，小强一不高兴就张口骂人，更令我们不解的是，每次见他骂人，你不但不管，反而还笑，似乎为儿子的“聪明”而感到自豪。那天早晨，你来我们班查看内务卫生，跟在你屁股后面的小强，对我桌上的小收音机、钢笔等发生兴趣，来了个“一锅端”，抱在怀里就走。你不加制止，只说了一句：“这孩子，真淘！”还有一次，我和几个战友到你的宿舍去玩，小强很麻利地甩出一句：“爸爸，穷大兵来了！”你竟不置可否地笑了笑。
    小强8岁了，居然还这么不懂文明礼貌。我想，这与你对他的教育不够是有关系的。
    秦指导员，你对工作的负责和对战士成长的关心，全连同志没有不称赞的。正因为如此，你连续3年荣立三等功，并且被军、师评为“优秀党支部书记”，连队建设也连续两年“达标”。可是，教育孩子同样是件不可忽视的事呀。如果对小强过于放任，到时候你这个当爸爸的要后悔，我们这些做叔叔的心里也不安哟！所以，我希望你不仅是一个优秀的指导员，同时成为一个称职的父亲。小强是个很聪明的孩子，只要你注意加强教育和引导，并在这个问题上与嫂子达成共识，我相信，小强长大后一定会有出息的。
    54667部队 景峰
〖-ZW/正文〗
