〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗水晶般的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军优秀共产党员？志愿兵王春连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥陈汉忠张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏北平原某地盛产水晶。驻守在这里的南空某训练基地官兵交口称赞油料股志愿兵、共产党员王春连，心象水晶一样洁白无瑕，晶莹透亮。他入伍10年荣立4次三等功、一次二等功，今年“七一”又受到总政治部的表彰。
    他为党工不用九分九
    翻开王春连的档案，入伍体检表上清楚地写着，身高1.69米，可10年后让他站在标尺下一量，却只有1.66米。熟悉他的人知道，他这是干活累弯了腰的缘故。油料股长王时球说：“王春连当司泵员，10年来有一半时间是弓着背干活。”
    年纪轻轻的累弯了腰，谁不心疼！王股长说：“有人可能会埋怨我们当领导的不尽人情，可事实上，领导啥法子都用过了，他就是不听。有一次，卫生队给他开了3天的病假条。我硬拉他回宿舍休息，可稍不留意，他又跑回工作现场去了。”
    一次，油库改装地下管线，遇上阴雨天气，管线下方渗出的水，放不出，舀不尽。为确保工程进度和质量，部队决定出高价承包给地方民工。王春连一听这话，向领导请战：“我来干！”施工点只能容下一个人，他半躺在里面用桶舀水和泥浆，别人换他他不肯，说脏就脏一个。整整半个月，泥水浸烂了他的皮肤，终于圆满完成任务。
    骄阳似火的7月，加油井的钢盖板能烙熟鸡蛋饼，王春连在外场加油线工地苦干，正好胃炎发作，他就找来一根木棍，一头支在坑壁上，一头顶在胃部，坚持作业。管道底部焊好了，他却双腿一软，摔倒在坑道口。领导和同志们发现，他胃部的工作服已被顶破了。
    在诸多优厚待遇面前，他表现了无私的品格
    王春连参军第5个年头，一家私营造船厂的厂主得知王春连有一手不凡的电焊技术，又可能退伍，便千里迢迢登门求贤。一纸合同书摊在桌上：从离队时起算，工资按小时计算，每小时开2元；只要在合同书上签字，工资可预先支付。这对每月只有20多元津贴费的王春连来说，实在是太有诱惑力了。在浙江老家，他父亲长年病卧在床，两个年幼的弟弟在校读书，生活的重担全压在母亲的肩上。他多想早点退伍为这个家庭分忧啊。
    深夜，王春连辗转反侧。他知道，自己是场站油料股唯一会电焊技术的人，如果走了，部队就要每月拿出500多元去雇人接替。“我是共产党员，怎能在党最需要的时候离开战斗岗位呢？”
    类似这种情况还有几次，有个石油公司保证他和家属转为城镇户口，安排工作。还答应在县城给解决一套住房。
    面对集体利益和个人家庭利益的矛盾，王春连知道哪头轻哪头重。他积极参与完成了油库贮油罐的改建、卸油线的改装，并参加过好几个机场油库油管线路的改装施工，为部队节约经费14万多元。他在给妻子的信中说：“这几年苦了你。可我是个党员，走留是组织上决定的事，作为个人，我没有向党讨价还价的理由！”
    他默默奉献，甘愿把美好留给别人
    1984年，经人介绍，王春连与家乡的姑娘颜琴玲相识相爱。可不久，不幸悄然袭来：小颜在加工年糕时，被机器切断了5个手指。
    “不能连累你，我们分手吧！”小颜用左手写信给他。有的朋友劝他：“反正又没结婚，吹了算了。”然而，王春连没有这样做。静静的夜，他顾不上白天的劳累，一气写出5000多字的长信，表达自己不变的爱情。3个月内接连写了几十封，小颜感动得哭了。1988年3月，他们终于幸福地结婚了。
    他曾经在腊月二十九晚上，顶着严寒，通宵守在一个被撞伤的战士身边，大年三十凌晨，又找车把这个战士送进医院，忙得一整天没吃一口饭；他利用休息时间缝制了几千个阀门套和滤油罩；他帮助3个后进战士转变成为先进，后来还都入了党……。
    王春连说：“一个人如果仅仅为自己而活着没有价值！是党员就要默默奉献，把美好留给别人。”
〖-ZW/正文〗
