〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高杰军刘复强段光群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队中劳动合同制工人在退体后有何待遇？
    根据国家和军队的有关规定：军队中劳动合同制工人在职期间，由用人单位和劳动合同制工人共同向当地劳动行政主管部门所属的社会保险专门机构缴纳退休养老基金，其中，用人单位按本单位全部劳动合同制工人工资总额的15％缴纳；劳动合同制工人按不超过本人标准工资的3％缴纳，由用人单位按月在工资中代为扣缴。劳动合同制工人退休后，由当地劳动行政主管部门所属的社会保险专门机构负责管理并支付其各项退休养老费用，主要有：
    1、按月发给退休费，直至死亡。退休费标准，根据缴纳退休养老基金年限长短、金额多少和本人一定工作期间平均工资收入的不同比例确定。
    2、其他补贴、补助和医疗费、丧葬补助费、供养直系亲属抚恤费、救济费等，按照国家有关规定执行。
    军队所属单位的劳动合同制工人退休后，其退休费及保险福利待遇，除按照国家和军队统一规定执行外，还应参照当地有关规定办理。
    总后司令部职工管理处 高杰军
    在挂号信中夹寄现金寄给家中，家里人没有收到怎么办？
    51296部队彭文华同志问，在挂号信中夹寄现金寄给家中，家里人没收到怎么办？现答复如下：
    根据《中华人民共和国邮政法实施细则》第三十三条规定，禁止寄递或者在邮件内夹带各种货币。所以，在挂号信中夹寄人民币是不符合邮政法规定的。寄钱应该填写汇款通知单，到邮局办理汇款手续。交寄的挂号信如果收件人未收到，可持相关收据在自交寄之日起一年内到原交寄邮局办理查询手续，邮局应在规定的期限内予以答复。如果相关邮件由于邮政企业、分支机构的责任造成丢失或损毁，邮政企业或分支机构应按照规定予以赔偿。
    邮政总局国内业务处 刘复强
    采取强制办法用优待金为义务兵办理养老保险对吗？
    51128部队张明剑、何关正、袁海宽、王峰等同志来信所提的问题，现答复如下：
    民政部于1990年5月16日关于转发河南省民政厅《关于义务兵养老保险问题的请示》的通知中明确规定：
    “一、义务兵是否参加养老保险，应由他们家属和本人根据自愿原则自行办理，民政部门不应参与、组织和动员。
    二、凡用优待金参加养老保险的，他们家庭生活发生困难和战士退伍后安家有困难，不应再向政府要求照顾。
    三、少数地方采取强制办法用优待金为义务兵办理养老保险是违反政策的，应坚决予以制止。”
    请你们以此通知内容与家乡有关部门联系。
    民政部优抚司 段光群
〖-ZW/正文〗
