〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭办体育好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第16届世界大学生运动会很“寒酸”地在英国谢菲尔德开幕了。说它“寒酸”并不过分：为了节省经费，大会主火炬只在开、闭幕式上各燃烧15分钟；新闻发布厅临时借用理工学院的阶梯教室，记者间也只能设在地下室；至于运动员村，只是三幢改建的旧居民楼而已……
    长袖善舞的美国人尤伯罗斯，曾成功地领导了民办的第23届奥运会，并盈利2.5亿美元，一时成为美谈。而蒙特利尔市由于管理不善，致使第21届奥运会亏空10亿美元。今天，谢菲尔德“寒酸”地举办有“小奥运会”之称的世界大学生运动会，又给人们带来许多思索。
    为了把运动会办得圆满、精彩、顺利，各国根据自己的国情和实力，尽可以八仙过海各显其能。不过有一条：成由节俭败由奢。花很多的钱，未必就能办出漂亮的运动会，而少花钱也不见得就办不好运动会。现在，越来越多的人们认识到，办体育也应该节俭。就连美英这样的发达国家，操办运动会也是精打细算，能省则省。
    现在，我们正在申办奥运会。我想，在我们这个并不富裕的国度里，操办大型运动会更应该以精明的经济头脑力求节俭。只要把运动会办出我们这个文明古国和东方民族的特色来，照样能叫外国朋友终身难忘，永载体育史册。
〖-ZW/正文〗
