〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相守荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现行体制下，怎样将人武干部队伍建设这盘棋走活？在人武部改归5周年之际，我们对上海市21个区、县人武部进行了专题调查。
    从调查的情况看，人武部改归地方建制后，上海市各级党政领导自觉把人武干部队伍建设纳入地方干部工作总体规划，在贯彻“大稳定、小调整”原则的基础上，认真做好进出流动工作，取得了明显成绩。5年来，全市21个区、县人武干部进出流动122人，占干部总数的29％；职务调整使用的干部92人，占干部总数的21.6％；62名干部在人武部内部调整了职务等级，占干部总数的14.5％，从而为人武干部队伍建设注入了活力，促进了民兵、预备役工作的开展。但是，由于种种原因，仍面临诸多问题需要解决，尤其是人武干部年龄老化问题日益突出。目前，上海21个区、县人武部的42名部长、政委，平均年龄已48.5岁，各科科长平均年龄42.5岁，且年龄结构缺乏梯次性。
    造成这种局面的主要原因有两个：一是来源问题；二是进出问题。而在这两个问题中，“来源”又是主要的。因此，要将人武干部建设这盘棋走活，许多同志谈到必须首先解决来源问题。“泉旺而渠涌”。解决的办法，大家建议可以从以下几个方面考虑：其一，从转业干部中挑选，各省市军转办每年给予一定的指令性指标；其二，从大学（如各大学文科毕业生、公安学校毕业生）中挑选，到基层锻炼后再充实到人武干部队伍；其三，省市人事局（厅）、编委每年拿出一定比例的招聘干部指标，“戴帽”下达给各区、县，按照条件向社会（主要为优秀退伍战士）招聘。解决“进出”的关键是要让人武干部出有所得，这方面各地已有了许多可参照的经验。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”根据对调查情况的分析，只要各级领导重视，找准“源头”，研究办法，采取措施，拓宽渠道，人武干部队伍建设这盘棋是完全可以走“活”的。
〖-ZW/正文〗
