〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹争芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李双红赶超李对红的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育人物RW：李双红/李对红/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从李双红和李对红穿上军装，渐渐地，军中射坛便多了两个报捷之源。这不，短短几年，世界杯冠军、亚运会冠军、世锦赛亚军……忙得八一军体大队和沈阳军区射击队左一个庆功会，右一个表彰会，喜事不断。
    不过，越是这样，双红与对红这一对孪生姐妹越是不敢懈怠，两人仿佛较上了劲，谁也不肯落到后面去。
    按说，这姐俩学射击，还是双红挑的头。那年，她12岁，大庆市少体校的射击教练到学校招收小队员，班主任赵老师叮嘱她：“你别去。你学习成绩好，应该好好读书。”可人家来了一问，她竟第一个站了起来。
    招生教练走到她的桌前：“你想学射击？”
    “想！”她故意不看赵老师。
    “不害怕吗？”
    “不怕。”
    双红进了体校，没过几天就把形影不离的妹妹对红也拉了进去。谁知，1985年两人同时加盟沈阳军区队以后，水平却渐渐显出差异：对红初学射击，练的是手枪，训练专一，成绩直线上升；而双红始练步枪，力不从心，入伍后才改练手枪，成绩自然不及妹妹。虽说对红每次创造佳绩，身为姐姐的双红比谁都高兴，可看着妹妹左一个世界杯冠军，右一个亚运会冠军，接二连三地拿金牌，自己才是个全军冠军，双红又比谁都感到受刺激。一次，姐俩回家探亲，父亲面对前来目睹明星风采的客人们滔滔不绝，开口二女儿长，闭口二女儿短，好象大女儿和射击不搭界似的。双红听得如坐针毡，好不尴尬。待客人走后，她郑重地向父亲提出“抗议”：“我也是射击运动员，你们应该相信我，给我信心！”
    敢说这种话的人，首先就很自信。果然，不出几年，双红也挤进国内一流射手的行列，而且，她的气手枪专项还超过了对红。由于她俩是双胞胎，长得一模一样，有人便开玩笑说：“以后比赛，你替对红打气手枪，对红替你打小口径，保证都是第一。”
    玩笑归玩笑，今年4月，双红终于得到代表中国队参加世界气枪射击锦标赛的机会，而且以485.3环的成绩夺得世界亚军，创造了中国人在这个项目的世界大赛中的最好战绩。
    “祝贺你，双红！”回国后，对红打来电话：“你已经超过我了！”
    “人没有甘心的时候。”双红认真地说，“没有名次想名次，有了名次又想往前挤；得了亚军想冠军，得了冠军又想破纪录……”
    她知道，已经成为国家队主力的妹妹早就把准星瞄在了世界冠军上……
〖-ZW/正文〗
