〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄厚望于电子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向新科技革命进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子，10多年前对中国的老百姓来说，还是一个陌生的字眼；如今，已进入社会日常生活的方方面面。电子信息技术的发展，日益引起人们的关注。
    越来越多的迹象表明：我国推进现代化建设的战略砝码，开始偏重于电子这一头。党的十三届七中全会关于10年规划与“八五”计划的建议，有一条被认为分量颇重，这就是“把发展电子工业放到突出位置”。
    国内外舆论注意到，在国内清理整顿公司的背景下，中国电子工业总公司上月却在京成立。日本《朝日新闻》据此评论说，中国正致力于军品、民品的“高技术化”。
    过去，人们一直把电子工业看作一般加工工业或消费性工业，这种观念显然已不合时宜了。
    当今世界的产业正经历着一场革命。进入本世纪中叶以来，以集成电路和计算机为代表的电子信息技术大规模兴起。象英国、法国这样发达的资本主义国家，由于在发展电子信息产业上有所迟疑，结果综合国力相对下降。而日本恰好是在70年代抓住时机发展电子信息产业，并借助它推动经济全面发展，成为超级经济大国。据机电部电子司司长吴小龙分析，第二次世界大战以来，没有一个落后的国家能够用传统的方式，从数量上发展传统产业而摆脱落后的困境；也没有一个经济发展快的国家，不是选择发展电子信息产业作为经济发展突破口的。“电子水准”，可以说已成为进入高度工业化时期最强大的生产力标志。
    在我国，从现象上看，能源、原材料短缺，成了制约国民经济发展的“瓶颈”。其实，短缺是投入多、产出少、消耗大、效益差造成的。我国单位产值的物质能耗竟为发达国家的2―5倍，怎么能不短缺呢。专家认为，如果继续依靠资源和劳动力的大量投入支撑低效率的数量增长，就不可能实现我国发展的第二步战略目标。要变粗放型发展模式为效益型发展模式，必须依赖电子信息技术的发展和应用。
    电子信息技术是改造传统产业的利器。旧设备+电子技术=新生产力。在现实生活中有许多事例印证了这一公式。济南钢铁总厂设备中板轧机改用微机控制，投资200万无，年增利税6000万元，投入产出比高达1∶30。通过典型试验，电子技术用于冶炼业可节约能源25％。据专家测算，如果充分发挥电子技术对经济的渗透作用，就能在现有资源和工业规模条件下创造出几倍于当前的国民生产总值。
    电子信息产业发展本身也把社会生产力推进到一个崭新的阶段。机械表在世界上称霸百年，但一下子被电子表打败。自从有了电子计算机综合生产系统，生产中真正的无人加工实现了。奇妙的电子技术把人们带入一个奇妙的世界。
    军人对电子的特殊关注，还在于它已成为现代战争中军队战斗力的重要因素。从战争的历史沿革看，已由过去的争夺骑兵优势、火力优势、坦克优势，发展到争夺电子优势。电子干扰、电子侦察、电子对抗……电子信息技术变幻着现代战争的舞台。透过近期的局部战争，人们更加清楚地看到：“硅片能够打败钢铁”。
    因此，发展植根于中国大地的电子信息产业，是一个不容动摇的战略方针。据中电总公司总经理张学东透露，强化科技开发能力，使量大面广的通用集成电路形成经济批量，使电子技术在更广泛的领域得到推广应用，将是我国电子工业中近期主要任务。
〖-ZW/正文〗
