〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山庄来了“小八路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唢呐吹起来，锣鼓敲起来，坐落在太行山北麓的涞水县刘家河村象当年迎接八路军那样迎来了一支特殊的队伍――他们身着八路军服装，打着绑腿，队列前营旗上赫然印着肖克将军题写的“平西野三坡革命老区军事夏令营”。
    这批来自北京市求实中学的近百名营员，决心要在暑期体验一下当年八路军的生活。天公好象有意考验这批小客人。第一天进村途中，山雨骤然而落，营员们个个淋得透湿。但他们斗志昂扬，迈着雄赳赳的步伐，按时赶到宿营村。进村后，营员们顾不上换下湿漉漉的衣服，就忙着帮助老乡扫院子，打水，做好事。乡亲们直夸：还象当年老八路的作风。
    艰苦的野营拉练开始了。这里山高路险，崎岖难行。祝yuán同学一不小心被石头磕伤了脚，老师要她停下来，她坚决不肯，硬是在同学们的搀扶下跟上了队伍。在当年肖克将军领导的冀热察挺进军狙击日寇的百里峡，一些营员玩起了“打鬼子”的游戏，“缴枪不杀”的喊声震荡着峡谷。老八路讲传统、祭扫烈士陵园等活动，也使同学们受到生动而实际的传统教育和国防教育。在篝火晚会上，赵大广同学对记者说：“我从小就想当一名解放军，这次夏令营体验一下兵的生活真有意义。”
    图为拉练行军途中。（照片）
〖-ZW/正文〗
