〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水线”入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨灿/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗时火线入党最光荣，抗洪时“水线”入党最光荣。今天，某部舟桥十四连在抗洪第一线发展党员，记者获准列席他们的支部大会。
    跑去一看，4名发展对象全是抗洪抢险中的“突击队员”，身上还带着油污和黄泥。
    第一个宣读入党申请书的是中士文书戴俊明。他瘦小得象个孩子。要不是那么多人亲眼所见，你简直不会相信，就是他在抗洪中34小时没吃饭没休息，身兼报话员和操舟机手，带领一支冲锋舟转移了191名群众。
    接着宣读申请书的是上等兵冯自成，壮族中士班长陆东旭。前者是最先下水连续3天3夜抢救群众的英雄，后者是冒险探路把全连抢险器材推向彼岸的勇士。
    4人当中，记者最熟悉的要数剃着光头的中士班长张国洪。因为在堤坝出现漏洞时，是他和另外两个战士一起最先跳进水中堵洞，那勇敢的“光头”十分显眼，我们已抽空采访过他。
    张国洪是1989年从广东省惠东县入伍的。入伍前当过打工仔，摆过小摊。刚参军时，吃不了苦，到新兵连的第二天便溜了，半路上被干部找了回来。“要讲我人生观的转变，多亏了我们连队的党员，尤其是我的老班长欧锦雄，那可真是吃苦在前，享受在后。我就想，我两个都是广东的，他能这样，我为啥不能呢？于是我照着他的样子去做……”
    张国洪的入党介绍人之一是副连长郑敏。他说：“生死关头最能考验人。河堤出现漏洞时，90公斤重的麻包扔下去，马上就从洞中卷走，漩涡的直径将近1米，水声如雷。张国洪奋不顾身跳下去和大家一起堵洞，加上他平时的表现，我们认为他基本符合党员条件。”
    连长余述刚的衬衣上还有抗洪留下的破洞。他说：“我有一个小本子是专门记录违纪现象的。自张国洪到连队以来，还没有他的名字。另外，这次他们班几乎人人都参加了抗洪突击队，说明他能带领群众……”
    表决的时候，有表决权的正式党员都举了手。
    会议结束后，记者对小光头上满是汗水的张国洪说：“小伙子，祝贺你！”
    （本报武汉7月17日电）
〖-ZW/正文〗
