〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水肆虐警徽闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队抗洪抢险剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽/钱江清/丁昌盛/王玉良/牟方舰/牟志清/董正祥/赵柳方/张运修/姜志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巢湖大堤筑人墙
    茆荣丽
    7月6日，昔日平如明镜的安徽巢湖，此时却是狂风大作，汹涌的洪水肆虐地冲击着堤坝。中圩、长临河、上涨圩告急：大堤的底部已被洪浪冲空，一旦决口，周围数万名群众的生命财产将受到严重威胁。抗洪指挥部的电话打到了安徽总队，500多名官兵火速奔赴现场。已经战斗在堤坝上的群众把希望的目光投向这支橄榄绿大军。
    “同志们，考验我们的时候到了，让我们用身体筑成人墙，保卫大堤！”合肥市支队支队长陈求说完就率先跳入咆哮的洪水，在他的带领下，该支队官兵们手挽手，组成了一道道人墙，阻挡着凶猛冲向大堤的洪涛。由于风大、浪高、水急，人墙一次次被风浪切断，但是，橄榄绿的人墙又在风浪中一次次地矗立起来。与此同时，二支队、巢湖地区支队官兵也用背包带将官兵一个一个连接起来，筑成一道坚不可摧的人体大坝。面对恶浪、险情，官兵们毫无惧色，用“团结就是力量”、“人民武警，保卫人民”的口号声和挥洒如雨的汗水，谱写着一曲人定胜天的壮歌。
    经过8个小时的搏斗，濒临破溃的大坝终于得以加固，涛涛洪水失去了先前的威风。紧锁着双眉的干部群众露出了微笑，他们握着官兵的手说：武警部队不愧为人民的忠诚卫士！
    抗洪不忘防病  江苏总队认真做好卫勤保障工作
    本报讯 钱江清、丁昌盛报道：江苏总队广大卫勤人员，在抗洪抢险中尽心尽责，为抗洪防病作出了贡献。
    为避免洪灾后发生疫情，确保抗洪官兵和涝区人民群众的身体健康，这个总队的卫勤人员不分昼夜地连续作战。一个月来，他们共组织了“菌毒清”、漂白精片、饮水消毒片、敌敌畏、复方新诺明等7万多元消毒防疫药品，下发灾区部队。他们还先后派出18台次救护车和38个医疗组，出动各级卫勤人员253人次，奔赴抢险救灾第一线，先后抢救、诊治伤病员1400多人次，并热情为部队和灾区群众传授防病知识，受到广大官兵和群众的好评。
    炸坝：提前28小时进行
    王玉良
    太湖水情严重，迫使国家防汛总指挥部把原定7月9日炸开太浦河大坝的计划提前28小时进行。对于6日晚接到要在钱盛荡参加构筑泄洪大堤任务的上海总队来说，时间显得更为紧张。7日晨曦初露时，在钱盛荡1200米长的防护堤上出现了一条橄榄绿的长龙，九支队的200名官兵奉命在5米深的河中筑起一道宽3米、长40米的大坝，工程量大，任务异常艰巨。为了打一根桩，有的战士要连续潜进水底几分钟。班长马振合、周波，时而沉底扶桩，时而浮上水面拖包，脚扎破了，手划烂了，不吭一声，继续苦干。200名官兵在水中连续作业，下午5时许，一条高达4米的蜿蜒伸展的泄洪坝基已构筑完毕，比市防汛指挥部规定的时间提前了十几个小时。
    从7日到8日下午18时，上海总队官兵共加高加固防护堤9500米，筑坝1200米，围固鱼塘900亩，搬运土石25300立方米。
    8日下午19时，随着阵阵轰鸣声，太浦河道上的部分堤坝被炸开，蓄集已久的太湖水，奔腾着涌进荡内。9日上午，专程来沪察看水情的中共中央总书记、中央军委主席江泽民，在听完上海市委书记吴邦国的汇报后，高兴地握住总队长卢林元的手，连声称赞武警官兵为上海的抗洪救灾工作立了大功。
    贵州总队官兵同心协力战洪灾
    本报讯 张运修报道：6月下旬以来，贵州总队官兵同心协力，积极配合地方各级部门和灾区人民抢险教灾。目前，驻各地部队先后出动5000多人次，车辆300多台次，抢运各类物资600多吨，修复公路、铁路100多处，疏散群众2万多人，抢救遇险群众1万多人。
    六盘水市：六盘水市是贵州省受灾最早、灾情最重的地区。7月2日，六盘水市支队75名官兵冒雨跑步10多公里赶赴水城发电厂，解救出被洪水围困的群众。7月5日，支队66名官兵在水城通往大湾灾区的公路上，清除阻碍交通的塌方淤泥900多立方。7月6日，100多名官兵又接受了格扭大桥的修复任务。官兵们冒着滂沱大雨奋战25个小时，背运沙土6000多袋，提前3天修复了这条通往木冲沟煤矿等灾区的“生命线”。
    遵义市：7月4日，遵义这座历史名城也遭受了百年罕见的暴雨和洪水袭击。为确保遵义市百货公司价值100多万元的商品和居民住宅区不受洪水侵袭，驻遵义市的100多名官兵连续奋战14个小时，在百货公司门前的河堤上修筑了20多米防洪墙。
    贵阳市：7月9日晚，贵阳市南明河洪水冲进市区，贵阳市支队140多名官兵摸黑装填沙袋筑起两米高的防洪墙，及时控制了洪水的泛滥。
    安顺市：7月10日，安顺支队120多名官兵奋战一个通宵，将被洪水围困的群众全部疏散到安全地带。群众纷纷称赞说：当年的红军又回来了。
    四川总队万名官兵奋勇抢险
    本报讯 牟方舰、牟志清报道：四川省总队官兵连日来奋战在抗洪抢险第一线。截至7月12日，官兵们已从洪水中救出遇险群众9600多人，抢运出价值1800万元的物资。
    6月下旬以来，四川省72个县（市）连降暴雨，数十条江河泛滥成灾。灾情发生后，驻万县、涪陵、黔江、绵阳、南充、凉山等地的万余名官兵率先投入抗洪救灾的紧张战斗。酉阳县一民房顶上有两位六旬老人被洪水围困，该县中队司务长黄中全和炊事员董益生不顾危险，手拉着手攀了上去，把两位老人从险境中解救出来。
    南京支队奋战固城湖
    本报讯 董正祥、赵柳方报道：7月8日，江苏高淳县固城湖水位超过警戒水位2.1米，大堤出现多处滑坡、塌方，险情严重。南京市支队迅速集结了250名官兵，火速赶赴固城湖抢险，经过3个昼夜的奋战，出色地完成了任务，受到南京市委、市政府领导赞扬。
    题图照片 姜志龙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
