〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹一刹弄虚作假风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝/孟凌春/房国宝/齐奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，本报陆续收到一些读者来信，呼吁刹一刹弄虚作假之风。这里刊登的是其中4封。
    ――编者
    考核掺假
    编辑同志：
    我们机关在下基层组织各类考核时，为检验出真实水平，经常采用抽考的方法。可是，近来发现，个别单位在参加抽考时，也搞掺假的名堂。比如：你若抽考二连，他们就把一连或三连的业务尖子选入二连；你若抽考三班，他们就从全连的班排中选出拔尖的士兵临时组成个三班。结果，考出来的“优秀”成绩，掺杂着不少虚假成份。
    54682部队 李金宝
    借人借物
    编辑同志：
    最近下部队调查，发现个别单位遇到上级组织检查评比和参加竞赛活动时，往往借人借物撑门面。比如：某部组织篮球比赛时，有个单位的上场运动员全是从外单位借来的；还有个单位在上级召开现场会时，竟从地方单位借来书柜、台球和各种音响器材摆阔。对此做法，战士们很有意见。
    济南军区某部 孟凌春
    过时图表
    编辑同志：
    近日随工作组下基层，刚踏入某连营房，就被走廊两侧的“画展”吸引住了。各种专栏图表花花绿绿，琳琅满目，看后令人沉思不解。比如，有的图表已过年度，且多数栏目都是空白，去年的内务卫生、环境卫生评比图表设计新颖，装饰美观，却只有4个月的“小红旗”评比情况。还有1988年制作的“创八五、争四优”等专栏图表，内容早已过时。据调查，类似现象在有的连队也存在，即为迎接上级检查，突击制作一批华而不实的图表，然后，便长久供人观赏。笔者认为，抓基层建设需要扎扎实实的工作作风，这种只图“墙上落实”的做法要不得。
    37034部队 房国宝
    “面子工程”
    编辑同志：
    今年8月，上级将在我部召开基层后勤管理现场会。为此，我部不惜财力、物力搞一些“面子工程”。比如：部分连队的厨房，是去年抹刷的水泥地面、油漆墙裙，现在又统统换成水磨石地面和瓷砖墙裙；去年用木头、纸合板做的咸菜缸盖，既经济又实用，现在却又让各单位做一种塑料纸咸菜缸盖。由于这种盖子太轻，虫子和老鼠都能从盖边空隙钻进去，且不说风吹日晒很快就会烂掉，仅此几项就耗资几万元。对这种华而不实的做法，基层官兵意见很大。不要为了“面子”好看，再干这些劳民伤财的事啦！
    36918部队 齐奋
〖-ZW/正文〗
