〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见毛里求斯总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛（毛里求斯）关系RW：江泽民/主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月20日电（记者周慈朴、丁其林）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了毛里求斯总理阿内罗德・贾格纳特一行，双方进行了亲切友好的谈话。
    据中国外交部官员介绍，贾格纳特对应邀再次访华受到中国政府盛情款待表示感谢。贾格纳特说，他相隔8年再次访华发现中国确实发生了很大变化，经济得到了发展，取得了很大的进步。
    贾格纳特希望毛中之间的友好合作关系和友谊能继续发展下去。
    江泽民对贾格纳特总理再次访华表示欢迎。他说，8年来中国确实发生了巨大变化。由于坚持四项基本原则和改革开放，中国的经济实力得到了很大的增强，正是凭着这种实力，我们有信心克服这次严重的自然灾害。
    江泽民说，1931年中国发生的大水灾造成很多人家破人亡，大批的灾民逃荒，而在这次水灾中，灾区人心稳定，灾民没有恐慌感，这是一种鲜明的对比。
    他说，“我们的干部、党员、解放军指战员能救人于难，为了抢救人民的生命财产有的甚至牺牲了自己。”
    江泽民对毛里求斯政府在发展经济、改善人民生活方面取得的成就感到高兴。他重申，中国一贯重视中毛友谊，愿意在和平共处五项原则基础上，进一步巩固和发展这种友好关系。
    傍晚，吴学谦副总理代表李鹏总理前往钓鱼台国宾馆同贾格纳特总理话别。
    话别前，中毛两国政府签署了经济技术合作协定。
    贾格纳特一行将于明天离京赴外地访问。
〖-ZW/正文〗
