〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浊浪中的“绿色脊梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书王建培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军千军万马战洪图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入5月，持续不断的暴雨，反复袭击江淮大地。在这场百年罕见的灾害面前，安徽省军区党委挺身而出，率领百余万民兵和预备役人员，作为省委、省政府手上的一支“铁军”，始终奋勇战斗在第一线，被群众称作抗洪抢险中的“绿色脊梁”。
    少有的速度，少见的兵
    阜阳告急！滁县告急！淮南告急！
    6月14日，一辆草绿色越野车，急驶在合阜公路，省军区副参谋长徐传荣率领前指，直赴重灾区王家坝。
    6月15日，省军区常委召开紧急会议：灾情严重，压倒一切！原定即将召开的武装工作会议推迟；原定举办军分区和人武部领导的集训推迟……
    就在同一时刻，已赶到合肥参加会议的淮南军分区司令员赵日锦、政治部主任任大文，得知会议延期，当即决定返回。翌日正是端午节，家里亲人多么希望他们留下来，哪怕是吃一顿午饭。可是，他们没有，也不能！
    还是在这同一时刻，滁县军分区和预备役师迅速组建了66个民兵连，共计8100名民兵、预备役人员。
    从6月12日接到灾情通知，到6月15日各路人马到位，短短3天时间，上百万民兵、数千支突击队，齐刷刷地出现在抗洪第一线。地方领导和群众一片惊喜：呀，民兵平时看不出，关键时来的这么快，真是少有的速度，少见的兵！
    危急关头，方见突击队本色
    6月19日，全椒县古河镇堤坝突然出现漏水段，险情象刀子一样刺痛着在场干部和群众的心：“怎么办？……”
    “让我下去试试！”，民兵陈堤平说着就脱下衣服，潜入了5米深的水底。由于水底压力大、流速快、加之有漩涡，小陈耳朵涨痛，呼吸困难，一时摸不准漏洞的位置。1次，2次……这位刚刚20岁出头的民兵战士，冒着随时都有被急流卷走的危险，连续7次潜入水中，终于找到了一个直径有45厘米的洞口，在岸上人们的配合下，及时用草袋和木桩把它堵死。然而，待人们把陈堤平拉上岸时，他已被冻、累折磨得全身发紫，脸色铁青，瘫倒在堤坝上说不出话来。在场的县里领导被深深感动了。
    象陈堤平这样的何止一个。人们不会忘记，几天前的一个上午，上级命令姜家湖行洪，六安军分区参谋长孙道常火速赶到现场，组织6000余名民兵抢险，连续4天3夜几乎没有合眼，在泥泞的堤坝上往返100余公里，指挥大家将长达8250米的堤坝加高50至70厘米，为3万群众安全撤离赢得了时间。地方领导说，危急关头，省军区指挥的这支队伍特别能战斗。
    高风亮节，无私无畏
    当洪水袭来的时候，全椒县人武部24名干部，除留1名办公室主任在家值班外，其余全部奔赴抗洪抢险第一线。而他们在县城的家里却漫水1.5米高。当大堤出现险情时，嘉山县涧溪乡武装部长陈辉平先后10次冒着生命危险，潜入水中堵塞漏洞，由于过度劳累，一头栽倒在电站水泥地上，摔成膝盖骨粉碎性骨折……
    在抗洪救灾前线，到处流传着这样的说法：武装干部和民兵这支队伍，不仅能吃苦，而且能吃亏；不仅能战斗，而且能牺牲，处处显示出宽阔的胸怀和高尚的风格。那是6月18日的上午，凤台县民兵通信连战士叶春兰，背着电台正准备出门去西淝河闸执行任务，住在繁昌县的新婚妻子王霞突然赶来探亲。小叶一脚门外，小王一脚门里。小叶向妻子简短说明情况，赶快朝集合地点奔去。小王二话没说，跟着小叶来到了河闸上。在6个紧张的日日夜夜里，叶春兰执行通信任务，王霞就为河闸上抢险的同志做饭，一直干到圆满完成任务后才返回。
〖-ZW/正文〗
