〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“沉到底”求真知“面对面”抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区党委给基层留下好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川省军区/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、罗仁容报道：不当“车轱辘”领导，不搞“隔山炮”指挥。四川省军区党委“一班人”沉到底，蹲下去，求真知，抓落实，受到基层欢迎和好评。
    作为领导干部，要作出科学决策和正确指挥，对基层的情况做到亲知，深知，真知尤为重要。因此，从去年下半年开始，四川省军区常委就围绕军委领导提出的抓落实与创新的要求，采用多种形式，下到县（区）人武部，对基层实际情况进行了全面调查。然后，他们召集“各路诸侯”，反复分析研究，提出10多种具体工作方案，并经过可行性论证，确定了基层建设在4个方面上台阶的思路。
    在此基础上，常委们实行定点包干，责任到人的办法，沉到基层，狠抓落实。为了切实保证下得去，蹲得住，他们减少上层活动，控制会议文电，能在基层解决的问题不回机关开会研究解决。司令员任应来到武陵山区后，下乡村，进山寨，行程3000多公里，面对面地帮助基层解决问题20余个。政委张少松到绵阳、广元、甘孜等军分区和20多个人武部，先后与160多名干部和职工谈心，一方面做大家的思想工作，一方面实实在在地帮助解决实际困难。据统计，上半年这个省军区党委的9名常委平均下基层100天，共帮助基层解决问题200多个。有的常委还到藏区县人武部实行“五同”，亲身体验少数民族武装干部的疾苦，同时结合自己多年工作体会，给大家搞传、帮、带。许多基层干部感动地说：“领导想着我们，再苦再累也无怨言。”
〖-ZW/正文〗
