〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长为何“跳槽”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙贾永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，笔者对某部司务长使用情况作了一次调查，这个部队共有400余名司务长，其中有76名已“跳槽”改做其他工作。究其改行的原因，大体有以下几种：
    ――有些司务长不热爱所学专业。有的认为，干司务长“低下”，当初考司务长，不过是寻块“跳板”而已。有5名士官刚下部队实习，实习期未满，就通过各种关系改了行。
    ――有些单位不对口使用。某部去年分配去、或定点培训后回去的司务长有200余名，至今仍有相当一部分学员未上岗。某连一位学员，刚上任就被调换，原因是有的干部觉得他“用起来不顺手”。某坦克连让一名坦修技师任司务长，而分配去的司务长，却改做坦修技师。
    ――被机关部门挖去。400余名司务长中，有54人被后勤机关科、股、生产办、企业办等单位挖去。有些司务长颇具专长，司政部门也来抢，该部有15名司务长，被上级一纸命令，调到司政机关当代理参谋、干事、保密员和电影组长。
    有个好司务长，是办好基层伙食的关键。有关部门，应拿出切实办法，杜绝司务长“跳槽”现象。 武启龙 贾永太
〖-ZW/正文〗
