〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球当成橄榄球独创爬山争得红旗来意外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史清银沈克城/郑德志继海/健波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺兰山下某部94分队把篮球当橄榄球打。他们利用现有的篮球场，将几十名参赛者分为两方，争夺一只篮球，并规定把球投入对方篮圈得5分，投入篮架下的立柱得3分，抱球冲出对方底线得2分。这项活动运动量大，对抗性强，吸引了许多干部战士参加，深受大家的欢迎。（史清银）
    驻闽某部四连的群众性体育活动别具一格。他们根据连队倚山临海的特点，设置了冲坡、跳台阶、沙滩竞走、负重跳礁等项目。连队有一个排住在山顶，一个排住在山腰。住在山腰的三排，每天要派一人到连队挑饭上山，自从连队开展负重登山和负重跳礁比赛后，这份棘手活也成了抢手活。而住在山顶观察所的战士则高兴地说，没想到原先最讨厌的爬上爬下，竟然为我们赢得流不走的红旗。（沈克城、郑德志）
    55051部队党委针对船艇体积小，体育活动难开展的特点，投资近万元，为所属每个船艇特制了一个长158厘米、宽76厘米的小台球桌。日前，这批小台球桌全部配发到艇上，丰富了船艇干部战士的文体生活。（继海、健波）
〖-ZW/正文〗
