〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了主心骨回天力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛畔松〖HH/换行〗DW：中共宜兴市委宣传部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    连日来，宜兴籍的指战员来信来电，焦急地询问家乡的灾情和抗灾情况，有许多同志还寄来了捐款。这种热爱家乡、关心家乡的殷切之情鼓舞了宜兴人民抗洪救灾的斗志。为此，我想借贵报一角，向大家谈谈宜兴抗洪救灾的情况。
    今年6月12日至18日和6月30日至7月13日，宜兴连续遭受两次暴雨袭击，两度成灾，给全市的经济建设和人民生命财产带来了严重威胁。
    面对严重的洪涝灾害，国务院和江苏省委都十分关心，分别派工作组来宜兴指导救灾。7月4日晚，范道乡的同心圩淹没，圩内380多户人家、1300多名群众被困。市委领导随即赶到现场，命令抢救队：“要不惜一切代价，保护好群众的生命财产安全。”在闻讯赶来的解放军指战员的支援下，被洪水围困的群众全部很快就摆脱了险境。
    我在灾区了解抗灾情况时，到处都能听到群众对党员、干部的赞扬声，他们说：“抗洪救灾斗争一下子缩短了干部和群众之间的距离，党就是我们的主心骨。”7月6日，范道乡梅家满村党支部书记杨金泉看到圩堤决口，奋不顾身跃入水中用身体挡住缺口，幸亏群众及时赶到，终于使圩堤化险为夷……哪里有危险，那里就有共产党员，他们在抗洪斗争中树立了光辉形象，带领群众谱写出宜兴抗洪史上的壮丽篇章。
    一个多月来，全市人民在当地解放军的大力支援下，已经取得了初步胜利。目前，受灾的部分企业已开始恢复生产；受淹的稻田正在突击排涝，组织抢种；受灾群众基本得到安置；城镇居民生活秩序已恢复正常，市场供应充足，社会安定，群众情绪稳定。市领导要我转告宜兴籍指战员，请你们安心部队服役，家乡的党政组织一定会带领群众克服重重困难，加快生产自救，重建家园。你们在家乡的亲友，政府也一定会妥善安置好他们的生活。
    中共宜兴市委宣传部 盛畔松
〖-ZW/正文〗
