〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈老总和围棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅元帅多才多艺，对围棋的挚爱更令人叹服。不论是战争年代，还是和平建设时期，一有闲暇，总要下一盘围棋。与人对弈成为他的一项重要的体育活动。1962年中国围棋协会成立时，他被推选为名誉主席。
    陈老总下围棋不是消遣，而是将围棋与军事有机地融合在一起，做到融汇贯通。他下棋时常常采用作战的方法，比如迂回包围，分片割离，一举歼灭，乘胜追击等等。于是，有人打趣地说，陈老总打仗黑白分明。
    陈老总不仅自己喜欢围棋，而且还十分关心中日两国的围棋交流。他曾同日本松村谦三先生商定，从1960年开始，进行两国的围棋民间互访，从而促进了中日人民的友好往来。1963年9月，日本棋院和日本关西棋院授予他名誉七段的称号，并在北京举行了隆重的授段仪式。（张余臣）
〖-ZW/正文〗
