〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续丰收/陈晓东/苏翔天/张建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队文书需要相对稳定
    5月下旬，笔者调查38个连队，发现一年内有31个连队调换文书，其中有一个连队一年四易其人。文书调换频繁，业务素质普遍较差。被调查的38名文书中，有32名不熟悉文书职责，工作中经常出现差错。建议各单位把好文书的选拔、配备关，并保持其相对的稳定，不要随意调换。 51345部队 续丰收
    要保证战士夏季午休
    坚持夏季午休制度，既是执行条令规定，也是保证干部战士精力充沛地投入学习、训练和工作的需要。可是笔者连日发现有些连队以“冬练三九，夏练三伏”为名，自行取消了午休。结果把战士搞得精疲力尽，反而影响了工作效率。为此，建议连队要严格执行午休制度，保证战士的正常休息。 81817部队71分队 陈晓东
    建议为连队培训教歌员
    革命歌曲既能活跃连队文化生活，又能陶冶官兵情操。可是从笔者最近走访37个连队的情况看，不少连队缺少教歌员，因而学唱新歌很困难。为此，建议上级机关定期或不定期地为连队培养教歌员，使连队学唱好歌，经常充满歌声。 32160部队 苏翔天
    禁止向连队摊派劣质食品
    前几天，我部财务部门统一扣款，卖给连队十几箱“酸辣菜”罐头，打开一看，大多变味，长毛，食用时实在难咽，有人吃了腹泄不止。另外，去年我部还曾将本部醋厂生产的不合格米醋推销给连队。现在，正值夏季流行病的多发季节，本人呼吁：为了战士的健康，应杜绝向连队摊派劣质食品。 81415部队86分队 张建波
〖-ZW/正文〗
