〖ZQ/总期〗12245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明欣/有观/图强/兴刚/庞之浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最早的“空军”
    一谈起空军，自然会想到各种飞机。可是最早出现的一支在空中作战的军队，比世界上第一架飞机要早110年哩！
    1793年，法国首次组织了一支“空军”，飞行装备是系绳气球，气球中充入燃烧木炭产生的烟和热空气，依赖热空气的浮力上升到空中，控制和返回地面都依赖绳索牵引。大气球下吊着一只大箩筐，“空军”士兵蹲于其中进行观察。这支部队称为气球兵团。
    当荷兰和奥地利联军包围曼堡时，法国首次派出了“空军”支援地面作战，在阵地上升起了双人气球观察敌情。荷奥联军因自己的一举一动无法逃避法军的观测，只好立即撤退，曼堡之围迅速被解除。曼堡解围后，法军立即又把气球送到沙勒罗瓦。当时，法军正在该地发动攻势，法国“空军”的气球突然升起时，对方吓得立即弃械投降，法军大获全胜。
    此后，许多国家也先后建立了用绳子系在地面上的气球“空军”，那时还无法控制气球飞行的方向和距离。到1849年，自由气球才被应用于军事目的，奥地利人在围困威尼斯的战役中，经仔细地测量过风向后，利用气流把小型无人热空气气球送到市区上空，每个气球携带30磅重的炸弹，并配有定时引信，但对敌方造成的伤害不大。这是世界上最早的空袭。
    1852年，法国工程师孟福特在雪茄形的气球上安装了一台三马力的蒸汽引擎，驱动一只螺旋桨，推动气球前进，并以每小时五英里的速度航行了17英里，人类踏入受控飞行的新纪元。
    （《历史大观园》1991年第6期 李明欣文）
    中国学者论文数量居世界前列
    据香港《文汇报》报道：中国科技情报研究所最近对《科学引文索引》等四种世界性重要检索工具作了统计分析，结果表明，这四个系统共收录中国大陆科技论文12221篇，比上年增加367篇，数量居世界第十五位。若加上台湾省被收录的3012篇及港澳地区被收录的论文，中国学者在国际上发表论文的数量居于世界前列。
    从1985年至1987年，大陆物理学方面的论文，被美国《科学引文索引》引用达两千多次，这说明中国物理学研究比较接近世界水平。此外，医学与化学方面的论文被国外引用的数量也较多，表明这两个学科是中国的强项。
    （《安徽日报文摘周刊》1991.5.26）
    每小时出版一次的报纸
    一种每小时出版一次的报纸不久前在美国问世。由美国合众国际社、美国新闻社和《金融世界》杂志合办的这份报纸名叫《最新消息》，大小如笔记本，每期20页左右，主要刊登从合众社和美新社发来的最新消息、股票价格和天气预报等内容，每期约有50篇文章或条目，每次再版约有15条新内容。
    这份报纸的定稿直接从美新社和合众社的专线抄收下来，并由美新社在华盛顿的职员通过国际商用机器公司的兼容计算机和一台激光照排的印刷机进行编辑和排版，报纸的清样由高速静电复印机印刷，最后装订成册。
    这种每小时出版的报纸是专门为乘坐泛美航空公司国内短程航班的旅客服务的，免费提供给他们阅读。
    （《武汉晚报》1991.6.7 有观译）
    中国有过多少皇帝
    中国经历了漫长的封建社会。自公元221年秦王嬴政称“皇帝”始，到1912年最后一个封建皇帝溥仪在辛亥革命的炮声中宣布退位止，经历了2132年，在此期间，封建皇帝总数为494人，其中未在位死后追尊者73人。
    在位时间最长的皇帝是清康熙和乾隆帝，各为61和60年；在位时间最短的是金代末帝完颜承麟，从即位到被杀，不足半日。
    年龄最大的皇帝是乾隆89岁，其次是武则天82岁。年龄最小的皇帝是东汉殇帝，他不足一岁即位，在位仅8个月即夭折。
    （《农民日报》1991.6.22）
    历史上登位的小皇帝
    夏朝禹传位于儿子启，变“禅让制”即部落联盟首领的职位由联盟议事会推选的制度，为王位的“世袭制”，从而开创了“家天下”的局面。
    在中国两千多年的封建王朝里，十岁以下当了皇帝的小娃娃，就有二十九个。最早的是西汉昭帝（公元前86―公元前74年在位），最后一个是中国末代皇帝宣统（1909―1911年在位）。最小的是东汉殇帝，出生一百多天就做了皇帝。二岁的有东汉冲帝和东晋穆帝。三岁的有北魏孝文帝、清朝宣统。四岁的有清朝光绪。五岁的有东晋成帝、北魏孝明帝、南宋恭帝。六岁的有清朝顺治和同治。七岁的有后周恭帝及元朝宁宗。八岁的有七个，西汉昭帝、东汉质帝、三国的吴废帝（会稽王）、北齐幼主、北周静帝、南宋帝m、清朝康熙。九岁的有西汉平帝、东魏孝静帝、南宋端宗、明朝英宗。十岁的有五个，东汉和帝、三国的魏废帝（齐王）、南朝的宋后废帝和宋顺帝、北宋哲宗。
    （《中国青年报》1991.6.16 图强文）
    诺贝尔的自传
    阿尔弗雷德・诺贝尔的哥哥路德维哥多次写信给享有盛誉的弟弟，要求他写个自传留给后人。诺贝尔再三推辞不过，便写下了以下这段自传：
    阿・诺贝尔：仁慈的医生本该在他呱呱坠地之时就结束他痛苦的生命。主要优点：不沾光讨便宜，不成为任何人的负担。主要缺点：终身未结婚，脾气暴躁，消化不良。唯一的希望：不要让人活埋。最大的罪过：不崇拜财神。一生中的重大事件：无。
    （《青年知识报》1991.6.26 兴刚文）
    罐头及饮料标签应有哪些内容
    轻工部食品工业公司最近颁发了食品专业标签内容试行意见。其中：
    罐头：标签包括名称、配料表；净含量、固体物含量；厂名、厂址、生产日期（在罐盖上注明）；保质日期（鱼、肉、禽类24个月，果蔬类15个月，油炸干果、蕃茄酱12个月）；产品标准代号。
    饮料：无纸标签瓶装汽水在瓶盖上要标明名称、配料表、净含量、厂名、生产日期（可在周转箱上另加附件）、保质期。果汁型汽水还应注明果汁含量。有标签瓶装水（含易拉罐）要标明名称、原料表、净含量、厂名、厂址、批号、生产日期、保质日期（玻璃瓶6个月）、原果汁含量、糖含量。植物蛋白饮料及固体饮料标签上除标明名称、配料表、净含量、厂名、厂址、批号、生产日期及保质日期以外，还要注明固形物含量及蛋白质含量。固体饮料还要标明主要成分含量（指糖、蛋白质等）及食用方法。
    （《首都经济信息报》1991.6.8）
    行政处罚有哪些类？
    我国的行政处罚，可以从不同角度来进行分类，主要有：（一）按处罚的内容和性质的不同分类，主要有以下四种：1、申诫罚，2、财产罚，3、行为罚，4、人身罚。（二）按各种行政管理法规规定的不同分类，主要有以下几种：治安行政处罚，工商行政处罚，海关行政处罚，交通运输行政处罚，环保行政处罚，金融行政处罚，税务行政处罚，资源管理行政处罚，卫生管理行政处罚，文化管理行政处罚，出版行政处罚等。
    各种行政处罚，都是按专项法律、法规和规章的明文规定进行的。一般说，这一类的行政处罚，只能由这一类的专门行政机关行使，不能由别的行政机关去行使。如：治安行政处罚只能由公安机关执行；撤除注册商标，责令停业整顿，吊销营业执照等，只能由工商行政机关执行。通俗地讲，就是一行管一行，不是这一行而行使了这一行的行政权力就是越权，越权作出的处罚决定一律无效。
    （《文汇报》1991.6.24）
    太空“童子军”――军用微型卫星
    在卫星发展的初期，由于运载火箭、航天器、电子等各种技术的水平有限，因而发射的卫星重量都较小。后来，随着科学技术的进步和发展，小型卫星渐渐“失宠”。但近几年来，微电子技术和微机械技术的发展和军用需要，使小型卫星重又受到青睐。一个重量约400公斤，成本只有几万～几百万的新式小型卫星所具有的功能远远超过了从前的小型卫星，并具有很多大中型卫星所无法比拟的优越性。而与大中型卫星相比，把现在的小型卫星称为微型卫星是毫不夸张的。
    从总体上讲，微型卫星与普通卫星的组成基本相同，只是它一切都高度集中化、小型化了，数百公斤重的微型卫星可装在塑料袋中用货车运输，发射准备仅需36小时，一次发射最多可达50颗。微型卫星还具有费用低、研制周期短的特点。战时可根据实际需要，及时研制、发射所需的卫星。
    美国已作出决定，打算在90年代发射一系列微型卫星，组成阵容庞大的太空“童子军”。
    最引人注目的微型卫星是美国“星球大战”计划中的“灿烂宝石”卫星，它是一种集监视、控制、发射和拦截于一身的高智能化微型卫星，能拦截600～800公里射程的导弹。美国计划部署1000颗“灿烂宝石”。
    （《科技日报》1991.7.10 庞之浩文）
〖-ZW/正文〗
