〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电记者安普忠报道：经中央军委批准，总政治部、军委纪委今天在京召开全军纪律检查工作会议。会议的主要任务是，深入贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，认真学习贯彻中央纪委六次全会精神，总结工作，分析形势，部署任务，表彰先进，推动军队反腐倡廉建设不断取得新成效。
    会上，总政治部副主任兼军委纪委书记童世平作了题为《认清形势任务，加大防治力度，更加富有成效地推进军队反腐倡廉建设》的报告。
    报告认为，2010年，全军各级党委、纪委和政治机关坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，抓认识聚力推进，抓关键带动全局，抓创新增强活力，抓落实务求实效，反腐倡廉教育深入扎实，思想作风建设有力推进，查办案件力度明显加大，行政监察工作有效加强，法规制度建设不断完善，队伍建设水平有新提高，军队党风廉政建设始终保持不断向好的形势和积极推进的态势。
    报告提出，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，牢牢把握新年度反腐倡廉建设的指导思想和工作重点。要坚持把严明党的政治纪律作为首要任务，把围绕中心、服务军事斗争准备和重大任务作为基本要求，把加强领导干部思想作风建设作为关键环节，把严肃查办违纪违法案件作为重要手段，把推进惩治和预防腐败体系建设作为基础工程，坚持高标准严要求，在加强中改进，在创新中发展，把军队反腐倡廉建设引向深入。
    会议指出，要不断增强反腐倡廉工作针对性实效性，着力解决一些领导干部自律不严、一些单位风气不正、一些重点领域监管不力和法规制度执行力不强等官兵反映强烈的突出问题，务求取得实实在在的成效。要深刻认识和把握新形势下反腐倡廉建设的特点规律，在加强学习型党组织建设、严格依纪依法开展工作、破解反腐倡廉重难点问题、推动各项任务有效落实中努力提高纪检监察工作科学化水平，切实履行推进反腐倡廉建设的职责使命，以反腐倡廉建设的新成效迎接中国共产党成立90周年。
    会上，对全军和武警部队54个先进纪检监察集体和68名优秀纪检监察干部进行了表彰，并为获奖单位和个人颁发了奖牌、奖章和证书。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记侯树森主持，总后勤部副政委、军委纪委副书记刘晓榕，总装备部副政委、军委纪委副书记黄作兴，军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
