〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“还当治之”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪昌/梅才华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“还当治之”说起
    ■马洪昌梅才华
    关羽一生战功显赫，“温酒斩华雄”、“过五关斩六将”、降于禁、斩庞德等经典战例传诵至今。然而，建安二十四年，关羽被杀，刘备集团痛失一员猛将，也永远失去荆州。一位曾经威震沙场的虎将为何会一败涂地？关羽败因，史学界众说纷纭，莫衷一是，但多从刘备集团内部战略战术层面找原因。
    关羽攻打襄樊，要南郡太守糜芳和大将傅士仁两人供给粮草。结果这两人供给不力，关羽勃然大怒并痛斥“还当治之”，意思是说等拿下襄樊以后看我怎么收拾你们！胜利了也还是要被收拾，那不仅是要杀头甚至要被灭族，两人惧怕之下遂投降孙权。糜、傅二人临阵倒戈对关羽无疑是致命一击。
    关羽的德义勇才有目共睹，但同时他骄傲自大，几不容人，不善团结部属凝聚人心，缺乏一名指挥员应有的修养是他关键时刻失败的重要原因之一。抛开关羽平时一贯的“刚而自矜”不说，试想，在战事吃紧急需凝聚部属力量合力抗敌的关键时期，战场最高指挥官一句折射几多杀机的“还当治之”，在部属的心里将产生多大的阴影和压力！
    军事家孙武在其《孙子兵法》中指出，一名合格的将帅必须具备“智、信、仁、勇、严”五德标准。这其中的“仁”就是说将帅要关怀和爱护士兵，使士兵感受温暖。在《行军篇》中他还提出了“与众相得”的观点，也就是说将帅要与部属心心相印，团结和睦。
    战争中，再高超的指挥艺术、再机敏的战术设想都不是指挥员一个人能够单枪匹马去实现的。但凡有所作为的将领，不是挥着鞭子驱赶、呵斥部属作战，而是以“同寒暑，等劳逸，齐甘苦，均危难”的行动，去激励士气，鼓舞军心，焕发部属同甘共苦、勇往直前的拼搏精神。纵观古今中外，一名优秀的指挥员无不将注重个人言行、团结部属力量、发挥部属优长、关爱部属困难、宽宏大量、宽严相济等作为个人修养的要则。
    据说滑铁卢战役之后，拿破仑曾经把这次决定命运的失败归咎于他“很久没有和士兵一起喝汤了”。这个结论，史学家未必会赞成，但就拿破仑本人来说，也许的确是发于内心的自责。可见，真诚尊重部属，真心爱护部属，与部属打成一片，才能有效激发和调动官兵勇往直前的战斗豪情。
    孔子的学生子贡曾问孔子：“老师，有没有一个字可以作为终身奉行的原则呢？”孔子说：“那大概就是‘恕’吧。”诚然，作为一名指挥作战的指挥员，当部属工作不力的时候当然不能简单处之以“恕”，但战场形势复杂，对部属的过失如果不去仔细调查即厉声呵斥，片面追究责任、粗暴斥责惩罚，那只会滋生不满。
    一次，时任红军三军团总指挥的彭德怀急率30多人到前沿阵地察看地形，由于情况紧急，道路狭窄，传令兵便手执红旗边跑边喊让路，只有一个战士坐着不动，彭德怀只好绕过他匆匆赶路。事后，传令兵捆来那个战士见彭总，彭总对刚才发生的事并不追究，竟若无其事地让他回去。本来这名战士自知闯祸，心里害怕，见彭总毫不在意，深受感动，后来逢人就说：“总指挥真是度量宽宏呀！”顾全大局，宽宏大量，容人之过而不斤斤计较是一名优秀指挥员人格修养中不可或缺的内容。
    在复杂多变的战争中，指挥员的性格修养、人格魅力、协调艺术等隐形素质与其军事才能同等重要。试想，如果关羽当时能够宽容雅量，及时检视自身不足，站在战争全局高度充分考虑敌我态势，积极采取措施和糜、傅二人化解矛盾，共商御敌之策，从而获得二人的配合和支持，历史也可能会因此而重新书写。
〖-ZW/正文〗
