〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地里，新型伪装服妙手藏兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军官兵冬季训练身披白床单的历史结束了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪地里，新型伪装服妙手藏兵
    ！我军官兵冬季训练身披白床单的历史结束了
    本报沈阳1月9日电特约记者石斌欣、记者刘建伟报道：身披白床单穿林海过雪原――我军寒区部队延续数十年的这一雪地单兵伪装方法，随着新型雪地伪装服的试穿，日前在沈阳军区某团战术对抗演练中不见了。
    演兵场上，漫天大雪，随着作训股长王明一声“疏散隐蔽”的口令，身着雪地伪装服的数十名官兵就近隐蔽，瞬间消失在了茫茫雪野。记者走近观察发现，官兵身上穿的伪装服以白色布料为主，辅以枯叶、沙漠等米黄色，既吻合雪地、冰面的颜色，又能适应草丛、沙漠等环境，官兵们一卧倒便隐入了雪中。
    “这是总部刚列装试穿的某新型雪地伪装服。”在高寒地区摸爬滚打了20多年的团长张戈强介绍说，几十年来，东北部队雪地训练一直靠披白床单伪装，隐蔽性差，保暖效果不好。为此，总后军需装备研究所专门研制了这种新型雪地伪装服，不仅轻便透气，方便官兵闪转腾挪、匍匐跳跃，而且挡风阻燃，防热辐射，伪装效果特别好。
    “警报解除！”官兵一跃而起，用手轻轻一拍，沾在衣服上的雪水和灰尘一扫而光。“别看伪装服不厚，可它融入了纳米技术。穿上它不沾灰、不沾水，摩擦无静电，折叠不出褶，而且它的表面经过特殊涂层处理，还能有效阻挡高原紫外线照射和一般的紫外侦察。”上士刘新民自豪地说。
    张团长告诉记者，担负试穿任务两个多月来，他们利用训练演练等多种时机，对伪装服进行全方位检验，先后提出了“为随身武器配备伪装衣、适当增加棉料保暖”等20多条改进建议。
    左图：沈阳军区某部官兵身穿新式伪装服开展雪地训练。何永强摄
〖-ZW/正文〗
