〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷风中，我们穿上了新大衣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南战区发放新式保暖被装目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫凤国/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷风中，我们穿上了新大衣
    ――济南战区发放新式保暖被装目击记
    ■闫凤国本报特约记者李玉银
    “领到新式常服棉大衣啦！帅，真帅！”
    “这毛毯真暖和，今晚盖着一定能睡个好觉！”
    海军新战士张中伟和陆军某部的女新兵贾丹抱着刚刚领到的新式保暖被装神采飞扬。
    1月6日上午9时许，记者跟随济南军区军需物资油料部被装处的同志分赴鲁豫两省新兵营了解发放新式保暖被装情况。
    小寒时节，齐鲁大地、中原古都滴水成冰，气温创历史同期新低。
    在发放现场，被装处处长俞仕清告诉记者，去年底，接到总部为全军官兵配发多款新式保暖被装通知后，他们立即组织所属军需仓库领导召开会议，采取部队到仓库自领与仓库送货上门、派专人协调生产厂家直送部队等办法，以最快速度将新式被装发放到官兵手中。
    朔风中，记者走进某分部新兵营女兵宿舍，想不到女兵尚卫正在抹眼泪。
    “发你的衣服合不合身？”
    “可不咋的！你看，这170型号的棉大衣穿上晃里晃荡的。”小尚边说，边撅着小嘴扯前衣襟。
    “‘上尉’同志，调一下号就美了。”抱着一大摞棉大衣进门的教导员李冰调侃道。5分钟后，尚卫穿上了新换的棉大衣，正合身。
    来自武汉体育学院的大学毕业生胡娟，长相俏丽，身材高挑，曾获全国万人大众健美操比赛武汉赛区第一名。对着试衣镜，她特别幽默：“神马（什么）都漂亮！”
    一句话，引来满屋子笑声。陪同记者的被装处助理员也被逗乐了。他手掂着一床新发的毛毯说，元旦上班第一天，他们就投入到紧张的新式保暖被装发放工作中。新兵刚到部队，年龄小、训练苦，还要站岗执勤，更应得到关怀。在拟制发放计划时，新兵摆到了第一位。
    在某综合训练基地新兵团发放现场，新兵李龙一米九八的个儿“一览众山小”。被装服务队队长郭永林正在给他量身高、臂长、肩宽、胸围……
    据了解，经统计，济南战区新兵特体人员有300多人，业务部门为他们建立了人员服装信息档案，厂家抓紧生产。新兵李龙是最后一名“被量体”人员。10天后，第一批特体服装将发给他们。
    22时30分，邵贤福副团长带领我们走进新兵四连一班宿舍。只见新战士们被子上盖着新配发的毛毯，已进入香甜的梦乡。（本报济南1月9日电）
    右图：某部官兵着新式常服棉大衣执勤。
    宫永文摄
〖-ZW/正文〗
