〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰先进纪检监察集体和优秀纪检监察干部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日电经军委领导批准，总政治部、军委纪委日前发出通报，表彰全军和武警部队54个先进纪检监察集体和68名优秀纪检监察干部（光荣榜见第五版）。
    通报指出，近年来，全军和武警部队各级纪检监察机关和广大纪检监察干部，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，认真落实党中央、中央军委关于反腐倡廉建设的决策部署，紧紧围绕部队中心任务，全面履行党章赋予的职责，大力加强以保持党同人民群众血肉联系为重点的作风建设，加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，加大从严治党、从严治军、从严治官力度，为推进部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出了重要贡献，涌现出一大批成绩显著、事迹突出的先进纪检监察集体和优秀纪检监察干部。
    通报号召，全军和武警部队各级纪检监察机关和纪检监察干部要以受表彰的单位和个人为榜样，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观，坚定政治信仰，加强党性修养，树立和弘扬优良思想作风；要解放思想、更新观念，开拓进取、真抓实干，恪尽职守、积极作为，不断提高纪检监察工作本领；要坚持原则、秉公执纪，无私无畏、刚直不阿，严于律己、淡泊名利，树立纪检监察干部良好形象。各级党委、纪委和政治机关要重视发挥先进纪检监察集体和优秀纪检监察干部的示范激励作用，大力宣扬他们的先进事迹，广泛开展创先争优活动，努力形成学习先进、争当先进、赶超先进的鲜明导向和良好风气，进一步激发履职尽责的光荣感责任感，高标准抓好反腐倡廉各项任务落实，以党风廉政建设的新成效迎接中国共产党成立90周年。
〖-ZW/正文〗
