〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗御寒物资送至基层哨位等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢析搏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    御寒物资送至基层哨位
    本报讯谢析搏、李典胜报道：数九寒冬，武警江西省总队“送温暖服务小分队”将执勤毛皮鞋、手套等御寒物资送到基层哨位官兵手中。为应对寒潮气流影响，该总队启动防冻应急机制，专项投入100余万元购置御寒设备、物资配发基层，并组成多个送暖小分队，巡回基层指导执勤官兵御寒保暖。
    驻澳门部队新训骨干有了带兵手册
    本报讯吴凯波报道：如何对待“闷葫芦”式新兵？对入伍前已谈对象的新兵怎么带？针对带训新兵骨干心中这类常见“问号”，去年12月下旬，驻澳门部队珠海基地编印下发《带训新兵班长手册》，为骨干们解决新训工作中遇到的实际问题提供借鉴，成为他们的带兵“工具书”。
    251医院科研课题
    获中国医协科技创新奖
    本报讯王均波、刘振华报道：日前，北京军区251医院副院长李永申等主研的课题《军队医院平战时数字化建设模式研究与应用》荣获首届中国医院协会医院科技创新奖。该奖项是国家科技部批准的社会力量评奖项目之一，去年首次评奖，全国共有22个参评项目获奖。
    海军某训练大队仿真设备加装智能模块
    本报讯姜炜剑、王冠报道：1月6日，海军某训练大队直招士官比武考核场上，虚拟仿真设备模拟了350余种不同的装备损坏故障。该大队对模拟训练设备加装智能运算模块，辅以更新的操作系统，实现模拟故障的“千差万别”，提高了训练质量，降低了训练成本。
〖-ZW/正文〗
