〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大义感召刘相友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战初期，时任八路军344旅代旅长的杨得志率部开创冀鲁豫抗日根据地。他在艰苦复杂斗争中显示的大智大勇妇孺皆知，一首民谣很快传开。那时笔者是个小顽童，时过几十年，我仍能全文背出这首民谣：“三月里，刮春风。麦苗埋老鸹，芦苇尖发青，来了天兵和神将，挂帅的是咱杨司令。”
    杨得志刚踏上豫北内黄县沙区时，要同日伪军作战，还要面对众多各霸一方的“牛毛司令”。这些杂乱的土匪武装，少则十几人、几十人，多则几百人。有的公开投降日寇，当了汉奸；有的打家劫舍，祸害百姓；也有的以梁山好汉自居，在作恶的同时也干点杀富济贫的事。杨得志分析了一个个“牛毛司令”的具体情况，发现如做好工作，有的可能转化为抗日武装，起码可以使他们不与我军为敌。
    在经过深入调查研究后，领导层认为活动在卫河以东内黄境内的刘相友团伙是可以争取的。刘相友当地刘小寨村人，当时已50多岁。他幼年家贫，住无片瓦，地无一垄，靠母亲纺织度日。稍长，春冬卖粽子，农忙打帮工。他为人豪爽，喜赌博，后来同当地的土匪混在一起，走上土匪道路。起初只有5个人，“两长一短”3支枪，夜入富家“抬人”，俗称绑架“肉票”。但此人恪守“兔子不吃窝边草”，不准手下人在附近作案。从外地绑架来的人，不污辱、不虐待，如果是小孩，就有专人照料，好吃好喝；是女人，让自己的妻妾陪伴，妥善安排生活。被绑架者的家人交赎金时，刘相友还鞠躬、作揖，说声对不起。这也算是“盗亦有道”吧。所以被他绑架的地主、富商，有的事后竟同他成了朋友。有的穷人实在活不下去，他见了也要给以帮助。
    如此混了几年，刘相友的土匪武装不断扩大，抗战初期有400多人。但他很害怕被别的土匪和日伪军吃掉，又怕八路军不容他。正在这时，我八路军派出高级干部，向他提出合作抗日的主张，为拉近感情，一位领导同志还同他结拜为兄弟。刘相友从所见所闻，认识到八路军讲仁义，抗日有骨气，很快率人马接受改编，集体参加八路军；刘相友任我一支部队的副司令，从此改名“刘杰三”。
    这无疑是我党抗日民族统一战线的大胜利，也由此吸引了一些小股土匪武装来归。我们村里人听说刘相友成了八路军，都很吃惊，佩服八路军真有能耐。但大土匪一下子当上八路军的大官，部队有人思想不通，说刘相友一个人3个老婆，地主、老财嘛，霸占民女，怎么能当八路军的游击司令？听到这些议论，杨得志便亲自去做思想工作。
    不久，刘杰三加入中国共产党，在整个抗日战争中，他利用自己特有的条件，为革命事业作出很大贡献。特别是以他独有的关系，保证了从冀鲁豫到太行，再到延安的这条通道的畅通，立了大功。他领导的部队一次又一次“升级”，壮大了野战军。新中国成立时他年近七旬，领导给了他准师级干部的待遇，住在内黄井店镇。
    上世纪80年代，杨得志写回忆录，记述了当年改造刘相友土匪武装的经过，饱含深情地说，我们把他争取过来，委任他为这支部队的司令，他逢人便讲：“我是八路军委任的司令，正牌！”如今，回想杨得志当年以超人的智慧和勇气改造土匪武装的往事，更深刻认识到我军仁义之师的无限感召力，更佩服杨得志这位开国上将的人格魅力。
〖-ZW/正文〗
