〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥不去的世博情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海世博会先进个人、武警8610部队战士李雨明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴达/赵波/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兴达本报记者赵波杨祖荣
    2011年元旦，北京。
    窗外，天寒地冻，北风呼啸。躺在病床上的李雨明，正认真地翻阅着一张张来自上海的贺年卡。寄卡者是曾一起坚守岗位的民警、志愿者们，还有上海世博局的领导，他们的新年祝福，让李雨明心里热乎乎的。
    这几天，他一直沉浸在幸福中。2010年12月27日，他被中共中央、国务院表彰为“上海世博会先进个人”。
    手捧着战友替他领回来的证书，他泪落无语。元旦前夕，他又获得家乡哈尔滨市“感动哈尔滨十大新闻人物”提名奖。
    一个普通的年轻战士，缘何能引起这么多的关注？这事还得从上海世博会说起――
    李雨明，武警8610部队某部上等兵。在担负上海世博会执勤任务中，他恪尽职守，先后3次晕倒在哨位上，送往医院后被确诊为“急性非淋巴细胞性白血病”，即俗称的“血癌”。入院后，他依然情系世博，顽强地与病魔抗争，期待还能返回世博哨位。他的事迹经上海各媒体宣传后，在当地引起很大反响，上海世博局做出决定，号召园区20万办博人员向李雨明同志学习。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    宁可生命有透支，不让使命有亏欠，他突破了身体承受极限
    “担负世博执勤任务无上光荣，宁可生命有透支，不让使命有亏欠。”在参加完世博执勤动员大会后，李雨明在笔记本上认真地写道。自此，这句话成了他的座右铭。
    世博会开幕以后，各项素质过硬的李雨明主要在VIP预检口执勤。平均每天执勤时间长达6至8小时，他始终军姿挺拔，多次被评为执勤标兵。
    细心的战友发现，李雨明执勤时经常乏力头晕、全身冒汗。当大家善意提醒时，他总笑着说自己身体很棒、不会有事，并恳求同班战友和带班民警为其隐瞒病情。连队干部得知情况后，强制性地带他到团卫生队检查治疗，并安排其休息。但不到一天，李雨明又以勤务重、兵力紧为由，匆匆回到世博执勤岗位，以顽强的毅力坚持、坚持、再坚持。
    这是2010年普通的3个时段，见证了英雄一颗坚强的心。
    ――6月21日上午，排长程亮发现哨位上的李雨明身体趔趄，赶忙带他到卫生队检查。“就是感冒中暑，我休息一下就好了。”第二天，李雨明又准时出现在了哨位上。
    ――7月11日，执勤中的李雨明突然晕倒在带班民警颜申午身旁，可到旁边的岗亭休息不到5分钟，他又再次返回哨位。“你怎么又上勤了？”颜申午诧异地问。“没事儿，我还能坚持。如果我少站1小时，其他战友就要连续站3小时，现在执勤兵力这么紧，不能拖累其他战友。”
    ――7月22日上午，李雨明在执勤中再次晕倒在地。战友把他紧急送往上海浦南医院抢救，后转入武警上海总队医院治疗。随后，医院下达了病危通知书。经骨髓穿刺化验，李雨明被确诊患上“急性非淋巴细胞性白血病”。
    入院时，李雨明的血小板值已经降到9000，而人体正常值为10万至30万；血红蛋白值已经降到46，而正常值为120至160。参与抢救的医生感慨地说，血小板降到1.5万就要下达病危通知书，而李雨明在隐瞒病情的过程中忍受了难以想象的病痛，突破了身体承受的极限。“这样有着钢铁般意志的病人，在我几十年从医生涯中还是第一次遇见。”
    “他是在用生命支撑着使命。”武警8610部队部队长许钢峰为自己拥有这样的部下而感到骄傲。
    苏醒后他的第一句话是：“我现在没事儿了，送我回哨位吧！”
    经医生全力抢救，李雨明终于苏醒过来。面对一直陪护在身旁的战友，他第一句话就是：“谁在替我站岗？我现在没事儿了，送我回哨位吧！”
    治疗期间，李雨明心中还放不下世博哨位，牵挂着一线执勤战友。在写给战友的信中，他动情地说：“眼下，世博执勤任务很重，我这病生得太不是时候了。我很想念战友，想念岗位。”话语朴实，却感人至深。
    2010年7月28日，部队领导到医院看望李雨明。武警8610部队政委高凯深情地嘱咐他：“好好养病，争取早日痊愈。任务需要你！”病床上的李雨明一脸真诚地回答：“首长，我也需要任务！”在场的官兵和医护人员闻听此言，不禁潸然泪下：多么可爱、多么敬业的一个战士啊！
    几天后，李雨明转入上海瑞金医院治疗。转院前，他强烈要求再回到世博哨位上站一班哨。部队领导考虑到这可能是李雨明最后一次去世博园，就破例答应了这个请求。听说李雨明要回来，正在执勤的连队官兵非常激动，一些当天不值班的民警听到消息后也特意从家中赶来与他见面、告别。
    到达VIP预检口后，李雨明径直走向自己熟悉的执勤哨位。与当班哨兵鲁超规范地进行勤务交接后，他用标准的执勤动作对过往游客进行票证预检。20分钟后，在战友反复催促下，因身体极度虚弱而满头大汗的李雨明才恋恋不舍地走下哨位，向大家行了一个军礼，坚定地说：“我一定会回来的！”现场顿时响起一片热烈的掌声，是问候，也是鼓励。
    李雨明一边积极配合治疗，一边还不断温习《上海世博会园区工作人员口袋指南》、《世博知识读本》等书籍。武警8610部队政治部主任谭永旭感慨地说：“李雨明很想念他的执勤哨位，一心想回到岗位上，这个目标不断激励他一次次向‘病魔，发起生命突击……”
    他心中永远装着他人，却唯独没有装着自己
    李雨明是个好兵，他是连队同年度兵里第一个受嘉奖、第一个获得优秀士兵奖章、第一个被评为“百名训练小老虎”的战士。战友们说，他心中永远装着连队，装着集体，装着他人，却唯独没有一点装着自己的地方。
    李雨明9岁时父母离异，母亲抛下他和妹妹远走他乡。童年的经历，磨砺了他的坚强品质，更让他学会了如何关爱别人。李雨明常说，他是吃“百家饭”
    长大的，现在要以一颗感恩的心去回报社会、帮助他人。
    李雨明乐善好施。别看他非常节俭，平日连一包方便面、一瓶饮料都舍不得买，买香皂、牙膏都算计着花、省着用，但是当别人有了困难时，他总是全心全力地伸出援助之手。2010年初，西南旱灾发生后，连队鼓励每人捐一瓶水，他捐出了30元；玉树地震后，连队倡议每名战士捐款20元，可他却在捐了20元后，又偷偷找到文书，坚持再捐50元；同班战友郭小林家里生活困难，母亲又被查出长了肿瘤要做手术，李雨明把郭小林悄悄地拉到一边，硬是塞给他100元钱……
    哪怕自己遭遇不幸，他心中想的还是他人。2010年8月16日，李雨明在转病房时，从好心人给他的捐款中拿出1500元，送给了同屋3位病友，鼓励他们战胜病魔。他深有感触地对战友说：“这几位病友住院很长时间了，家里负担也很重，我要尽自己所能帮助他们。”
    李雨明始终有个心愿，就是加入中国共产党。2009年底，他郑重地向连队党支部递交了入党申请书。这次患病住院，李雨明再次向前来看望他的指导员李雷表达了心愿：“我从小是受党的恩情长大的，是政府的照顾让我上了学、参了军。我想成为党的一分子。”连队党支部研究后，报团党委批准，决定吸收李雨明为中共预备党员。当指导员把这个消息告诉他时，李雨明喜极而泣。
    2010年8月的一天，在病房内，连队党支部为李雨明举行了一场特别的入党仪式。面对鲜红的党旗，李雨明作出了庄严的承诺。仪式结束后，他特意交给指导员100元钱――这是他的第一笔党费。望着李雨明脸上幸福的笑容，那一瞬间，指导员感动得哭了……
〖-ZW/正文〗
