〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在从严要求从严治理上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈加强和改进新形势下军队思想作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “令严方可肃军威，命重始足整纲纪”。思想作风建设也不例外。只有在从严要求上下功夫，在从严治理上见成效，才能把加强和改进思想作风建设的要求真正落到实处。
    加强和改进思想作风建设，既要靠思想教育，又要靠制度和管理。相对于教育来说，制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。好的制度，可以使不良思想作风得到抑制和克服；不好的制度，则会使优良思想作风难以继承和发扬。应该说，我们许多政策制度都是很好的、管用的，关键是要维护其权威性和严肃性，增强制度的执行力。当前，部队思想作风建设上存在的问题，主要不是因为没有制度或制度不完善，而是执行不严、管理不力，失之于软、失之于宽。因此，加强和改进新形势下军队思想作风建设，必须坚决贯彻依法治军、从严治军方针，坚持严字当头，通过严制度、严纪律、严管理来培养和保持部队优良思想作风。
    从严要求、从严治理，首先要严制度。要适应新的形势任务，按照科学发展观的要求，不断进行制度创新，健全完善思想作风建设各项制度，形成一整套便利、管用、有约束力的制度，推进党的作风建设进一步规范化、科学化。要坚持党管党员、党管干部的原则和制度，强化党组织功能，严格落实党内生活制度，始终把党员干部置于党组织教育、管理、监督之下。要严格落实干部考评选拔任用制度规定，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，坚决抵制和反对用人上的不正之风。要进一步落实思想作风建设责任制，形成一级抓一级、一级带一级、层层抓落实的良好局面。
    从严要求、从严治理，关键要严纪律。要加强组织纪律性，严肃党的纪律特别是党的政治纪律，坚决维护党中央、中央军委和胡主席的权威，确保政令军令畅通。要强化对权力运行的制约和监督，加强对干部选拔任用、大项经费使用、重大工程建设、对外有偿服务等方面的有效监督，对官兵反映强烈的突出问题和不正之风，对各种违规违纪问题，要敢于较真碰硬，严肃查处，坚决维护纪律的权威性和严肃性，真正做到执法必严，违法必究。
    从严要求、从严治理，还要严管理。要严格落实条令条例和规章制度，抓好部队经常性管理教育，不断解决管理松懈、作风松散、纪律松弛问题。要把从严管理的要求贯穿到战备训练、政治工作、行政管理和后勤、装备建设的全过程，渗透到各个具体环节，时时处处从严要求，人人事事从严管理。要注重在艰苦严格的军事训练和遂行重大任务的实践中锤炼部队思想作风，推动思想作风建设和提高部队战斗力相互融合，相互促进。
〖-ZW/正文〗
