〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅人生航向的指南步入成才殿堂的向导
    《士兵军旅导航》――伴新战友走向成功
    争当优秀士兵的助手选取士官骨干的参谋开启军校大门的钥匙
    穿上军装，如何才能走向成功？
    伴着一年一度的新兵步入军营，这个大大的问号一直萦绕着新兵家长、带兵干部和骨干，新战士更是迫切寻求答案。
    《士兵军旅导航》一书，紧扣战士所思、所想，介绍的都是士兵在军旅生涯中最关心的问题和最关键的环节，以及把握这些问题和环节的方法和途径，具有很强的可读性和实践性，被称为是新战士开启成才之门，步入成功殿堂的一把“金钥匙”。
    ★怎样面对军旅新生活
    ★怎样尽快完成从社会青年到合
    格军人的转变
    ★怎样在军旅生活中锻炼提高
    自己
    ★怎样立足岗位成才
    ★怎样争当优秀士兵
    ★怎样实现选取士官的愿望
    ★怎样敲开军校深造的大门
    ★怎样把握军旅生涯中的人生
    航向
    ★怎样站好退役前“最后一班岗”
    ★怎样发挥退役军人优势投身
    经济大潮
    定价：25.00元
    邮购方法：详见左侧广告
〖-ZW/正文〗
