〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在缘分的星空中飞翔
    ――江苏今世缘酒业有限公司“十一五”又好又快发展巡礼（续）
    今世缘：
    2009年9月12日，国缘V6上市品鉴会在南京举行。
    三、缘结市场今世缘的突飞猛进、跨越发展是今世缘人带给行业的惊喜，是对今世缘人超越梦想的回报。在惊喜与回报的背后，是今世缘人孜孜以求，艰苦跋涉的足迹……
    2006年2月，在奋战“十一五”动员誓师大会上，今世缘酒业提出：“十一五”目标是销售超10亿元，在2005年的基础上翻一番。
    “市场是企业的第一车间，成也市场，败也市场，企业的发展取决于市场的又好又快发展。”今世缘酒业董事长、总经理周素明如是说。
    今世缘酒业扎实推进“永远主导淮安市场，全面抢占江苏市场，重点开拓省外市场”的区域战略，千方百计做终端，千方百计建网络，千方百计培育新的增长点。省内市场坚持寸土必争，精耕细作：重点市场以攻为守防范风险，薄弱市场多元运作快速成长，形象市场千方百计扩大影响。省外市场坚持“得寸进尺”：精心培育，以点带面，营造局部优势。
    功夫不负有心人。2007年，今世缘酒业提前三年实现了“十一五”原定目标，跨入了中国白酒业的“十亿元俱乐部”。永不满足的今世缘人一鼓作气、乘势而上，2009年实现销售20亿元，到2010年年底预计实现销售30亿元。
    目前，今世缘产品在江苏市场实现了全覆盖：形成了南京、镇江、扬州、盐城、泰州等年销售超亿元的“板块市场”；“基地市场”淮安从2000年的不足6000万元年销售收入，发展到2010年突破6亿元，今世缘成为淮安的“飘香名片”。当地各级领导对今世缘这张“名片”也是关怀备至，多次在各地举办的品鉴联谊会上推介今世缘。
    为了在更加广阔的天地与市场结缘，自2008年开始，今世缘加快了市场全国化步伐。今世缘人认为，省外市场是企业发展的增长极，跨越发展必须有省外市场助跑，品牌的含金量更需要省外市场补充。按照“重点突破，周边辐射”的方针，在安徽、河南、河北、北京、上海等全国20多个省市的部分区域找到了与品牌身份相符的市场占位和落点。越来越多人缘好、网络强、信誉诚的经销商向企业伸出了“橄榄枝”。
    强化主导产品的销售，主导产品销售比重决定着企业的增长质量。今世缘酒业一直注重提高中高档产品的销售份额，以国缘为龙头，以高端人群为目标，销售逐年翻番，从2004年的不足1000万元，上升到2005年的4000万元，2006年的6000万元，2007年的1亿元，2008年的3亿元，2009年跃升为7亿元，创造了中国高端白酒营销奇迹。到2010年，单瓶100元以上价位的产品占销售比重已超过50%，吨酒售价处于行业前列。持续优化的产品结构也为企业的又好又快发展插上了腾飞的翅膀。
    在产品向商品转化的环节中，渠道是通路，是纽带。针对“渠道变脸”、终端酒店疯狂买场的情况，今世缘酒业积极推广“终端前移”的营销策略，缩短产品与消费者之间的环节，减少营销费用，让利于消费者，实现厂家和消费者的零距离对接。现在，中国电信、江苏盐业、沙钢等单位都与今世缘达成了包括团购在内的战略合作协议。除传统商超、酒店等渠道形式外，还通过今世缘喜铺等个性化渠道实现“精准营销”。
    为保证市场健康有序发展，今世缘酒业建立了区域市场联席会议制度，通过与客户座谈、访谈、联谊等形式，面对面了解市场运营情况，共商发展策略，解决市场上存在的问题。不少经销商深有体会地说，今世缘的主要领导每个月都深入市场一线，我们不仅感受到平等与尊重，更感受到与今世缘合作，如同一家人！
    2010年1月17日，国缘新年联谊会在泰州举行。
〖-ZW/正文〗
