〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨雪冰冻时又见子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洒我满腔情，换你心头暖。连日来，针对南方部分省市继2008年之后再次出现的低温雨雪冰冻天气，当地驻军官兵和民兵预备役人员闻令而动，急群众之所急，想群众之所想，成为寒冷天气中一抹跳动的暖色。请看来自以下地区的一组新闻――
    贵州
    本报贵阳1月9日电陈林、林发勇报道：近日，贵州毕节地区8个县（市）出现凝冻灾害，全区主要交通干线路面大面积结冰，人民群众生产生活受到影响。今天上午8时许，毕节军分区200名官兵赶赴受灾最严重的毕纳公路鸭池镇段，与当地群众连续奋战近6个小时，铺撒工业盐清除路面结冰近56公里，铺沙石300余吨，道路于14时许被打通。
    同样，极端冰冻天气使思南通往外界的公路几乎全部中断，今天上午，30多台车辆和3台运油车被堵在思南至印江凉水井冻结路段，县城燃油频频告急。得到通报后，思南县人武部立即组织官兵和思唐、凉水井2个乡镇民兵应急分队共120余人赶赴凉水井段展开救援。截至15时30分，官兵铺撒工业盐、沙石12吨，除冰铲雪5000米，终于使车辆顺利到达县城，解决了2000多台滞留县城等待加油车辆的燃眉之急。
    在贵阳，自凝冻灾害发生以来，贵阳警备区与地方政府建立了军地联合指挥协调网络。截至1月7日，警备区先后组织官兵和民兵预备役人员砍伐阻道树木150余棵，清除路面冰凝240余公里，铺撒工业盐40余吨，发放物资6000余份。
    四川
    本报成都1月9日电杨继龙、特约记者邢珊瑚报道：连日来，随着我国南方地区遭遇雨雪冰冻天气，一股强冷空气近日突袭四川，四川盆地周边山区和部分高海拔地区迎来罕见雨雪冰冻天气，相关市县（区）先后启动抢险救灾应急预案，各级民兵预备役人员迅速投入到抗灾救灾中，确保人民群众生命财产安全。
    宜宾、泸州两市南部及凉山彝族自治州东北部局部地方出现冻雨。当地军分区和武装部迅速组织民兵预备役人员深入乡镇查看灾情，尽力为群众排忧解难。在宜宾市兴文县海拔最高的仙峰苗族乡，民兵分队就近就便深入全乡3000多户群众家里，帮助他们储备了足量蔬菜、大米、食用油和棉被等物资，保证各家各户储备1个月的生活所需。
    广西
    本报南宁1月9日电张碧周、特约记者罗文义报道：今天上午，广西军区河池军分区近千名官兵和民兵预备役人员，在国道323线河池段展开破冰除雪保畅通行动。截至18时，已破冰除雪50多公里，疏导车辆400多台，转移受困人员1800多人。
    近日肆虐中国南方的低温雨雪冰冻天气给群众带来诸多不便和损失，迄今广西壮族自治区已有30个县受灾，受灾人数超过100万。为了最大限度地减少群众损失，广西军区认真总结2008年初抗击雨雪冰冻灾害的经验，制订了破冰保交、融雪保电、救援受灾群众等13项应急预案，对兵力编成、装备配备、任务分工等进行科学安排，确保一旦有情况能立即出动。为提高军地一体化协同能力，各军分区、人武部还与各市、县建立了协同指挥和联动保障、信息互通三方三级联动机制。
    截至记者发稿时，广西军区已有2300多名官兵和民兵预备役人员赶赴抗击雨雪冰冻灾害第一线，给受灾群众送去大米、棉衣等物资300多吨，疏通结冰道路270多公里，清除电线冰凌1.8万多米，安置受灾群众3万多人。
    云南
    本报昭通1月9日电汪北城、特约记者孙启元报道：连日来，云南省昭通地区出现严重雨雪冰冻天气，公路路面大面积结冰，交通要道中断，30多万人受灾。云南省军区昭通军分区快速启动应急预案，组织官兵和民兵预备役人员快速出击，破冰除雪，疏散救援被困群众。
    1月8日上午，昭通市凌子口、麻柳湾等冰冻路段坡陡路滑，车辆通行受阻。昭通军分区组织官兵和民兵预备役人员，同当地武警部队、消防人员共3000多人分赴各冰冻区抢险。民兵应急分队人员组成突击队，连续奋战5个多小时，铺撒工业盐和沙石7吨，终于疏通了水麻高速结冰路段，使滞留的500余台车辆、3000多名旅客顺利通行。
    截至发稿时，云南省军区已出动官兵、民兵预备役人员2100余人次，铺撒工业盐12吨、沙石10吨，破冰除雪50多公里，疏散救援被困群众4000余人。
    1月5日，贵州省印江县人武部官兵奋战苗王坡抢通公路。张峙翔摄
〖-ZW/正文〗
