〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策从倾听开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团48次“倾听会”提高党委决策水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团48次“倾听会”提高党委决策水平
    本报讯记者杨彪、通讯员程必杰报道：年终岁首，成都军区炮兵部队实战化考核的硝烟还未散尽，驻渝某炮兵团再夺优秀的消息就传到了记者耳中――一个屡次辗转川黔救灾、训练时间远不及对手的单位，何以实现训练救灾两不误？该团政委侯大伟告诉记者，良方来自团里不定期召开的科学决策“倾听会”。
    2008年初，该团在赴贵州抗击雨雪冰冻灾害前召开“倾听会”，征求训练骨干对留守方案的意见。上士李涛提议：各连留下一个建制班，先行开展新装备试训；救灾部队携带轻便器材，以便休整时插空训练；等救灾任务完成后，再由留守官兵牵头组训。团党委据此修订方案，实施后收到明显成效。
    该团《倾听会纪要》显示，4年来，这样的“倾听会”开了48次，收集各类意见建议数百条，有力地促进了党委决策水平的提高。问及这一做法的由来，团领导告诉记者，他们近些年频繁遂行抗冰雪、抗震、抗旱等多样化军事任务，还承担了新装备试训、实战化考核等大项工作，党委决策的复杂性明显增加。于是，该团党委自2007年初起不定期召开“倾听会”，每次决定重要事项时，都要集中官兵智慧提高决策水平。
    不单有助决策，“倾听会”还是发现问题的好渠道、传递基层呼声的直通车。不久前，团里筹建新的车炮库，原打算回填营区内一个池塘，但由于官兵都希望保留这个休闲之处，团党委果断决定重新选址。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”，“倾听会”使团党委多了一面检视作风的镜子。为了保住老先进，团党委一度把没评上军事训练一级连的“英雄炮兵连”列入去年年终表彰名单。3名战士在“倾听会”上提出异议，党委“一班人”当场将该连从名单中划去。对于诤言，团领导坦陈“脸上虽然热辣辣，心里仍然暖乎乎”。
    为使官兵愿提、敢提、善提意见，团党委设立了“金点子”奖，规定对所有建议必须有回音。每次“倾听会”前，他们都提前下发决策草案，解释其目的和依据，确保官兵知情权和建议权。
〖-ZW/正文〗
