〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达喀尔拉力赛开局不顺反是福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国车手前半程表现出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵敬珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社智利阿里卡1月8日电（报道员赵敬珩）第33届达喀尔拉力赛赛程过半，参赛车手利用8日的休息日进行休整，同时总结前半程的比赛经验和教训，备战后半程的比赛。
    在前半程比赛中取得“中国军团”最佳成绩的周勇表示，比赛的前三天遇到了很多问题，其中包括车辆的问题和自己身体的问题，但是他觉得这些都是一种“福气”；因为如果这些问题出现在6日或7日的两个赛段，那后果将不堪设想。周勇认为，前段比赛出现了一些问题，能够使得大家提前解决问题，并且能通过这些小问题重视到其他相关的重要问题。
    遗憾退赛的中国威麟双星车队的老将卢宁军表示，这次比赛是中国军团整体表现比较突出的一次。目前跑在最前面的是周勇，他在7日的比赛中是第十七个回到营地的，总成绩排名23，这个成绩已经非常优秀了。在赛程过半的时候有这样的位置，基本奠定了他在后半程能有更进一步的位置。
    卢宁军说，到目前为止，汽车组退赛的车手只有他和麻俊昆。总的来说，中国车手在前半段发挥出色，表现出前所未有的魄力，也表现出坚强的意志力。接下来的后半程比赛会更难，对领航的要求也更高，他希望中国车手能够百尺竿头，更进一步。
〖-ZW/正文〗
