〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边卫国的步伐为何如此坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/郭丰宽/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■深度解析
    戍边卫国的步伐为何如此坚定
    ■本报记者欧灿郭丰宽特约记者陈伟平
    高原官兵习惯把西藏边防军人的后代通称为“兵二代”，因为他们中多数人是受父辈的影响，选择了雪域高原，选择了戎马人生。那么，在价值观多元化的时代，父辈是怎样影响他们的，他们自己的真实想法是什么，请看记者在西藏军区各新兵营的调查报道。
    熏陶・西藏情结魂牵梦绕
    西藏，平均海拔4000多米，多数地区被称作“生命禁区”。但就是这些“生命禁区”，让曾经守护过它们的西藏边防军人魂牵梦绕。
    某炮兵团新兵袁楚舒的父亲袁小军，1985年由内地随部队换防进藏。在袁楚舒的童年记忆中，父亲的形象是模糊的。他出生的时候，父亲在家呆了一个星期就回部队了。母亲在四川省眉山市一个小镇的卫生所里住院，家里的东西被小偷搬了个精光。两岁那年，袁楚舒才再次见到父亲，母亲让他叫“爸爸”，他忸怩半天，还是张口叫了声“叔叔”。
    2005年，袁小军从日喀则军分区转业回到眉山，凭着军人的闯劲拥有了自己的建筑公司。但自己工作、生活了20年的雪域高原，始终是他心中难以割舍的情结。“儿子，你去西藏当兵吧。那片神奇的土地是净化灵魂的精神家园，是男子汉实现人生价值的地方。”袁楚舒高中刚毕业，袁小军就鼓励他到西藏服役。袁楚舒没有让父亲失望，他现在已经当上了新兵班的副班长。
    还有一位父亲让我们感动。田茂洲，从西藏军区某边防团退伍后一直在外打工，听说儿子田小波要到西藏当兵，连夜乘飞机从沈阳赶回重庆。工友们不解，田茂洲素来节俭，从来没坐过飞机，这次一下子花掉1700元，就为了给儿子送行？
    知父莫如子。田小波知道父亲为什么这样做：他在部队时担任司号员，退伍这么多年了，每天早上总是先吹一声口哨，再招呼大家起床；他的军用水壶漆都快掉光了，现在还随身带着；他在西藏穿的翻毛皮鞋，又破又旧，却始终不准扔掉……
    采访中，几乎每名“老西藏”的后代都谈到，他们的祖辈、父辈珍藏着在西藏服役时的物品，视为“传家宝”。某旅新兵安子威家里甚至保存着一个带弹孔的钢盔，那是外公传给他父亲的。他的外公是18军老战士，在昌都战役时，土匪的子弹给这个家庭留下了光荣的纪念。
    期许・后代人生同样精彩
    尼玛多吉违反了和战友的约定。30年前，他从四川甘孜来到西藏边防部队服役。当时，他所在的边防连条件艰苦，方圆几十公里没有人烟，战友们“侃大山”时相互约定：以后说啥也不让儿子来西藏当兵，不能让他们再吃这样的苦。
    如今，儿子长大了，尼玛多吉却改变了当年的想法：“艰苦是历练人生的磨刀石。当兵时吃的苦，现在看来都是财富。”他的儿子旭鹏川所在新兵营营长胡辉认为，西藏边防军人让子女进藏当兵，反映了一种价值观的回归。现在人们的经济条件好了，不愁儿女得不到良好的专业知识教育，但是爱因斯坦说过，“用专业知识教育人是不够的，通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人”。而部队，尤其是驻艰苦地区的部队，能让孩子得到全方位的锻炼，为他们走好人生路打下坚实的基础。
    那曲军分区新兵成辉的父辈中有3人在西藏当过兵，他萌生参军报国的念头缘于和父亲的一次聊天。
    上中学后，成辉成为“哈韩一族”，特别崇拜一位韩国歌星。有一天，他正跟着电视里这位歌星边跳边唱，父亲突然说了一句：“你知道吗？他曾经当过兵，在最火的时候暂别歌坛去服兵役。”
    成辉深受触动，他告诉记者：“我可能永远学不会那位歌星的演唱技艺，但我学到了他的国家意识。我想我一定还能超过他，因为我是在艰苦的高原服役。”
    这就是“老西藏”们对子女的期许。他们为后代指引的是一条精彩的人生道路：戍边卫国，实现人生的价值；追求崇高，丈量生命的高度；栉风沐雨，夯实未来的基础。
    选择・高扬先辈理想旗帜
    在市场经济条件下，一些人把物质利益摆在价值追求的首位。西藏军区教导大队新兵吕鸣只有17岁，却坚定地作出了自己的价值判断。
    吕鸣毕业于四川省泸州市一所技术学校，学的是数控技术。这个专业的毕业生在当地很是“抢手”，没想到，吕鸣毕业时却告诉班主任，他要走父亲的路，去西藏当兵。
    班主任舍不得放走辛苦培养出来的技术骨干，先后3次上门劝说，还帮吕鸣联系好了工作，试用期月薪3000元。吕鸣报名应征后，班主任又来到他家里，问他：“在地方单位工作同样是为国家建设作贡献，同样能实现你的价值，为什么非要去当兵不可？”吕鸣向班主任展示了父亲珍藏20年的军装，翻出父亲在西藏穿着大衣站岗的照片，一脸真诚地对老师说：“我希望到年老的时候，也能有这样的美好回忆。”
    “价值取向的多元化使许多人变得浮躁和迷茫，西藏边防军人的后代受父辈影响，在同龄人中人生观、价值观显得更加成熟。接过父辈的钢枪，首先要接过他们的精神传统。这批新兵到部队后，普遍思想稳定、表现突出，为我们开展入伍教育注入了活力。”西藏军区政治部副主任肖茂光对吕鸣的选择表示赞赏。
    藏族新战士多吉欧珠的入伍动机则更加质朴。他家世代生活在日喀则，他的父亲、伯伯、叔叔全都在西藏当过兵。多吉欧珠和父辈们的想法一样：“西藏边防是祖国的大门，那么多人从四面八方来守护我们的家乡，我们自己为啥不出一分力呢？”
    现实・军营如家无牵挂
    雪域军营是什么样子？这是应征青年选择进藏服役时考虑最多的问题。
    来自河南省信阳市的新战士李浩，2009年高中毕业后，曾在西藏服役、退伍后在拉萨谋生的舅舅鼓励他进藏当兵。“我倒是想去，但谁都知道西藏高寒缺氧，我怕去了不适应。”李浩拒绝了舅舅的建议。
    他的担忧不是没有道理。据西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝介绍，在上世纪90年代，进藏新兵的高原病发病率高达50%-60%，每年新兵进藏后医院就人满为患，连妇科都住的是新兵。
    但那已经成为历史，李素芝告诉记者，近年来预防高原病研究不断取得新的突破，部队医疗条件明显改善，今年进藏新兵中高原病患者只有12个，连续10年实现了高原病“零伤亡”。
    “高原病”发病率的降低只是驻藏部队发展变化的一个方面。今天，边防官兵天天可以吃到新鲜蔬菜，住的是保暖营房，“老西藏”们不出门上厕所、洗澡的愿望早已成为现实。
    2010年夏天，李浩的舅舅又动员他进藏当兵，还邀请他先到拉萨来“体验”一下。第一次来到拉萨，看到大街上高楼林立、车水马龙，李浩感到西藏并不是想象中的荒凉、落后，自己也没有太大的高原反应。
    一趟西藏之行，改变了李浩对雪域军营的认识。年底，他参军来到西藏军区某汽车团。到部队的第一天，新兵营为他们做了“抗缺氧营养餐”，每个班配发了奶粉、茶叶，每名新兵都领到了抗高原病药物、抗紫外线墨镜、防冻霜等物品。
    “早知道高原部队这么好，我去年就该来了。”李浩在电话中对舅舅说。
    1月2日，在西藏服役34年的林芝军分区司令员唐建明，来到荣誉室为新兵讲“老西藏”的光荣传统。
    薛金博摄
    新兵陈璐的父亲转业后留在西藏工作，因积劳成疾去世。陈璐踏着父亲的足迹来到西藏军区某通信总站服役。
    蒲津摄
〖-ZW/正文〗
