〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党分忧为国尽责为民奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第十七届中央纪委第六次全会召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李亚杰/谭浩/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者徐京跃李亚杰谭浩周英峰
    从监督检查“4万亿”的使用落实，到推动党政部门厉行节约；从创新党务公开形式，到广泛汇集民意吸引更多群众积极参与反腐倡廉；从颁布廉政准则、完善个人报告事项等一系列反腐制度，到加大查办干部违纪违法案件力度……
    回首2010年，在党中央、国务院的坚强领导下，各级党委、政府和纪检监察机关谋创新之策、出创新之招、做创新之事，不断推进党风廉政和反腐倡廉建设。一个个新举措不仅落实了中央的要求，更是积极回应着社会关切，清晰地传递出党风廉政建设和反腐败斗争的要求：“不断以反腐倡廉的新成效取信于民”――这，不仅是庄严的承诺，更是神圣的使命。
    围绕科学发展和加快转变经济发展方式，加强对中央重大决策部署贯彻落实情况的监督检查
    “4万亿”――应对国际金融危机冲击以来，这笔中央的巨额投资用得如何，备受社会广泛关注。
    为此，从中央一揽子计划和政策措施实施之初，经中央同意，中央纪委监察部及时下发关于加强监督检查的通知，并会同国家发展改革委、财政部、审计署等单位成立中央扩大内需促进经济增长政策落实检查工作领导小组，抽调副部长级干部117人（次）、局处级干部666人（次），并聘请有关专家和监察部特邀监察员160人（次），组建24个检查组，重点就国家发展改革委安排的中央预算内投资计划的落实情况开展检查，涉及6091个项目……从检查的情况看，截至2010年8月底，中央预算内投资项目已完成投资计划的70%，项目开工率为99.12%，完工率达到60%以上。
    “没有有效的监督，就不能保证工程建设的安全高效运行。”中纪委负责同志表示，一年多来，各级党委政府和纪检监察部门一直没有放松对工程建设领域问题的监督和检查。“楼倒倒”、“楼歪歪”、“楼脆脆”等背后涉及一批工程监管部门工作人员失职渎职、商业贿赂以及严重损害群众利益的问题被揭露出来并受到查处。据统计，2010年，全国共查处工程建设领域违纪违法案件1.56万件，给予党纪政纪处分9349人，移送司法机关处理5150人。
    事实上，反腐利剑高高举起的远不止在工程建设领域，在全国治理“小金库”工作中同样有着新的突破。截至2010年12月10日，全国党政机关和事业单位共清理出“小金库”25738个，涉及金额127亿余元，在整改处理的基础上正抓紧构建防治“小金库”的长效机制；社会团体和国有及国有控股企业自查自纠阶段的工作基本结束，自查发现“小金库”19855个，涉及金额88亿余元，现已转入重点检查阶段。
    目前，“倡导厉行节约，促进科学发展”的热潮悄然兴起，成为保证经济社会又好又快发展的又一“利器”――2010年，各地区各部门因公出国（境）、公务用车购置及运行、公务接待等三项经费的财政预算，在2009年缩减158.06亿元的基础上，2010年又压缩57.51亿元，其中出国（境）费压缩4.15亿元、车辆购置及运行费压缩17.02亿元、公务接待费压缩36.34亿元。
    坚持以人为本、执政为民，扎实推进党的作风建设，着力解决人民群众反映强烈的突出问题
    目前，全国31个省份和新疆生产建设兵团和部分中央国家机关都不同程度地开展了党务公开工作。其中，7个省（区、市）的市（地、州、盟）、县（市、区、旗）全部开展党务公开工作，16个省（区、市）的镇、村实行党务公开覆盖面达80%以上，党内基层民主建设进一步加强，为推动科学发展、促进社会和谐提供了有力保证。
    为了推进反腐倡廉建设，各级纪检监察机关继开通举报电话和举报网站之后，不断推出新举措广开渠道汇集民意。不少地方在开通纪检监察网站的同时，还添加了公共服务和交流互动功能，将“市长信箱”“专项投诉及举报”由简单的电子邮箱升级为互动系统，增强了举报、投诉、咨询等服务功能。
    “无论是举报热线还是网络监督，既说明政府重视民众的呼声，更说明公民意识的觉醒，而这两者对于反腐和防腐都非常重要。”中央党校副教授洪向华表示。
    过去的一年里，各级纪检监察机关加大查处力度，一些群众反映强烈的突出问题得到有效解决：
    ――2010年以来，各地共纠正违法调整收回承包地、强迫流转承包地等侵害农民土地承包权益问题4690个，涉及金额近16亿元。
    ――全国各地共查处食品药品安全事件165297件，给予党纪政纪处分或其他处理17329人。
    ――各级纠风办严肃查处医药领域不正之风问题，给予党纪政纪处分或其他处理1809人。
    ――共查处教育乱收费问题涉及金额7亿余元，已清退2亿余元，给予党纪政纪处分或其他处理3107人……
    积极推进反腐倡廉实践创新、理论创新、制度创新，不断提高反腐倡廉建设科学化水平
    2010年1月18日，中共中央印发《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》。一年来，各级党委、政府和纪检监察机关以贯彻落实《廉政准则》为重点，切实强化对领导干部的教育和监督。全国县以上党和国家机关按照中央纪委、中央组织部通知要求，以落实《廉政准则》、加强作风建设为主题普遍召开了领导干部专题民主生活会，参会人员对照《廉政准则》规定的8个方面52条不准认真开展对照检查。
    《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《关于领导干部报告个人有关事项的规定》、《关于对配偶子女均已移居国（境）外的国家工作人员加强管理的暂行规定》……2010年一系列制度规定的出台，昭示着反腐倡廉制度建设收获累累硕果。
    各级纪检监察机关配合有关部门认真落实党员领导干部报告个人有关事项规定，全国167万多名乡科级以上领导干部报告了个人有关事项，其中85万多人报告了住房情况，60余万人报告了投资情况，80余万人报告了配偶子女从业情况，并根据申报情况及时纠正了存在的违规违纪问题。一些地方和部门还积极探索完善廉政档案、廉政风险点防控等制度，取得了较好效果。
    阳光是最好的防腐剂。党的十七大报告指出，确保权力正确行使，必须让权力在阳光下运行。从一个个查办的案件和落马官员身上，人们也深切感受到全国纪检监察机关以改进查办案件工作的方式方法为契机，不断建立健全长效机制的努力。
    2010年收获的每一份成绩，都浸透着广大纪检监察干部的心血和汗水；每一滴心血和汗水，都凝聚着广大纪检监察干部对党和人民的无限忠诚。
    这份忠诚深刻昭示着，这是一支肩负党和人民重托、深得党和人民信赖的光荣队伍，必将在新征程上创造新辉煌！
    （据新华社北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
