〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事外交舞台的强劲乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗见证2010年中国军队涉外军事行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年，无疑是中国军事外交发展史上一个非常重要的年份。这一年，人民解放军走向世界的步伐铿锵有力，与外军的联系进一步增强，尤其是联演联训、国际救援、海军护航等一系列涉外军事行动引人瞩目，反响强烈。
    过去的一年中，人民解放军分别与上海合作组织成员国、巴基斯坦、泰国、新加坡、土耳其、罗马尼亚、澳大利亚等国军队举行了11次联演联训；首次派出医疗防疫救护队赴海地参与地震救援；紧急派遣医疗救援队和直升机救援队赴巴基斯坦参加洪灾救援；海军舰艇编队继续在亚丁湾、索马里海域护航；护航编队和远航训练编队分别访问欧亚非及南太国家；“和平方舟”号医院船首次赴海外执行人道主义医疗服务任务；三军仪仗队和军乐团分别参加墨西哥、苏里南独立庆典；中国与秘鲁军队首次举行人道主义医疗救援联合作业。中国军人以实际行动向国际社会诠释了中国坚持走和平发展道路、奉行防御性国防政策的战略选择，表达了致力于维护世界和平与稳定的坚定决心，展示了中国军队和平合作、开放自信、昂扬进取的良好形象。
    人民解放军的上述行动，在中国军事外交舞台上谱写了一曲和平、发展、合作、友谊的强劲乐章。
    图（1）：2010年9月9日至25日，上海合作组织成员国武装力量在哈萨克斯坦南部马特布拉克诸兵种合成训练场举行了代号为“和平使命―2010”的联合反恐军事演习。图为集结待命的各国特战队员在一起。
    本报记者李靖摄
    图（2）：2010年7月下旬以后，巴基斯坦发生了80年不遇的特大洪涝灾害。9月21日，我军直升机救援队飞赴巴基斯坦执行国际人道主义救援任务。图为我军救援人员向巴民众发放赈灾物资。
    李翔摄
    图③：2010年11月5日至13日，中国和罗马尼亚军队在云南昆明举行了代号为“友谊行动―2010”的陆军山地部队联合训练。图为双方参训人员在开辟通路。
    本报记者李靖摄
    图④：2010年9月，我三军仪仗队应邀赴墨西哥参加墨独立200周年盛大阅兵庆典。图为我三军仪仗队正步走在墨宪法广场上。
    孟宪华摄
    图⑤：2010年11月17日至30日，中国和秘鲁军队在秘鲁首都利马举行了代号为“和平天使―2010”的人道主义医疗救援联合作业。图为中秘参练医护人员正在对“伤员”进行初检。
    张汨汨摄
    图⑥：2010年10月6日至20日，中国和泰国陆军特种部队在广西桂林举行了代号为“突击―2010”的反恐联合训练。图为双方联训队员正在进行轻武器射击动作训练。
    林山杰摄
    图⑦：2010年8月31日至11月26日，中国海军“和平方舟”号医院船赴亚丁湾海域及吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚、塞舌尔、孟加拉等亚非五国执行“和谐使命―2010”人道主义医疗服务任务。图为“和平方舟”号抵达吉布提时的场景。
    图（8）：2010年1月海地发生地震后，由军队医务人员组成的中国医疗防疫救护队及时飞抵灾区展开救援。图为医疗队成员救治当地民众。
    本报记者李东航摄
    图（9）：2010年3月25日至30日，海军“马鞍山”号导弹护卫舰和“千岛湖”号综合补给舰应邀访问了阿联酋首都阿布扎比。图为中方军舰抵达时的场景。
    杨志刚摄
    图（10）：截至2010年年底，中国海军向亚丁湾、索马里海域连续派出7批护航编队共计6000多名官兵，历时2年多。图为特战队员在香港籍货轮“好顺”号上执行警戒任务。
    （本版图片均由国防部外办提供）
〖-ZW/正文〗
