〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军研制“会飞”装甲汽车等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建新/翟晓强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军研制“会飞”装甲汽车
    据英国《每日邮报》报道，美国军方正在研制一种新型军事装备，它结合陆军卡车和直升机的功能于一体，又被称为“詹姆斯邦德式”会飞的装甲汽车。
    据称，这种可搭载4人的新型四轮“飞车”，可以在天空翱翔。在地面巡逻时，它类似于“悍马”军车；而当遇到紧急情况时，它会转换成一架直升机。该“飞车”还采用复合装甲保护，以保护军人免受简易爆炸装置和导弹的袭击。它能够通过陆路或空中运行约450公里，并可实现垂直起降。这项耗资约6000万美元的研制计划，是由美国国防部国防高级研究计划局发起的。
    俄“北风之神”核潜艇下水
    据外媒报道，俄第二艘955型“北风之神”级弹道导弹战略核潜艇“亚历山大q涅夫斯基”号已于近日下水。
    955型潜艇由鲁宾中央设计局开发，将装备16-20个导弹发射管，用于发射“布拉瓦”潜射弹道导弹，以及6个鱼雷发射管。“北风之神”级潜艇排水量2.4万吨，下潜深度可超过450米，水下航速可达到29节。据称，第四代弹道导弹战略核潜艇“亚历山大q涅夫斯基”号计划于2011年交付俄罗斯海军，俄罗斯国防部计划在2017年前建造8艘“北风之神”级战略核潜艇。
    （梁建新、翟晓强辑）
〖-ZW/正文〗
