〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动中美两军关系健康稳定向前发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院美国军事问题专家肖石忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中国国务委员兼国防部长梁光烈上将邀请，美国国防部长罗伯特・盖茨一行1月9日抵达北京，开始对中国进行正式访问。有分析人士认为，此访可视为中美军事关系重回正常发展轨道的一个明确信号，有望进一步推动两军关系发展。
    两军高层交往恢复启动
    纵观中美军事关系史，盖茨此访创造了几项“纪录”：他是美国历任国防部长中，继温伯格和科恩之后第三位任内两次访华的国防部长。同时按照日程安排，盖茨将访问中国人民解放军第二炮兵司令部，并将因此成为第三位参观该司令部的美国高官。在他之前走入第二炮兵司令部的，分别是美国前国防部长拉姆斯菲尔德和美国众议院军事委员会主席斯凯尔顿。
    那么，盖茨此次访问对于中美两国军事交往有哪些现实意义呢？军事科学院美国军事问题专家肖石忠研究员在接受本报记者采访时称，可以把盖茨此访视为中美两军高层交流恢复启动的一个标志。
    肖石忠告诉记者，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，军事关系作为两国关系的重要组成部分地位同样重要。多年来，中方一直以最大的诚意从战略高度和长远角度看待和处理两军关系，致力于增进两军之间的相互了解和信任，强调妥善处理两军关系中的矛盾和分歧，扩大共同利益和合作基础，推动两军关系健康稳定地向前发展。但2010年1月，由于美国执意向台湾出售总价值近64亿美元的武器，使两军关系一度陷入低谷。原因很明了：台湾问题涉及中国的主权和领土完整，牵动13亿中国人民的感情，美售台武器损害中方的核心安全利益和关切。
    但此后，中国并没有放弃督促美国纠正错误，促使两军关系重回正常发展轨道的努力。去年，双方进行了海上军事安全磋商机制年度会晤和国防部第十一次防务磋商。2010年10月在越南河内，两国国防部长实现年内首次会晤。期间，梁光烈部长邀请盖茨于2011年初访华，盖茨接受邀请。“盖茨此访既是为即将举行的中美两国元首会晤作铺垫，同时也标志着两军高层交流对话进程恢复启动。”肖石忠说。
    希望两军关系更加成熟
    中美建交后，双方军事关系随之迅速发展，但这些年来也经历了许多波折，甚至可以说是“六起六落”。两军关系的这些波折大都发生在美国伤害中国核心利益，损害中国人民感情之际。因此中美两军关系要保持良好发展，就要积极扩大共识，妥善处理分歧，从而使两军关系变得更加成熟。
    肖石忠认为，如果仔细观察可以发现，近年来中美两国军事关系呈现出日趋成熟的态势，即虽然有影响双方关系的矛盾，但正常的机制性防务磋商和对话基本都会如期举行，如去年底两国国防部的防务磋商。同时，两军在非传统安全领域的合作也没有停止。双方在亚丁湾、索马里海域护航问题上，积极开展信息共享等合作。当前，中美两国和两军高层都表示，两军关系非常重要，希望建立健康、成熟、稳定的两军关系。而要保持中美两军关系的良好发展，双方就要本着与时俱进的精神，积极寻求逐步消除两军关系发展障碍的途径。
    其实，放眼世界不难发现，中美扩大军事合作与交流还是大有可为的。如今，外部安全环境中的不稳定、不确定因素对一国安全与发展的影响日增，恐怖主义、极端主义、分裂主义、自然灾害等非传统安全领域的威胁上升，反恐、救灾、国际维和、国际救援已经成为中国军队的经常性任务。在上述领域，中美两军可以扩大共识，加强合作。如果中美两军能保持健康稳定的关系，将为两国人民带来实实在在的利益，为世界和平和人类进步带来福音。
    肖石忠指出，目前看来，制约中美两军关系发展的主要障碍，主要包括美方对台出售武器、限制对华提供高科技产品和美舰机在中国专属经济区内高频度抵近侦察。这些都是中美两军建立互信、发展合作的绊脚石，还需要美方拿出更多的诚意和实际行动予以清除。
    尽早确定两军关系发展原则
    军事关系非常敏感，所以它往往被视为国与国关系的“风向标”和“晴雨表”，在中美之间也是如此。两国关系遇到困难的时候，一般总是两军关系先受到伤害，在两国关系发展比较顺利的时候，两军关系发展也就相对比较稳定。
    那么，如何促使中美两军关系更加健康稳定发展呢？肖石忠指出，中美两军关系要发展得好，与两国在国际上的影响力相适应，就应该建立一些彼此认同的基本原则。据介绍，目前中方已经提出将“尊重、互信、对等、互惠”作为发展两军关系的基本原则，并愿与美方探讨两军增进互信的方式与途径。这里的“尊重”，是指互相尊重对方利益。“互信”是双方要减少猜疑，切实增进信任，如炒作所谓“中国军事威胁”就有失信任。“对等”是指在交往的数量、领域和礼宾安排上应实现大致对等。“互惠”是指要积极寻找双方利益交会点，加强两军互惠合作。从这四个方面努力，坦诚对话增进双方对安全问题的理解和认识，不断探索彼此的共同利益及合作领域，中美军事关系就有可能保持好的发展态势。
    （本报北京1月9日电）
    相关链接
    中美两军关系的六次起伏
    中美建交后，双方军事关系在30余年间曾经历六次起伏。
    1980年1月，美国国防部长布朗访华，标志着中美高层军事交流启动。随后中美军事关系经历了一段将近10年的“蜜月期”，但在1989年中国发生政治风波后，美国错误对华进行制裁，冻结中美军事合作项目，两军高层交往出现第一次停滞。
    1993年初，美国克林顿政府决定重启对华接触和对话政策。但1995年6月出现的台湾当局领导人访美事件导致中美军事关系第二次停滞。
    1996年6月，美国国防部副部长斯洛科姆访华，中美军事关系步入了新一轮恢复期。但1999年5月，美国轰炸中国驻南联盟大使馆导致中美军事关系第三次停滞。
    2000年1月，中国人民解放军副总参谋长熊光楷率团访美。但2001年4月1日，美军一架电子侦察机闯入中国海南岛附近上空实施抵近侦察，与中国一架军机相撞，导致两军关系第四次停滞。
    2003年10月，中国国防部长曹刚川访美。但2008年10月美国决定向台湾出售价值逾60亿美元的先进武器，中美军事关系第五次受损。
    2009年4月，中美两国元首会晤后双方军事交流随之回暖。当年10月，中央军委副主席徐才厚对美国进行正式访问。但2010年1月，美国政府宣布向台湾出售近64亿美元军备，导致中美军事关系第六次陷入低谷。
〖-ZW/正文〗
