〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭炮：“魔鬼终结者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●标准军用地图上一个方格地区为1平方公里，能将其间的有生力量完全摧毁者，才有“方格终结者”称号，战场
    上谁能享此盛誉――
    火箭炮：“魔鬼终结者”
    ■军事科学院杜文龙
    新闻提示：火箭炮是火箭弹和赋予火箭弹初始飞行方向的多联发射系统，用于歼灭、压制有生力量、技术兵器和轻型装甲目标，也可执行照明、施放烟幕和布设地雷等任务，是现代炮兵的主要火力压制武器之一。
    火箭炮在苏德战场上以“魔炮”形象首次出现，半个世纪后又在海湾战场赢得“方格终结者”称号，已成为现代战场上“终结魔鬼”的利器。经过70多年的发展，火箭炮战术技术水平现已有了质的飞跃，如基本采用了多联装箱式或者管式发射方式和自行底盘，口径大多在120-300毫米之间，配用了多个弹种，大口径火箭弹配备了末制导装置，实现了压制面积与打击精度的同步提升。火箭炮成为弥补地地战术导弹与身管火炮之间火力空白的主要武器。目前，世界各国列装的火箭炮中，以俄罗斯“冰雹”、“龙卷风”、美国“钢雨”、巴西阿斯特罗斯火箭炮及德国“拉尔斯”火箭炮最具代表性。
    俄罗斯BM-21“冰雹”122毫米火箭炮
    BM-21式火箭炮于1964年以前装备苏军。除苏联外，阿尔及利亚、保加利亚、古巴、埃及、埃塞俄比亚、匈牙利、伊朗、伊拉克、黎巴嫩、墨西哥、尼加拉瓜、波兰、叙利亚、越南等国陆军也都装备有这种火箭炮。
    该火箭炮主要用于消灭集结地域内的有生力量和技术兵器；压制敌炮兵连和迫击炮连；破坏敌野战工事和支撑点。具有发射速度快，火力猛烈，行军状态和战斗状态转换快速，射击准备时间短，越野机动能力强，射击精度较低，稳定性稍差等特点。火箭炮口径122.4毫米，发射管数40，最大射程20.38公里，一次齐射40发火箭弹需要18-20秒。配备长短两种火箭弹，长火箭弹重77公斤，最大速度690米/秒；短火箭弹重45.8公斤，最大速度450米/秒。
    两伊战争中，双方大量使用BM-21式火箭炮袭击对方境内目标。俄军在车臣冲突中，也大量使用这种火箭炮轰击叛军据点、封锁道路，是俄军火力突击的重要力量。
    BM-21式火箭炮
    美国M270式“钢雨”227毫米多管火箭炮
    M270式“钢雨”是美国研制的227毫米多管火箭炮，在20世纪90年代初的海湾战争中，由于它发射火箭弹时，重创伊拉克军队并造成极大的精神震撼，伊军士兵称之为“钢雨”。
    该系统最大的特点是既可发射火箭弹，又可发射陆军战术导弹，是一种典型“弹箭结合”武器。自动化程度高，机动性能好，可独立遂行作战任务。
    海湾战争后，美军针对暴露出的一些问题进行了一系列改进，大大缩短该炮的瞄准和再装填时间。其发射车采用“布雷德利”战车，底盘防护能力好，机动性强，能使火箭炮实施“打了就跑”的战术。整体结构发射装置为集装箱式发射箱，由两个分别可装6枚火箭弹或1枚陆军战术导弹的发射/存贮器组成，突破了传统的弹药装填、存贮和保养的观念。火炮结构紧凑，体积小，战斗全重为24吨。发射M26式双用途子母弹的射程为32公里，发射M261A式增程火箭弹的射程为45公里，最新研制的制导火箭弹的最大射程为70公里。为提高射击精度，美军采用了GPS制导方式，射击精度至少比早期的型号提高了一倍。
    火箭炮配备双用途子母弹、反坦克布雷弹、增程火箭弹和制导火箭弹。一门火箭炮齐射12枚火箭弹需要45秒，可抛撒7728枚子弹药，覆盖面积12万-24万平方米。海湾战争中，M270被称为“方格终结者”，它能将标准军用地图上一个方格地区（1平方公里）内的有生力量完全摧毁。
    俄罗斯BM-30式“龙卷风”300毫米火箭炮
    俄罗斯BM-30式300毫米火箭炮，也称“龙卷风”或“旋风”，是目前俄罗斯装备的口径最大、现代化程度最高的多管火箭炮系统。除俄罗斯装备外，科威特、印度等近10个国家也引进装备。
    其突出特点是射程远、精度高、射弹覆盖面积广、威力大。系统由火箭炮、弹药补给装填车、指挥车以及火箭弹组成。发射车具有全轮驱动能力和中央轮胎压力调整系统，发动机功率高达525马力，具有良好的越野机动能力。采用12根管式定向器。“龙卷风”素有“射远冠军”的美称，改进后的火箭弹最大射程提高到了90公里以上。
    可配用带破片杀伤子弹药的集束式火箭弹、带可分离战斗部的杀伤爆破火箭弹和带自动瞄准子弹药的集束式火箭弹。一门火箭炮一次齐射12枚火箭弹仅需38秒，共抛出864枚子弹药，可产生杀伤人员破片25.92万个和攻击轻型装甲目标的破片8.64万个，对有生力量的覆盖面积为67.2万平方米，对轻型装甲目标的覆盖面积为10万平方米。
    由于精度高、威力大，一门“龙卷风”一次发射就可摧毁敌人一个指挥中心，2-4门炮一次齐射可摧毁一个炮兵连，用10-16发弹可以消灭一个摩托化步兵连，这是当今任何一种火箭炮都无法比拟的。
    BM-30式火箭炮
    巴西阿斯特罗斯II型火箭炮
    巴西阿斯特罗斯II型多功能火箭发射系统主要包括：通用型多功能发射平台；弹药补给车，可为各个发射架提供两套完整弹药；控制指挥与发射系统，可协调、指示火箭弹发射；电子火控系统，可通过雷达和计算机执行射击指挥任务。
    它具有高机动性和防护能力、火力猛、发射间歇短、人员配置少、操作范围广等特点。同一发射架上能够发射5种不同的火箭弹，并可对9到90公里距离的目标实施大规模火力投放。它还可以发射一种战术导弹，拥有300公里的射程。
    阿斯特罗斯II型火箭炮
    德国SF110“拉尔斯”110毫米火箭炮
    德国SF110“拉尔斯”110毫米火箭炮主要用于歼灭和压制有生力量、装甲部队和摩托化部队。1965年开始研制，1969年通过验收并装备部队。
    1980年，开始对该火箭炮进行改进：采用性能更好的火箭推进剂，更换了发射运载车，配备野战卫士火控系统并发展多种战斗部。改进后的火箭炮命名为“拉尔斯”Ⅱ式，它与“拉尔斯”Ⅰ式相比，射程、精度、杀伤威力、越野性能及反应能力都有较大的提高。
    其口径为110毫米，可单发射击，也可连射，定向管数36。发射36发火箭弹仅需17.5秒，发射间隔0.5秒；最大飞行速度630米/秒；再装填时间为15分钟；高低射界0-55度，方向射界左右各95度；最大射程14公里。配用弹种为杀伤火箭弹、发烟火箭弹和末制导火箭。行军战斗转换时间为3分钟。战斗状态全重17.48吨。
    SF110“拉尔斯”火箭炮
〖-ZW/正文〗
