〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男乒“直通鹿特丹”王皓夺魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘国梁赞其技术好韧劲足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男乒“直通鹿特丹”王皓夺魁
    刘国梁赞其技术好韧劲足
    本报北京1月9日电记者张良报道：中国男乒“直通鹿特丹”第一阶段选拔赛在京落幕，我军选手王皓在决赛中以4比1力克张继科，夺得冠军。
    本次队内选拔赛共有16人参加，采用世界杯单打赛制，先进行小组循环赛，再进行淘汰赛。小组赛中，王皓战胜王励勤、阎安、李平，之后他连克许昕、陈^晋级决赛。
    赛后，中国男乒主帅刘国梁召集全队进行总结时，首先对王皓在本次选拔赛期间展现出来的韧性和临场应变能力作出肯定，并对王皓在遇到困难时表现出的咬劲，通过调整改变对方节奏的灵活性提出表扬。刘国梁说：“王皓整体技战术能力在所有人之上，放到全世界的范围内都是这样。对他来说，除了在比赛中运用好技战术之外，斗智斗勇这方面的计谋也非常关键；在这个方面如果能有马琳的水平，那毫无疑问将会迎来运动生涯的最高峰。”
    “自己的状态和信心在一点点恢复，已经从低谷慢慢站起来了。不像过去总是‘蒙着头’，现在节奏控制在自己的范围内，能力还是有优势的。”拿到第一的王皓非常高兴，而他的高兴却不仅仅在于这个冠军，“过去比较欠缺的是在逆境中赢回来，这次比赛包括之前的军训刻意加强了这方面的磨炼。”
〖-ZW/正文〗
