〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老炮”也能发新威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老炮”也能发新威
    ■李海涛
    1939年12月，苏军和芬兰军队在芬兰境内对峙，战斗进入僵局。
    一天，芬兰军队有个士兵到阵地边的树林里闲逛，无意中发现一门满是锈迹的大炮，原来是一战时被遗弃的野战炮。这个意外的发现，使芬军兴奋不已，因为当时他们正缺少重武器。
    技师修理完后，发现这门炮没有缓冲装置，谁也不知道装进炮弹、拉动火绳后会发生什么情况。毕竟，这种火炮隔了一个时代，谁也没有把握。但此时，芬兰军队阵地上太需要一门大炮了。面对强烈的“诱惑”，芬兰军官下令试炮。大炮被运到阵地上，炮口朝向苏军阵地。士兵把炮弹填进了炮膛，指挥官一声令下：“放！”两名炮手立即拉动炮绳。随着一声巨响，火炮一下子跳得老高，把旁边的两个士兵撞得昏倒在地。
    尽管如此，芬军仍惊喜万分，因为炮弹在苏军阵地上炸开了，把一辆大卡车炸得粉碎！这件“历史遗物”使芬军大为振奋，也让苏军吃尽了苦头。
    苏军指挥官判断芬军运到了一批新式大炮，千方百计想将其摧毁。每当芬军大炮打完后，苏军的炮火就进行猛烈回击，有时持续两三个小时。芬军指挥官灵机一动，命令炮手打四五发炮弹之后，立即转移到新的阵地，然后就躲进营地喝咖啡去了。芬军还给这门炮取了个绰号叫“跳跃的亨利”。
    苏军发射了上万发炮弹，只炸掉了这门炮轮子上的一根辐条。
〖-ZW/正文〗
