〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次性收录民国、解放区、建国初期、上世纪六七十年代、生肖系列，横跨百年的120枚错版邮票大全套
    《错版珍邮》大全套全国发行
    生肖系列在邮市上备受关注，一路攀升，今年“猴整版”更是创造了上百万元的拍卖神话，半年内升值数十万。《错版珍邮》中特别收藏了80枚的整版“第一轮生肖马”邮票，是我国生肖票中明显错版票，曾是集邮爱好者竞相收藏的珍品，升值空间不可估量，有望再创“金猴”价值神话。古今中外，创造邮市升值神话的大多花落错版。“逢错必收，逢错必涨”，拥有一套“纸黄金”《错版珍邮》有望因“错”得“福”
    在中外邮票历史上，屡创高价拍卖纪录的错版邮票，很多都价值连城。世界最珍贵的邮票――瑞典错版“黄色3斯基林”邮票孤品，在漫长岁月中几经转手，身价直线上升，目前价值已达数千万美元。类似的例子，几乎哪个国家都有，并常刷新本国邮票拍卖成交价世界纪录。
    业界有“逢错必收，逢错必涨”之常理，即使千方百计收藏到一枚错版邮票谁也不愿意高价出手，便成为收藏者“得意之作”。得一枚错票不易，藏全套《错版珍邮》更难，拥有一套“纸黄金”《错版珍邮》将会因“错”得“福”！如此大范围将错版邮票汇集成册，每枚都价值不菲、意义非凡。因此《错版珍邮》被誉为中国珍稀邮票的一个里程碑藏品。这些遗落在民间的珍邮，其潜在价值必将成为邮史的一个经典！权威部门出品编审，确保收录的每一枚都是原票真品，是收藏、馈赠、投资之珍品。专家感叹：藏家与这一“宝藏”失之交臂将会成为极大遗憾
    《错版珍邮》因其邮票极为难得，一票难求，历时3年的整理，加之邮政库存老票和海外回收等诸多努力，全国收藏爱好者苦等多年，终于盼来了这次机会。《错版珍邮》由中国收藏家协会票证委员会逐枚鉴定出品，中华全国集邮联合会《中国集邮报》编审，中国保护消费者基金会防伪查询，北京市兰台律师事务所见证编号，全国发行5000套。发行即将结束，先到先得。
    目前发行价：
    6800
    元/套
    （将按市场规律逐渐上调，敬请留意）
    热线：010-636568316536581013520350999
    地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社南区
    全国送货上门，先验货后付款
    核心提示：邮票俗称“第二货币”，珍稀邮票被称为“纸黄金”，错版邮票更被公认是极具收藏价值的珍品。为了展现错票在中国邮票史上的独特价值，由中国收藏家协会票证委员会权威出品，经中华全国集邮联合会《中国集邮报》编审，多位资深邮票专家数年搜集整理，荟萃各时期的《错版珍邮》大全套终于发行，使全国的收藏爱好者和寻求稳定投资之士圆了收藏错版邮票的梦想，藏家惊叹：“收藏价值堪称完美”。横跨百年的120枚错版邮票集体全套发行，是普通人难以收全的“财富宝藏”
    众所周知，错版邮票是在设计或者印刷过程中出现错误而产生的，因其自身的特殊性，世界各国都禁止流通或强制收回。所以错版邮票的发行量都很少，不经意流入民间能被普通百姓收藏到的更是很少。
    《错版珍邮》典藏册收录民国、解放区、建国初期、上世纪六七十年代、生肖系列、横跨百年的120枚错版邮票及对比无错邮票7枚，其中特别收藏了整版80枚的“第一轮生肖马”邮票，共计127枚。收录的错版邮票是涉及上世纪三十至九十年代，横跨半个多世纪一些重要人物、历史事件等引起国内外高度关注的邮票。如，1979年的“长沙楚墓帛画”错误图名邮票；1978年的“气象”邮票，将天气预报的“预”字印成了“予”；1979年的“西游记”邮票，全套前4枚邮票中，孙大圣竟然身着虎皮裙，与原情节明显不符；1983年的“天鹅”邮票第3枚字母印错；1990年的“生肖马”邮票右前腿关节向后错误；1990年“全国集邮联合会第三次代表大会”小型张“第”字错误；1999年“生肖兔”邮票笔顺相交处错误……收录的整版错版“第一轮生肖马”邮票80枚，有望再创“金猴”邮票的价值神话
    整版错版“第一轮生肖马”邮票80枚右放大图：右前腿关节向后错误
〖-ZW/正文〗
