〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了父亲热爱的那片土地等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/曹虎城/欧灿/杜鹏/郭丰宽/陈伟平/李昆泽/何思洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“老西藏”后代速写
    陈璐――
    为了父亲热爱的那片土地
    ■特约通讯员张文恒曹虎城本报记者欧灿
    告别城市，走向雪山，陈璐的选择让常人有些难以理解。
    她已在2010年7月考取成都市广播电视大学，本可以在舒适、安逸的大都市从容规划人生。陈璐说，选择进藏当兵是因为我的父亲。
    陈璐的父亲陈大东曾是一名汽车兵，在雪域高原奔波了9年，青藏公路、川藏公路不知跑了多少遍。父亲把青春献给了边防，转业后仍然留在西藏军区汽车修理厂工作，直到陈璐6岁那年，他因积劳成疾倒在工作岗位上，再也没有起来。
    父亲去世后，母亲简丽红没有再婚。10多年来，母女俩相依为命，也正是在生活的考验中，陈璐逐渐变得坚强起来。在了解父亲的故事后，陈璐读懂了父亲：戍边军人用生命铸在风雪边关的丰碑就是一座精神高原，这是一种没有海拔的高度，只能用心去体味、去丈量。
    听说父亲曾经服役的西藏军区某汽车团在家乡征兵，陈璐马上告诉了母亲。那一夜，简丽红翻出丈夫的照片，再次讲起当年的故事，母女俩相拥而泣。第二天，陈璐就跑到征兵办报了名，要求到父亲生前战斗过的雪域军营服役。亲朋好友闻讯都来劝阻简丽红：“你咋还让女儿去西藏当兵？”简丽红只是淡淡地回答：“娃娃自己想去，因为她爸爸在那里。”陈璐的回答则更坚定：“只要骨子里注入了一种情感、一种信念，什么样的困难我都不怕。”她说，她愿成为一朵生长在高原的格桑花，静静地绽放青春的美丽，为了父亲，也为了父亲热爱的那片土地。
    钟誉霖――
    我是全家第18名军人
    ■杜鹏本报记者郭丰宽特约记者陈伟平
    提起拉萨警备区某团新战士钟誉霖，大家都觉得他不像新兵。整理内务、打扫卫生、队列训练，他都干得有模有样。“部队的情况你咋这么熟悉？”许多新战友忍不住问他，“钟誉霖，你以前是不是当过兵呀？”
    他们的判断显然不对，钟誉霖2010年6月刚刚高中毕业，是名副其实的新兵。
    之所以这样“熟悉”，是因为他出生于军人世家。钟誉霖的爷爷钟世泽是一名工程兵，参加修筑了闻名中外的川藏公路。他的大伯当过川藏线上的汽车兵，姑父现在驻藏某部服役，叔叔、婶婶都是转业军人。
    可以想象，钟誉霖从小经常听到的，就是部队战友之间互帮互助的感人故事，是部队的纪律、军人的使命。所以，钟誉霖从小就立志从军。看电视，他最喜爱反映军营生活的故事片；与伙伴玩游戏，他最喜欢扮演“红军”，他常对小伙伴们说：“等我将来长大了，要像爷爷和爸爸他们一样，到部队去扛枪报国，守卫祖国的大门。”父母很欣赏儿子的志向，他们都是登山爱好者，经常带儿子去爬海拔4000多米的雪山，让他从小就经历高原的风雪。
    愿望在新年到来前实现了。2010年11月，钟誉霖接到了入伍通知书。爷爷从他手中拿过通知书一看，脸上顿时乐开了花：“孩子，你是全家第18名军人，这一来咱们祖孙三代人都在西藏当过兵了，你是我们的骄傲！”临行前，家里所有当过兵的亲戚都赶来为钟誉霖举行欢送会，大家都有说不完的话。钟誉霖把他们的期望一一记录在本子上，现在每天熄灯前翻一翻，一天的疲惫一扫而光。
    范梓峻――
    当好兵是一生的财富
    ■本报记者郭丰宽特约通讯员曹虎城
    林芝军分区新战士范梓峻性格直率，当记者问他为什么到西藏当兵时，他的回答与其他西藏军人的后代不同：“我想在这里得到锻炼，父亲说以后要把几百万元的公司资产交给我管理，前提是必须到西藏当兵，而且必须当一名他认为合格的高原兵。”
    当年，范梓峻的父亲从西藏退伍后白手起家，打过零工、摆过地摊，到今天他的建筑公司拥有四五百万元的资产。
    高中毕业后，范梓峻随父亲在公司打拼。母亲对父亲说：“你一辈子奔波劳碌，现在儿子大了，不如把公司交给他管理，你坐镇把关就行。”
    “他从小到大没吃过什么苦，能挑起这副担子吗？”父亲想了一夜，第二天早上，向全家人宣布了一个决定：“梓峻要想继承这份家业，必须像我一样到西藏当几年兵，经过高原部队的锤炼，我才能放心让他接我的班。”
    其实，范梓峻从小就崇拜军人。他父亲虽然离开部队多年，但仍然保持着军人作风：吃饭时要求不能有声音，每天早上起床晨练，做什么事情都要争第一……逢年过节，父亲都会邀老战友“喝一杯”，一起聊当兵的日子，聊战友间的生死友情，给范梓峻留下了深刻印象。
    “部队到底是什么样子，父亲为什么对部队的感情那么深？他为什么常对我说，当兵的历史是一生的财富？”范梓峻对军营充满了好奇。
    范梓峻穿上军装离开家乡时，父亲送他一句话：不经历风雨，我就是把你送到天上，你也见不到彩虹。
    索朗达杰――
    到阿爸老连队来当兵
    ■李昆泽何思洁本报特约通讯员张文恒
    藏族青年索朗达杰来到西藏山南军分区某边防连，比其他新兵更加兴奋，因为他的军旅生活将要在阿爸格桑罗布曾当过7年兵的连队开始。
    格桑罗布是一名1974年入伍的老兵，他经常向儿子讲起在边防连队的经历。索朗达杰至今还记得，阿爸说那时候连队条件十分艰苦，冬天只能吃脱水干菜，有时一个月都洗不上热水澡，可官兵们的干劲却很足。特别是有一次，暴风雪吹断了通往驻地县城的唯一一条电话线，阿爸自告奋勇要求承担检修任务，一个人顺着电线杆在雪地里走了一整天，回到连队后好几天，双脚都不能下地……从阿爸轻描淡写的叙述中，索朗达杰感受到阿爸心中的自豪和对那段苦乐人生的怀念。那一刻，他觉得阿爸真伟大。
    高考落榜后，索朗达杰背着家人偷偷报名参了军，直到顺利通过体检、政审，才告诉阿爸。格桑罗布得知后欣喜不已，更没想到的是，儿子到部队后居然分到了自己原来当兵的连队。他在电话中大声喊道：“儿子，咱们现在是一个连的战友了，好好干，别给你阿爸丢脸！”
    索朗达杰告诉阿爸：连队以前的木楼变成了钢筋水泥营房，还有塑胶篮球场、阳光棚和鱼塘。连队开饭也不像你讲的那样，大家围在一起抢面条，而是实行分餐制。刚进寝室，班长就过来为我们铺床、递开水，连队真好。
    从父亲激动的话语中，索朗达杰对自己肩头的责任有了更深的理解：“我一定要当个好兵，因为阿爸一直在注视着我，注视着他的老连队。”
〖-ZW/正文〗
