〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追寻父辈足迹奔赴雪域高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗132名“老西藏”后代进藏戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，一代代边防官兵为保卫和建设西藏奉献青春、热血乃至生命；今天，他们的后代再次作出追寻崇高的选择――
    走上西藏，接过父辈的钢枪
    ■新闻实录
    追寻父辈足迹奔赴雪域高原
    132名“老西藏”后代进藏戍边
    本报拉萨1月4日电记者欧灿、特约通讯员张文恒报道：元旦前夕，2010年冬季应征入伍的西藏部队新兵在成都经过短暂的适应性训练后，已经分批次全部进藏。西藏军区有关部门在摸底调查时发现，这些立志到雪域高原从军报国的年轻人中，有132名西藏边防军人的后代。“老西藏”心系边防献了青春献子孙的情怀，以及他们的后代传承“老西藏精神”的志向，在西藏军区各部队引起较大反响。
    这些西藏边防军人的后代告诉记者，他们从小听着父辈的戍边故事长大，高原军人的价值追求、奉献意识和英雄气质给他们打下了深刻烙印，激励他们作出了应征入伍、到西藏服役的人生选择。
    从四川省绵阳市入伍的新战士房子雄，在大学里学的是航空专业，因成绩优异，受到多家航空公司青睐，但他不为所动，决心像父亲那样，成为一名西藏边防军人。来到西藏军区司令部新兵营后，房子雄很快适应了高原环境和艰苦训练的考验，被选进纠察连，成为新兵中的训练骨干。
    来自河南省许昌市的宋恒博、山东省滕州市的朱军宇，也都是应届大学本科毕业生。他们学的分别是心理学和法律专业，本来可以在内地找份收入可观的工作，但他们受曾在西藏军区服役的父亲影响，都选择到雪域高原戍边卫国。
    多年负责新训工作的西藏军区教导大队大队长胡辉介绍，2010年冬季进藏新兵中，西藏军人的后代明显多于往年。分析出现这种现象的原因，胡辉认为，一是因为“老西藏”们对雪域边关怀有深厚的感情，希望子女到那里摔打锻炼；二是因为这132名新兵受父辈影响，向往神秘的高原，向往军旅人生；三是边防部队工作生活条件明显改善，进藏新兵及其家长没有后顾之忧。
    如何认识“老西藏”争相送子女进藏当兵的现象？西藏军区政委郎友良认为，西藏边防军人的后代以父辈为榜样，作出追寻崇高的选择，对年轻一代的成长具有导向作用，值得肯定和赞赏。
    西藏军区某汽车团的几十名新兵中，有8名西藏边防军人的后代。
    蒲津摄
〖-ZW/正文〗
