〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“短”道长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光/胡海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“短”道长
    ■王光胡海龙
    在人们的印象中，不论是冷兵器时代挽强弓射长箭，还是现代战争中使用精确制导武器，都讲究个“准”字。而火箭炮天生具有精度缺陷及其他“短处”，似乎应该难当重任。
    比如，由于火箭炮采用定向管发射，射向、射角控制难度大；火箭弹发射时，对定向器的反作用、后喷气流的作用力以及前一发火箭弹燃气流的影响，都严重影响了火箭弹的飞行状态。这造成了射弹散布较大，射击精度不高。此外，火箭炮发射时尾焰十分明显，对阵地暴露明显，使其生存受到极大威胁。
    火箭炮之“短”几乎是致命的。但人们并没有放弃火箭炮，而是加以正确使用和不断改进。起初，人们采取以火力密度换取精度的方式，提高其火力打击效能；在选择射击目标时，用来毁伤面状集群目标，效果奇佳。后来，又为其配备末制导装置，提升其打击精度。因其暴露目标容易招致杀身之祸，人们就让其可以适时机动，打完就跑。
    看似致命的“短处”并不致命，而火箭炮的长处还可以更长：由于发射时对身管强度要求不高，火箭炮可以发射弹径较大的火箭弹，如220毫米、300毫米弹种都可以轻松发射。要是换成线膛炮使用这样大口径的弹种，全炮的重量可能无法想象，甚至会基本丧失机动能力。
    为此，火箭炮这个缺点很突出、优点也很突出的武器，一问世就极大地震撼了世人，被称为炮兵武器装备的一次革命，加之数十年来不断得到改进，终于在武器大家庭中“开宗立派”。
    由此给人两方面的启示：一方面，“尺有所短，寸有所长”，各种武器本来就各有长短，关键还是要看把它用在哪里，怎样使用，能否充分扬其长避其短；另一方面，“好苗需培养”，看准了就要不放弃，用先进的科技成果帮助武器插上腾飞的翅膀，火箭炮射击精度不断得到提高，就是最好的例子。
〖-ZW/正文〗
