〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受降，在凌晨3时举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨锡林回来后，通信员小刘、小田双双把班长抱起来，并说：“班长！你好神气啊！检阅了这么多美军、
    联合国军和车队，太棒了！”“虽然鼻子不高，但个头儿不矮，够气派的……”
    受降，在凌晨3时举行
    ■黄进
    1950年11月29日晚8：30以后，我志愿军第20军60师179团在与敌人交战数日后，与被围之残敌形成对峙状态。就在这时，我2连2排长朱大荣带一个战斗小组沿公路向南搜索时，在路边沟旁捉住了一名美军中校军官，该中校是在激战中腿部被我军打伤，又走路不利索，被朱排长等俘虏了。美中校被俘后更紧张，已完全不能走动了，朱排长令战士将其抬到我1营临时指挥所。1营临时指挥所设在一间破房子里，桌子就是用一些空弹药箱架起来的。这个美军中校会讲些简单的中国话，他从内衣口袋里掏出一张报纸，比划着说：“你们的西线部队对俘虏是优待的，宽大处理的，已经释放了100多个。这是报纸上登的。我早知道了……”看来，这家伙早就准备了两手，1营教导员心里暗暗发笑，高兴有机会了，但表面上仍严肃地说：“你既然知道了我们的宽大政策，那好吧，就请叫那些被围困的官兵投降吧，我们保证优待他们。”可美中校又狡黠地说：“我腿伤痛得很，现在说话都困难，喊不了。”
    恰在这时，1营参谋楼兴成又带来一名美军俘虏，是个士兵叫詹姆斯。教导员就对美中校说：“你既然伤痛就不勉强你了，你就叫这个士兵喊话吧，怎么喊你告诉他。”美中校紧锁眉头，嗯嗯呀呀在那里支吾。教导员开导他：“你们现在被包围，我们有绝对优势兵力，可以立即消灭你们。但是，我军是讲人道、讲宽大政策的，只要投降，我们就宽大处理，保证你们生命安全。”稍停又说：“你看怎样，为了你们那些同行的生命安全，叫詹姆斯喊话吧！”美中校终于点点头，转过身叫詹姆斯喊话，并教他喊话内容：“这里优待俘虏，不要怕，放下武器就没有事……”
    詹姆斯的喊话很有效，立刻，敌人方面的枪声停止了。接着，有6个美国兵乘一辆吉普车，打着白旗来到我阵地联络，要求我方停止射击，教导员和营长简短商量后，由营长下达命令：“各连停止射击，严密监视敌人。”并迅速调整部署，加强一线兵力，随时准备战斗。同时令附近的82迫击炮班准备着炮弹。美国兵看了，也增加了压力，我教导员和营长同这6个美国兵一一握手，以使他们放心，叫他们回去派军官来谈判。
    美国兵乘吉普车回去了。经过詹姆斯连续的喊话，敌人初步安定下来。这时过来3个敌军官――一个带伤的美少校军官和英军军官、李伪军军官各一人。3人立即被领到临时营指挥所，加上原来的美中校军官共4人，和我1营教导员、营长谈判。
    教导员、营长首先和他们一一握手，然后教导员说：“你们被包围了，只有投降才能保证你们的生命安全。你们有什么条件提出来吧。”刚来的3个敌军官急忙纷纷说：“我们需要特别保证。”经敌中校翻译后，教导员想了一下，取出一张纸用钢笔写了8个大字：“缴枪不杀，优待你们。”并签上教导员和营长的名字，交给了敌军官，这就是书面保证。营长又叫人取来几件棉大衣给冻得发抖的敌军官每人披上一件。
    敌军官们相互看了一眼，有些感叹的表情：“到了这种地步，也只有投降了。志愿军是宽大的，也很和善。”他们有的点头，有的以手势表示：同意投降，接着由美军少校简短提出了4点要求。经美中校同意，并向我教导员、营长翻译：“一、保证生命安全。二、送他们回国。三、能和家里特别是妻子、母亲通信。四、投降后让他们睡觉、休息。”
    教导员和营长交换了一下眼神，立即由教导员表示：“我代表中国人民志愿军接受你们投降，基本上同意你们提出的4点要求。不过，第2条只有在战争结束后，或总部指示才能实现你们回国的愿望。”
    经过喊话、联络、谈判，时间已到凌晨3时许，也就是30日3时许，天快要亮了。营长向敌军官提出：“你们10分钟内投降！”除美中校外，其余人似乎同意，但未表态。美中校却提出，现在行动看不太清，6：30投降。很明显，美中校是在耍滑头，想拖延时间，企图到天明后，获得空、地支援，使这里情况发生变化。营长向通信员使个眼色，将手里烟点了3支。通信员立即出去给3连连长讲：“轰他3炮，震震他们。”于是3连长命令82迫击炮班，3门炮齐放各1发。向被围的敌军东北面较远处轰了3炮。炮声骤起，敌军官惊恐地问：“你们怎么又打炮了？”美中校的脸色陡然变了。营长讲：“我去查一下。”营长出去，一会儿就回来说：“炮击停止了，这是刚到的炮兵，不了解情况，在试射。”紧接着说：“我已下令炮兵停止射击。不过，前面部队等得不耐烦了，你们要赶快做决定。6：30不行，必须立即投降。”教导员见势讲：“中校伤势很重，需要立即送医院。”这时营部通信员带进来几个战士将美中校抬了下去。
    美中校被抬走后，美少校等3个同意立即投降，并要求我方派1名军官去被围敌军处受降。教导员和营长商议后决定，派营部通讯班班长杨锡林去。因为杨锡林觉悟高、胆大心细，身高180多公分，体格健壮。
    杨锡林和敌军官一同到敌人营地后，看到那里非常混乱，没有一个美国兵是全副武装，人员东倒西歪，疲惫不堪。有的把枪挂在汽车上，有的钻到汽车底下，有的垂头丧气，呆若木鸡。杨锡林在美国军官陪同下，碰到人就握手，表示接受他们投降，优待他们，使他们放心。美军官也给敌军讲了一些话：大意是志愿军接受投降，并保证优待他们的条件。
    杨锡林在美军少校的陪同下，乘敞篷吉普车从北向南，又从南向北，沿公路西侧平坝地来回走了一趟。杨锡林只是说：“放下武器，优待你们，放下武器，向那边走。”并以手示意。
    在杨锡林讲话和示意下，敌军开始向我军阵地走来，1、2个、3、5个，接着成批地走向我阵地。有不带枪举着手的，也有带枪双手高举着的，到我阵地前就放下枪。有的是有组织成队的，胸前挂着空枪，整齐地走到我阵地后均放下枪，自动站好。有的还发出OK、OK声，放下枪后很有秩序地站好。在我军监视下，分别向西转移。
    杨锡林回来后，通信员小刘、小田双双把班长抱起来，并说：“班长！你好神气啊！检阅了这么多美军、联合国军和车队，太棒了！”“虽然鼻子不高，但个头儿不矮，够气派的……”
    杨锡林捅了小刘、小田各一拳，嘻嘻地笑，又认真地说：“的确，我感到很自豪，我是代表中国人民志愿军179团、代表首长去受降的。接受他们投降，我好高兴啊！我们是伟大的中国人民志愿军，你们说是不是？”
    “是！”小刘，小田纷纷喊道。
    经过清点，投降的敌人共241人。这一仗从敌人进入179团阵地算，除俘虏外，还毙、伤敌约500多人。美陆战1师1团1个营，以及英、土、李伪军分队被彻底消灭。这次俘虏敌人是东线战场最多的一次，缴获、击毁敌坦克、汽车80多辆，并缴获武器、装备等一大批。
〖-ZW/正文〗
