〖ZQ/总期〗19358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜沙之战追逃敌等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜沙之战追逃敌
    1949年7月8日，我第四野战军38军某炮兵营随师部队经冷水铺至荆门南到当阳县隐藏集结，准备围歼宋希濂部，宋觉察我行动后仓皇逃窜，我军当即炮击，歼敌一部。7月17日，炮兵营于宜都、沙间白洋渡口渡江时，击毁敌汽艇1艘，并破坏对岸敌炮兵阵地，保证大部队迅速突破长江天险。宜沙之战是我军初到南方的第一次战役，正值三伏，更有冒滂沱大雨之艰苦，但全营指战员发扬不怕苦、不怕累的革命英雄主义精神，克服重重困难，终于取得渡江追敌任务胜利。
    ――66051部队干部刘波
    智取宜章城
    1928年1月12日晚，湖南宜章县伪县长和达官贵人们正在为化装成国民党军16军140团团长的朱德接风洗尘。席间，朱德饮完一杯酒后，突然将酒杯扔至门外，潜伏在外的战士闻声鱼贯而入，将敌人团团围住。与此同时，另一支工农革命军按照事先指示，顺利缴了团防局和警察局等反动武装的械。朱德、陈毅等不放一枪就智取宜章城，创造了以少胜多、以智取胜的光辉范例。他们深入敌穴，临危不惧的过人胆识和智慧将永远被历史铭记。
    ――61889部队战士代庆
    流动小报作用大
    1942年5月，日军对我冀中敌后抗日根据地进行疯狂的“五一大扫荡”，逐村挨户进行拉网式搜查。当地宣传工作者采用秘密地下钻洞的方式，以油墨辊子、钢扳手和铁笔等简陋印刷器材翻印七地委的《黎明报》，揭露日寇灭绝人性的暴行，传播党的声音，宣传前线干部军民奋勇抗争的胜利消息和英雄事迹。这种走到哪里哪里亮的“流动着的宣传阵地”犹如黑暗中的道道阳光，极大地鼓舞了干部群众的斗志，坚定了敌后军民夺取最后胜利的信心。
    ――南昌陆军学院学员康同欢
    胡修道力挡千军建奇功
    1952年11月，在上甘岭战役中，志愿军第12军31师91团5连战士胡修道和班长及另一名新战士负责坚守597.9高地3号阵地，经过一天的激战，共打退敌人40余次进攻，歼敌280余人，顽强地守住了阵地，创造了战争史上的奇迹。这种当兵就要当英雄的精神永远值得我们学习。――武警8742部队干部彭江
    龙阳山上炮声隆
    1949年9月29日，我人民解放军某炮1排受领攻歼花桥守敌的任务。10月1日5时前终将火炮搬上龙阳山顶并迅速完成射击准备。6时50分炮1排奉命对公路旁敌指挥所进行直接瞄准射击，首发命中。敌在我步兵的打击下向花桥西南山区逃窜，炮1排向敌实施拦阻射击。10时许，正当毛主席在天安门上宣布中华人民共和国成立，第一面五星红旗冉冉升起时，花桥之敌被我全部歼灭，1排官兵用胜利给伟大祖国的生日献上了一份厚礼。
    ――北京军区某部干部杨金亮
〖-ZW/正文〗
