〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行“世界六十亿人口日”大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基致信祝贺李岚清出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白剑峰/于长洪/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题RW：朱F基；贺信；李岚清；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举行“世界六十亿人口日”大会
    朱F基致信祝贺李岚清出席并讲话
    据新华社北京10月12日电（人民日报记者白剑峰、新华社记者于长洪、胡晓梦）今天是联合国确定的“世界60亿人口日”。首都各界人士隆重集会，共同关注人口与发展这一全球性问题。国务院总理朱F基为大会发来贺信。国务院副总理李岚清出席大会并讲话。
    朱F基在贺信中说，世界人口总数已达到60亿，这是我们人类发展的一个里程碑，也是人口增长过快的警钟。联合国将今天定为“世界60亿人口日”，并把“人类对生育的选择将决定世界的未来”作为它的主题，这充分说明国际社会对于解决人口问题的关注。
    贺信指出，中国政府清楚地看到，虽然我国育龄人群的生育率已降到较低水平，但每年净增人口的绝对数仍然很大。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持长期以来行之有效的一整套计划生育工作的方针和措施，中国一定能够解决好人口问题，协调好经济发展与人口、资源、环境的关系，为在新世纪的发展创造一个较好的人口环境。（贺信全文另发）
    李岚清在讲话中指出，历史的经验教训使我们深切感到，我国经济发展的底子薄，资源相对不足，人口增长过多、过快，使人口与发展的矛盾更为突出。党的十一届三中全会以后，党和政府把解决好人口问题，实现人口与经济社会协调发展和可持续发展作为一个重大战略，坚定不移地贯彻实施计划生育这一基本国策，依靠广大干部群众进行计划生育的伟大实践。从70年代初开始，经过近30年不懈努力，不仅有效地控制了人口过快增长，使妇女总和生育率逐步达到更替水平，实现了人口发展类型向低出生、低死亡、低增长的现代型的历史性转变，而且随着经济社会发展，人口的素质和人口平均预期寿命也显著提高，婴儿死亡率、孕产妇死亡率和婴儿出生缺陷率有了大幅度的下降。
    李岚清强调，为在下世纪中叶使我国经济发展达到世界中等发达国家的水平，基本实现社会主义现代化，我们必须正确处理发展经济与人口、资源、环境的关系，在大力发展经济的同时，继续坚持计划生育这一基本国策，坚持可持续发展的战略，继续严格控制人口增长，合理利用资源，保护生态环境。全国广大干部群众务必充分认识解决人口问题的重要性、长期性、艰巨性和紧迫性，切实增强人口意识、人均观念和可持续发展的观念，继续抓紧抓好人口与计划生育工作。这是实现中华民族伟大复兴的必由之路，也是我们这一代人所肩负的历史责任。
    国务委员司马义・艾买提主持大会。全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席周铁农，中央和国家机关有关部门、解放军、武警部队及北京市的有关领导出席了大会。国家计划生育委员会主任张维庆、中共中央宣传部副部长刘鹏、全国妇联副主席顾秀莲、中国计划生育协会常务副会长刘汉彬、联合国人口基金副执行主任乔娜先后在大会上发言。
〖-ZW/正文〗
