〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯上楼勤登攀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师解决新装备技术保障难题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌波/张然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备保障；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌波张然
    济南军区某师借助工厂、院校解决新装备技术难题，培养了一批“专家型”的技术人才。他们感触颇深：借梯上楼勤登攀。
    1
    1997年4月，某团一营正在运用某新型雷达进行抗干扰训练，当雷达转换到变频状态时，意外出现目标回波很弱，很难捕捉到目标。他们请来了团里公认的技术能手、修理尖子，折腾了两天，也没弄明白故障到底在哪里。师装备部长李宏组织师里雷达专业的10多名技术人员组成攻关小组，对故障进行集体“会诊”。一周过去了，李部长得到的消息是，故障还是没有被排除。无独有偶，某装甲团一辆新型坦克因出现故障搁浅在训练场，团里打来电话，请求技术力量支援，李部长立即派去师里的“坦克专家”，结果还是未能解决问题。
    而请来某工厂的雷达专家，仅用20分钟就手到“病”除。原来是波段微动开关触点接触不良，只需将定位销拧紧即可。坦克的故障也在专家的指导下很快排除。
    2
    花7天时间没有解决的难题，专家仅用20分钟就修好了。在部党委会上，李部长说出了自己的想法：过去，我们解决装备技术难题，总认为还是自己解决的好，不管是什么问题，不管自己是否具备能力，非要攻攻关不可。这样既不利于人才培养和提高，又耽误时间，影响部队训练。从“7天小于20分钟”这件事上，我们应该清醒地认识到搞好新装备保障必须换种思维方式，先学习，丰满羽翼，再求高飞。
    解决新装备技术难题有了新思路，李部长马上意识到，师里的雷达、导弹、装甲车辆、火炮等多种科技含量高的新装备，其生产、维修和换件牵扯到20多个省市的多家工厂、院校，要与他们取得联系，得到他们的支持援助很不容易。在师领导的大力支持下，装备部采取上门联系或写信、打电话等多种办法，先后与20多个单位建立了长期协作，帮助部队培训人才，提高新装备管理水平。
    3
    “专家一到，有了依靠。”工厂、院校和上级的专家、教授、技术人员高效快捷解决新装备的难题，令该师官兵连连叫好。渐渐地，他们便滋生出依赖思想。党委认为，借助外界力量解决新装备技术难题，本来是件好事，但如果由此产生依赖，一有问题就找拐棍，这就是一个“误区”。
    李部长决心要治一治这个毛病。恰逢某连一辆新型装甲车出了故障，团里正准备从工厂请专家来部队修理，李部长了解情况后当场制止，责令该团组织技术人员进行检查修理，并从师里抽调出两名工程师和团里技术人员组成攻关小组，结果用了5天时间，将故障排除。李部长趁热打铁，召集各团装备处（股）长，召开师装备工作会议，对自己能够解决的难题，不去攻关而是聘请专家修理的3个单位进行了严肃批评，并和大家一起制定了培养自己的“专家型”技术人才的措施。
    从这以后，无论是上级组织巡回检修，还是请专家教授来师里排查故障，装备部总会组织技术人员虚心向他们求教，请他们办班培训，传授新装备的有关知识。针对有些典型的故障，装备部请专家、教授到训练场分析故障原因，讲解排除要领，并就操作使用、维护保养为官兵们授课。他们还和师里的技术人员一起把一般故障列出来，并写出故障现象及排除方法，制定表格，为装备“治病”开了一张“处方”。此外，装备部还制定了培养“专家型”人才的计划，采取送出去学和岗位练兵等办法，着力提高技术人员的科技素质和为新装备“治病”的能力。两年来，他们举办各类培训班50多期，选送官兵250多人次到工厂、院校“充电”，培养各类技术人才1400多人。
〖-ZW/正文〗
