〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与柬皇家军总司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说盖金延这次访华必将进一步增进中柬相互了解和友谊，促进两军关系的进一步发展。中国政府、军队和人民愿同柬方一道，共同建立面向二十一世纪的更加密切巩固的传统睦邻友好关系。傅全有说，中国政府和军队对发展中柬两军关系持积极态度。他表示相信在双方的共同努力下，两军友好合作关系一定会顺利、健康地发展。傅全有还向客人简要介绍了中国的对外政策、目前国内形势和军队建设的情况。
    盖金延希望此次访问使柬中两国传统友好关系得到进一步巩固和发展。盖金延赞赏中国为维护地区和平与稳定所作出的贡献，并希望进一步加强同中国军队的交流与合作。盖金延介绍了柬埔寨国内形势和军队情况。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    解放军副总参谋长熊光楷中将等会谈时在座。
    会谈前，傅全有为柬埔寨客人举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
