〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前勤官”伴随保障建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军战场装备再生率提高到85%，战斗力恢复时间缩短2；3〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前勤官”伴随保障建奇功
    北京军区某集团军战场装备再生率提高到85％，战斗力恢复时间缩短2/3
    本报讯姚建平、特约记者傅永国报道：仲秋季节，太行腹地。随着两颗信号弹腾空而起，北京军区某集团军组织的野战伴随保障演练拉开帷幕。只见6个机械化野战修理所疾速奔向遭“敌”机空袭而损伤的装甲车、火炮和汽车，展开快速抢修。30分钟后，所有战损装备“起死回生”，再次投入战斗。
    为适应未来野战伴随保障需要，提高武器装备战场的再生能力，这个集团军确立了科技兴装、立足野战综合保障的思路。他们大胆改革保障方式、手段和条件，先后与军内20多家科研单位联手攻关，研制出集防护和伪装功能于一体的野战修理帐篷。对现有装备的各种修理工程车进行技术改装，革新成功了集拆、装、车、钳、焊等30多种功能于一体的野战修理所，在野战伴随保障中能同时完成军械、装甲、车辆共32项课目的抢修。为解决野战综合保障器材落后和短缺的状况，他们广泛开展了“小发明、小创造、小革新”等科技兴修活动，共革新、研制、改进军械抢修工具200多件（套），装甲车辆抢修工具180多件（套），运输车辆抢修工具近百件（套）。与此同时，为使野战伴随保障科技成果转化为战斗力，他们还在修理分队中开展了岗位科技练兵和“夺金牌、创纪录”活动，先后培养了一大批“军械通”、“坦克通”和“汽车通”，涌现出各类修理技术能手、标兵2000多名。
    据了解，这个集团军科技兴装使战场装备战损再生率由原来的52％提高到85％，战斗力恢复时间缩短三分之二。去年以来，集团军技术保障分队先后圆满完成6次高技术条件下野战伴随保障任务，受到总部和军区的高度评价。
    压题照片：廉洁摄
〖-ZW/正文〗
