〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮哉，方队从这里起步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄旗帜添新彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆阅兵空降兵方队受阅训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华/于汝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巍巍长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；阅兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德华于汝文
    ●水兵方队中有一个戴墨镜者
    ●空降兵方队人均磨破6双鞋
    ●某集团军方队吃饭都站立不动
    壮哉，方队从这里起步
    空降兵某部是一支英雄辈出的部队，曾先后10次参加了国庆阅兵。在共和国50华诞的受阅训练中，他们又为英雄旗帜再添新彩。
    血凝聚的风采
    7月14日下午，分指挥部组织合练。当阅兵式正在进行之际，一群牛虻突然从天而降，不少队员的脸上被叮起了包。一只牛虻在队员崔建国的脸上狠狠叮了一口，鲜血一直流到脖子里，“迷彩服”多了一块血染的痕迹。此时，只要他稍摆一下头，或用手拍一下，就能缓解痛痒，但他始终保持标准军姿一动不动。
    经过一段时间训练，不少人的脚上磨起了血泡，继而又变成鸡眼。队员华晖脚上磨出了8个杏核大的鸡眼，他瞒着中队领导几次找医生做手术。8月10日，医生为他割了两个鸡眼，他脚上的血迹未干就上了训练场。
    一排面干部队员朱培青每天坚持加班训练两个小时，大强度训练导致他患了运动型血尿。一名战士也发现自己有血尿，有些紧张地向朱培青报告，他一句“不要紧，我已尿了很长时间了”泄露了天机。在这个方队，几乎所有队员都有流血的经历，先后有50多人尿血，7人患有痔疮、肛裂，经常流血不止。
    泪辉映的风采
    方队政委姚修聚，一家6口分居5处。6月上旬，父亲病重之际，家中给他打来电话，希望他抽点时间回去见父亲最后一面。当时，方队正在进行紧张的合练，姚修聚忍着悲痛，坚持在训练场。不到一个月时间，他的父亲溘然去世，瘫痪在床的老母亲希望他按当地习俗，在父亲入土后守三天孝再走。然而，安葬完父亲的当天晚上，姚修聚向病魔缠身的老母亲默默行了一个注目礼，含着泪水返回了方队。
    在人生的旅途中，15分钟也许算不了什么，可对于空降兵方队的队员张楚香来说，这15分钟将在他的记忆深处珍藏。那是进驻阅兵村不久的一天中午，方队收操返回营区，一眼就看见站在大门口的妈妈。张楚香含泪对妈妈说明方队的管理规定后，老人家坚持要赶下午的火车回去。为了见到儿子不远千里来到部队，但为了让儿子全身心投入训练，这位母亲和儿子相聚仅15分钟，就匆匆地走了。
    据统计，这个方队先后有8名官兵亲人病故，3名队员亲人遭车祸，29名队员收到亲人病重的电报，但无一人离开训练场。
    汗浸透的风采
    直面通过天安门前的距离只有100来米，但指战员从训练开始到阅兵结束，齐步、正步走的里程，累计起来要绕地球走一圈半。
    元月的鄂北山区，刺骨的寒风挟裹着纷飞的大雪时常袭击大地。他们身着单薄的军衣，背靠冰凉的墙壁面对镜子练站功，练眼功，一练就是两个多小时，汗水顺着额头流在眼睛里，杀得眼晴火辣辣的疼。90％的队员手、脚、耳冻得红肿溃烂。一个月下来，平均每人体重下降3.5公斤。
    今年夏天的北京，热浪一浪高过一浪。官兵们却把训练标准加了一码又一码。在空降兵方队，队员的衣裤每天被汗水湿透五六次，汗水顺着身体流进皮鞋里，将脚泡白了，许多人的脚趾与脚掌之间裂开了道道血口，染红了袜子。空降兵方队训练11个月，平均每人磨破了6双阅兵鞋。队员平均每天要喝七八公斤水，半天训练下来，皮鞋里能倒出一杯汗水。
〖-ZW/正文〗
