〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼，世纪大阅兵的幕后英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军徒步方队总领队刘德全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用心走过天安门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巍巍长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；阅兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35周年国庆，时任海军某基地训练团团长的刘德全作为解放军英模代表团成员之一，有幸登上天安门城楼观看了盛大的阅兵式。看着气势浩荡的阅兵方队，刘德全的内心泛起波澜：要是有一天我也能成为受阅方队中的一员，那该多好啊！这个“梦”，刘德全一做就是15年。
    今年初，已担任海军某学院副院长的刘德全少将接到命令：由他负责组建参加国庆50周年首都阅兵海军院校方队，同时兼任海军徒步受阅方队的总领队。刘德全欣然领命。
    “只要阅兵不完，我决不出阅兵村。”刘德全从进驻阅兵村第一天起，就吃住在阅兵村，队员训练多少天，他上操场多少天。刚进阅兵村的第二天，他就患了感冒，医生劝他休息，他仍带病同队员一起上操场。领导见“软”的不行，就以学院的名义要求他回去“开会”。刘德全理解领导的一片苦心，他在电话中动情地说：“阅兵是大事，我要负起责任来。”同志们劝他说，您现在职位这么高，年龄这么大，身体又不好，没有必要天天上训练场。他说：“方队长就是‘大连长’，我必须完成任务！”
    刘德全有一个习惯，每晚就寝前都要到方队卫生所查看病历记录，找医生了解学员身体情况。个别队员为了不影响训练，经常生病后不看医生也不报告。在训练场上，他细心观察队员的表情举止，发现带病坚持训练的队员，及时带他们诊治。一天，他发现一名队员情况不对，当得知该队员近期常便血体质很虚弱时，立即派随队医生将其送到了医院。
    在这个方队，有一个人人皆知的理发室和一名理发39个年头的理发师，他就是方队长刘德全。为队员理发，已成为他与队员连结情感的桥梁，成为他做队员思想工作的最佳时机。进村以来，刘德全已经给300多名队员理过发，几乎占据了他所有的午休和晚上空闲时间。
    刘德全说，在这世纪之交的重要历史时刻，举行隆重的国庆阅兵，就是要向全世界昭示，中国是一个强大的、有着强烈的民族尊严的主权国家。虽然刘德全未能成为阅兵方阵中的一员，但是他心系方阵，他用一颗赤诚的心正步通过了天安门！
〖-ZW/正文〗
