〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见塞舌尔外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对博纳拉姆来访表示欢迎。他说，中塞建交23年来，两国关系发展顺利。双方在彼此尊重，相互信任的基础上在政治、经贸、文化等领域进行了真诚有效的合作；在国际事务中相互理解、相互支持。“我们对塞政府重视发展对华关系，坚持一个中国，不与台湾发生官方关系的立场表示高度赞赏。”
    胡锦涛表示，中国十分珍视同塞舌尔的传统友谊，并将塞舌尔视为可信赖的朋友，愿与塞方一道共同把两国间真诚友好、平等互利的合作关系推向21世纪。
    博纳拉姆高度评价塞中友好关系。他感谢中国政府和人民在塞舌尔独立后为塞经济建设和社会发展所提供的巨大帮助，希望通过此访，进一步加深塞中相互了解，深化彼此友好合作关系，促进双方在国际事务中的相互支持。
    博纳拉姆还重申塞政府坚持一个中国的立场，并表示相信台湾终将走上回归统一之路。他祝贺香港回归祖国，并祝愿澳门也顺利回归。
〖-ZW/正文〗
