〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“三小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修建辉/周兰军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“三小”
    ●修建辉周兰军
    自8月份以来，沈阳军区边防某部在基层官兵中开展“小比武、小竞赛、小评比”活动，极大地调动了官兵的练兵热情。训练场上龙腾虎跃，科技练兵蓬勃开展，单位与单位、个人与个人之间比着训，赛着练，创出了一项又一项向建国50周年献礼的“第一”。
    基层官兵都是风华正茂、血气方刚的青年，他们爱军尚武，荣誉感极强。在科技练兵中适当开展比武竞赛，可以把他们争第一、夺锦标的崇高荣誉感以及蕴藏着的练精兵、谋“打赢”的巨大积极性，很好地组织与调动起来。部队的训练实践一再证明，开不开展比武竞赛，训练热情会大不一样。然而，如果在军、师乃至更大范围内开展比武竞赛，不仅要花费很大精力，而且要花费相当的财力、物力，甚至影响正常训练。竞赛层次越高，金牌的含金量也就越高，于是有的因锦标主义思想作祟，为争名次、得彩头，就可能利用其竞赛范围较大、相互不熟悉等条件而拼凑尖子，弄虚作假。所以，较大范围的比武竞赛应该少搞。“小比武、小竞赛、小评比”则不同，一是范围小，易组织，不用花太多精力，更不用费多少财力、物力；二是由于参赛单位和个人间都非常熟悉，就无法去搞拼凑尖子之类弄虚作假的事；三是可以结合训练的每个阶段，甚至每个课目，既形式多样，生动活泼，又不影响正常的训练程序。显而易见，“三小”因其小而简便易行。“三小”虽小，激励士气的作用却不小。开展科技练兵，在基层适当搞些“三小”活动是值得倡导和运用的好形式。
    要把“小比武、小竞赛、小评比”开展得卓有成效，需要精心组织。比武竞赛的课目内容、比武成绩的评定，必须严格按照训练大纲和有关标准规定办，不要另搞或随意降低标准；评比中，坚持成绩面前人人平等，坚持公道、公平、公正，谁成绩好谁优胜，谁技术过硬谁夺标，决不搞平衡、给照顾；把比武竞赛成绩与争创优秀士兵、技术能手、立功、入党、送学等挂起钩来，造成拿第一光荣、当尖子有功的浓厚氛围。一句话，要坚持真比、真赛、真奖。
〖-ZW/正文〗
