〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准需要避免重复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部靠技术创新提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄波/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术创新；后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高玄波、特约记者陈世荣报道：8月中旬，随着野战群车快速加油、野战条件下电台有效通信距离内无线短波数字信息传输、高原野外就餐食品保温等20项科技练兵新成果新技术广泛推广应用，成都军区某分部战时综合保障能力实现了大的跨越。
    这个分部党委注重把好新成果新技术的开发引进关，避免了人财物的浪费。各单位的科技项目，事先报党委统筹，做到不搞重复开发，本部队和兄弟单位以及地方已有的成果只需借鉴移植过来就行，主要的人力财力用于急需的“空白”科技项目上，从而大大缩短了新保障力生成的周期。今年以来，分部所属6个单位申报的10项重复开发成果被党委及时中止，而一批新成果因集火攻关而很快问世。他们大胆探索、在全区率先研制成功的无线短波数字信息传输系统，改变了机动作战指挥传统的通信手段，通过无线微机联网数据互换，实现了应急保障旅机动指挥自动化，战场信息采集、处理、传输、接收自动化。所属医院的科技攻关人员，将计算机和现代通信设备与野战手术车紧密结合起来，成功研制了野战远程会诊系统，提高了卫勤保障能力，使野战条件下的官兵随时随地可以得到全军高水平的专家进行防病治病和手术指导。某军需物资采购站为解决高原部队官兵冬天野外就餐问题，研制成了高原食品保温箱，热食置于其中可以保温4个多小时。
〖-ZW/正文〗
