〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼，世纪大阅兵的幕后英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“陆战之王”领头人李玉国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁甲方阵“铺路石”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巍巍长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；阅兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”领头人李玉国――
    铁甲方阵“铺路石”
    ●赵利民
    10月1日，当铁甲方阵以排山倒海之势通过天安门广场时，装甲部队强大的阵容、精湛的技艺、威武的军姿，在全国人民心目中瞬间定格，成了中国陆军不断走向强大的历史见证。然而，或许你还没有想到，在阅兵瞬间辉煌的背后，有多少幕后英雄为此付出了艰辛的劳动。北京军区某装甲师副师长李玉国，就是他们当中普通的一员。
    1998年4月，乍暖还寒。副师长李玉国接受了一项特殊任务：带领师三个阅兵方队的教练员参加集训，并担任全军装甲车辆方队300名教练员的教学任务。
    “教练员是方队的‘种子’，必须让他们掌握一流技术。”李玉国带领教学小组很快拿出了一套完整的方案。
    李玉国入伍后，便与坦克结下了不解之缘。从一名驾驶员成长为高级讲师，他亲手为部队培养出了一批批优秀的特级驾驶员。他能熟练掌握我军各型坦克，对驾驶、通信、射击三大专业无一不精，成了有名的“坦克通”。他调任某装甲师副师长后，恰逢主战坦克换代，他如饥似渴地将自己的经验和理论运用于实践。几年来，长城脚下古战场、内蒙古大草原、黄羊滩靶场都留下了他带领官兵不断探索的足迹。
    阅兵方队通过天安门广场举世瞩目，上级对装甲方队提出了“苛刻”的标准：车辆必须匀速前行，每一百米的时间是36秒，误差不能超过正负0.15秒；一个排面的车辆排面不能前后超出10厘米。这些标准对于重达几十吨、动力达上千马力的坦克来说，难度可想而知。李玉国科学施训，他只认一个理儿：国庆50周年大阅兵，是向世界展示中国伟大成就的一个窗口，必须百分之百成功！
    8月的一天凌晨，北京某车站的列车员吃惊地发现，一个长条凳上躺着一位身穿上校军衔服装的军人，不顾蚊虫的叮咬正呼呼大睡。原来，作为装甲车辆装卸载总指挥的李玉国，已是两天两夜没合眼了，此时他在第一列和第二列车到达的间歇，不由地进入了梦乡。肃然起敬的人们感慨道：军人可敬啊！
    然而，历经一年多艰辛劳动的李玉国，按分工却没能去世人瞩目的天安门广场受阅。人们问他：“遗憾吗？”李玉国坦然道：“圆满完成任务，是我最大的心愿！”
〖-ZW/正文〗
