〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金水桥畔展军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国庆阅兵中的仪仗标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王京才/万晓军/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王京才万晓军本报特约记者吕高排
    10月1日，国庆盛典在天安门广场隆重举行。9时40分，由陆海空三军仪仗队60名官兵组成的标兵队伍，首先登场亮相。他们健步走过金水桥，整齐地排列在天安门前东西两侧的金水桥畔，成为国庆盛典中第一道亮丽的风景。
    以前国庆阅兵时，标兵从金水桥前两侧入场向中间行进，可以看见对面标兵的动作。而今年是从天安门城楼出发，穿过金水桥，然后由四路纵队变换队形成两路纵队向东西两侧就位。队伍分开后，在总长385.5米的标兵线上，相互之间根本听不到步音，但两路行进速度却要保持绝对一致，在就位时相邻两名标兵的距离必须是5米，一次到位，不能有任何的误差。为此，他们在操场上的模拟标兵线上每隔5米画上一个“T”形标记，反复进行体会练习，同时在操练中采用高音喇叭放音乐、其他官兵喊口令的“干扰训练法”，以增加训练难度。有的战士干脆自己找来一块黑布蒙上眼睛进行练习。记者在训练场上看到，60名标兵，个个都能闭上眼睛，按照阅兵的要求，准确无误地走到自己的位置，分毫不差。
    标兵常常被称作是有生命的雕塑，无论蜂蜇虫咬，石走沙飞，身姿要始终保持不变。阅兵盛典中，面对裹挟着浓厚油烟味的坦克、火箭兵方队和扬着滚滚尘埃的行进长龙，仪仗兵必须军姿端正，仪态端庄，还要双目圆睁，炯炯有神，不流泪，不眨眼。为此，仪仗队员们总结出一首“五子歌”――身子上挺顶帽子，练军姿贴墙根子，纠正军姿照镜子，腰不当家别棍子，头型不正别针子。
    就说练“眼功”吧。从生理学的角度分析，眨眼如同呼吸一样，是人类一种潜意识的活动，正常人眨眼的频率多在5―10秒之间，要想不眨眼或少眨眼，谈何容易。训练中，战士们个个瞪圆了眼，使劲强支着，练不了多一会儿，上下眼睑就像失去了神经控制，直打架。于是，炽热的阳光、奔驰的列车、飞漫的黄沙，都成了他们寻找的目标，10秒，30秒，60秒，阳光强烈地刺激着眼睛，片刻间，酸麻、疼胀。也许正是有了这样的日日夜夜，他们每个人都练出了一双神奇的眼睛。当执行任务时，个个标兵不仅动作规范，就连眨眼睛也几乎一致，每30秒一次。
    吃、喝、拉、撒、睡本来是人类最基本最正常的生理需求，但参加庆典的标兵却要改变这个规律。在正式任务中站立不到3个小时，但由于现场环境和心理因素等原因，他们的训练时间必须达到6个小时以上才行。标兵训练不同于其他队列训练，要求“静功”，也就是说要求每一个人在站立过程中不仅要纹丝不动，还必须具备6个小时不吃、不喝、不上厕所的本领。经过刻苦训练，所有标兵终于练就了这套硬功。
〖-ZW/正文〗
