〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮哉，方队从这里起步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣与我们同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆阅兵某集团军方队受阅训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/俞增辉/刘启国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巍巍长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；阅兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林培雄俞增辉刘启国
    ●水兵方队中有一个戴墨镜者
    ●空降兵方队人均磨破6双鞋
    ●某集团军方队吃饭都站立不动
    壮哉，方队从这里起步
    在国庆阅兵方队中，有一支阵容最大的车辆方队。这便是被誉为“制空猎手”的来自驻闽某集团军的受阅部队。对于南京军区来说，成建制地在天安门前参加阅兵，还是第一次。
    这是一支从解放战争烽火中崛起的雄师劲旅，先后参加了济南、淮海、渡江等重大战役。新中国成立后，这支部队奉命进驻福建，一茬又一茬的官兵50年如一日盘马弯弓、枕戈待旦，履行着捍卫国家主权和统一大业的神圣使命。
    1998年10月10日，受阅方队正式成立。数百名来自集团军荣誉单位和功臣连队的官兵满脸青春朝气，个个精神抖擞。许多官兵都是刚刚从鏖战了50多个日夜的九江抗洪前线走下来，征尘未消，便赶来报到。
    从四季如春的闽南来到数九寒冬的皖北，凛冽的北风像鞭子一样抽打着训练场上的官兵。没几天时间，便有200多名官兵的手脚开始生冻疮。载员列队的官兵为了练军姿，每天室外的训练量都长达14个小时，手脚麻木了，身体冻僵了，很多人走下训练场时腿都迈不开，只好借助僵硬的手把腿掰开。
    车辆驾驶训练，驾驶员在脚踩油门时必须找到一种适度的感
    觉，然而穿着棉鞋训练由于隔离层太厚，很难找到这种感觉。官兵们毫不犹豫地把右脚棉鞋脱掉，只穿着单薄的袜子训练，脚踩在油门踏板就像踩在冰块上。绝大多数驾驶员的脚生了冻疮，没几天右脚便肿得像馒头，几天后又开始溃烂流血。由此，驾驶员中便出现一个“奇观”：右脚因过分肿大，原本宽松的棉鞋都很难穿进去了。
    受阅官兵的一日工作生活，始终置身于一种特殊的规范、特殊的纪律之中。为了使受阅人员的大小便规律调整到与国庆阅兵时间规律相吻合，方队将官兵上厕所的时间定在中午和晚上。经过一段时间的“强行管制”，硬是把所有人员方便的时间都统一过来了。为了适应阅兵这天长时间地站立不动，官兵们连吃饭都是一动不动地站着。为了让官兵们时刻养成规范标准的队列动作，从营区到训练场，所有的道路都画有正步区、齐步区和跑步区，官兵们无论是正课还是闲暇时，只要进入这些区域都自觉严格执行“三大步伐”。
    方队一份标明日期为1999年3月16日的材料里有这样一组数字：36名大龄官兵因阅兵训练推迟婚期；11名官兵家中亲人在阅兵训练期间去世，没有一人向组织提任何要求；9名干部、志愿兵家属临产，25名官兵家中有突出困难，36名官兵亲属生病住院，没有一人因此影响阅兵训练。
    今年北京的高温季节来得特别早，而且持续时间特别长。受阅训练已进入紧张的阅兵式和分列式训练，官兵们在烈日下一站就是好几个小时，头上的汗水顺着脸庞和脖子直往领口里面钻。排面的脚尖线、手线、枪口线、下颌线、帽线整齐，是阅兵式和分列式的重点和难点，也是阅兵车辆分指挥部苦苦探求而一直未解决的问题。他们大胆探索，先后研制出10余项阅兵训练成果，全部由阅兵总指挥部向全军受阅方队推广。
    激动人心的这一天终于来临了。
    “现在走来的是来自南京军区某集团军的某型高炮方队……”伴随着雄壮的分列式进行曲，驻闽某集团军受阅方队数百名官兵护卫着某型高炮，绿色浪潮在金水桥畔涌起……
    肩负世纪的嘱托和责任，官兵们信心百倍地走过天安门，阔步走向21世纪。
    （本版照片为本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
