〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼，世纪大阅兵的幕后英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中梯队地面指挥丁安庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祖国蓝天写人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文兵/王锡杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巍巍长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；阅兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王文兵王锡杰
    “起飞！”随着一位指挥员的口令，战鹰们带着震撼大地的巨响，以钢铁阵势腾空而起，8道彩练似流星赶月……
    这位指挥员就是空军“八一”飞行表演队第九任队长、现任副师长、国庆50周年大阅兵空中第一梯队地面总指挥丁安庆。他先后完成110余次迎宾表演任务，接待了61个国家的176个代表团，是特级飞行员、一级技术能手，飞过多种战机，创下了一个又一个纪录。
    丁安庆难忘1984年35周年国庆大阅兵，当时他才32岁，在技术方面已是队里的顶尖高手。
    1997年12月，中国空军“八一”飞行表演队以全新的装备、全新的队形公开亮相，引起了世界航空界的注目，丁安庆的名字也随之走向了世界。
    1998年11月，中国珠海举行了第二届国际航空航天博览会，此时已走上更高层次领导岗位的丁安庆，和战友们通过国际航展，把代表祖国、军队形象的表演队推向了世界。
    建国50周年阅兵式上，空军“八一”飞行表演队担任阅兵空中第一梯队，8机护航通过天安门上空，丁安庆担起地面总指挥重任。他以极大的革命热情，向祖国交上了一份世纪答卷！
〖-ZW/正文〗
