〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘时刻难忘的脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体操世锦赛男团冠军诞生瞬间定格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：1999年10月12日晚21点18分
    地点：天津市体育馆
    当中国队的黄旭以一连串惊险连贯的空翻结束了自由体操全队最后一个项目的比赛时，全场近万名观众发出了震耳欲聋的欢呼――中国队以230.395分的优异成绩，将老对手俄罗斯队抛在身后，第5次登上了体操世锦赛男团冠军的宝座！
    就在这难忘的一刻，赛场上张张表情各异的脸孔映入人们眼帘，令人久久难忘――
    黄玉斌，这位当年的体操世界冠军，如今的金牌教练，他的脸上是一种定格多时的笑容――早在第一轮鞍马比赛结束之后，中国队得分就领先俄罗斯队。从那时起，笑意便悄悄爬上了他那张不再年轻的脸。作为中国男队的主教练，他为体操付出了太多。而眼前是欢庆胜利的动人场景，他的梦再次在他的爱徒手中实现，此时此刻，他的笑容能不灿烂吗！？
    灿烂的笑容同样在主力队员卢裕富脸上荡漾。这位少言寡语的小伙子，自从资格赛鞍马失误后就一直闷闷不乐，憋在他胸中的，是一腔发誓夺冠的沸腾热血！今天，跳马上的他如蛟龙出海，一连串漂亮的前空翻动作紧接着稳稳落地，让人们领略了子弟兵选手的强劲实力。在家门口勇夺世界冠军，他怎能不激情满怀！
    然而，在远离欢庆人群的地方，登顶未果的俄罗斯队选手涅莫夫，却是另一副面容――无奈中夹杂着失望，失落中溢满苦涩。这位当年叱咤风云的体操王子，如今被伤病困扰，以致在本次大赛的资格赛中失误频频。望着他收拾行囊默默离开的背影，人们心中会发出这样的感叹――竞技体育，真的是如此残酷！
    可是，同样是登顶未果的俄罗斯新星邦达连柯，此刻却高昂着头，轮廓清晰的面孔上，不时掠过丝丝笑意！看来，这位年轻的俄罗斯骁将，并未被失利的阴云遮住眼睛。他的目光，可能已经投向一年之后的悉尼奥运会，或许在那时，笑到最后的会是这位风华少年？
    欢喜与痛苦并存，成功和失败相连。这，正是眼前张张表情各异的脸庞讲给我们的故事，也是竞技体育魅力永恒的生动演绎。
〖-ZW/正文〗
