〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型歌舞《我从边疆来》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛张万年于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出RW：胡锦涛；张万年；于永波；王克；王瑞林；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；军事活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈大鹏报道：洁白的哈达、牧归的牛羊、紫色的葡萄、雄伟的哨卡，组成了一幅幅多姿多彩的边疆风情画……由总政治部主办，内蒙古、新疆、西藏军区文工团联合演出的大型歌舞《我从边疆来》，今晚在中国剧院演出。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中央军委委员于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚等出席观看。
    从绿波荡漾的呼伦贝尔，到浪涛滚滚的雅鲁藏布江，内蒙古、新疆、西藏三个军区的官兵驻守着祖国2/3的陆上疆界，忠诚地守卫着祖国的大门。晚会以浓墨重彩歌颂了广大戍边官兵爱祖国、爱人民、爱边疆的高尚情操和艰苦奋斗、无私奉献的革命精神；展现了新一代边防军人按照江主席热爱边疆、安心边疆、建设边疆、保卫边疆的指示精神和“五句话”总要求，与边疆各族人民同呼吸、共命运、心连心，共同建设、保卫边疆的精神风貌。男声独唱《祖国啊，这里有我》、女声独唱《忘不了你，菩萨兵》、小品《冰山古丽》、男声小合唱《阿拉山口小唱》、音乐快板《雪山上的婚礼》等以生动的音乐、舞蹈语言，艺术地再现了边防官兵把青春和生命献给建设边疆、保卫边疆神圣事业的感人形象；舞蹈《顶碗舞》、《酥油飘香》、《吉祥的哈达》、《清泉》、《祥云》，男声独唱《阿吾勒的黄昏》，女声独唱《天山儿女》等，以动人的旋律和优美的舞姿，表现了改革开放给边疆带来的翻天覆地的变化，赞美了祖国边疆的大好河山和人民的幸福生活，以及边防军人乐把边疆当作第二故乡的美好情怀；女声独唱《高原的云》、《圆圆的月亮》，男声独唱《大西北》，舞蹈《天山鼓手》、《北疆恋歌》等热情讴歌了戍边战士以苦为荣，以苦为乐，战胜艰苦，战胜困难的坚强意志和动人风采。
    “人人都说江南好，我说边疆赛江南”。歌舞《我从边疆来》把晚会推向高潮。动人的舞蹈、悠扬的歌声，表达了边疆各族军民更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为保卫边疆、建设边疆再立新功的坚强决心。
    演出结束后，胡锦涛、张万年等军委领导同志和演职员们合影留念，祝贺演出成功。
    据悉，大型歌舞《我从边疆来》是全军第七届文艺会演调京演出的5台汇报剧目之一。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导同志唐天标、袁守芳、周坤仁、张黎、李安东、石云生、乔清晨、隋明太、张工、徐永清、赵可铭、吕志、董良驹等也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
