〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠条令管部队用“纲要”建农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈司北安农场场长杨汉超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟志邦/张江射/司有良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队管理教育；部队基层建设RW：杨汉超；优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠条令管部队用“纲要”建农场
    ――记沈司北安农场场长杨汉超
    ●钟志邦张江射司有良
    在小兴安岭西麓，有一个以正规化管理而闻名的北疆部队农场。他们只有百十号人、万把亩地，却创出了年收益170万元的良好效益。他们成功的一条主要经验是：“靠条令管理部队，用《纲要》建设农场”。日前，笔者采访了这个农场的场长、沈阳军区农副业生产先进个人杨汉超上校。
    抓作风整治，建正规秩序
    1997年2月，杨汉超从某炮兵旅副旅长的位置上调任沈司北安农场场长时，这个场正处于有史以来的低谷阶段。生产、生活设施破败得让人心疼。
    抓建章立制，首先要抓作风整治。农场当时有一种观点，叫作“只要能干活，松点散点无所谓；只要不出事，皮点刁点没关系。”针对这种思想，杨场长把《内务条令》、《纪律条令》的有关章节、条款摘录下来，打印成册，发给官兵人手一份。他还列举了农场存在的15种松散现象，逐条分析成因，论其危害，并要求官兵们对照15种现象，对号入座，查查自己身上存有几条。整顿中，农场对一位“躲事儿”的干部发出了忠告；对3名骨干作用不够强的志愿兵，提出了限期改正的警告；还对一名聚众打架、屡教不改的士兵，给予了除名处分。同时，他又依据《纲要》建立了从场长到炊事员全部40多个岗位的责任制，使官兵们知道了自己工作的范围、标准和要求。现在的农场，样样工作有人管，件件事情有着落；工作关系理顺，工作效率也就提高了。同时，官兵之间的关系，也得到了明显改善。
    抓营院整治，建拴心环境
    为建设正规化的标准营院，彻底改变过去破破烂烂、杂乱无序的“破大家”形象，让场区显示出军营雄伟、整洁、和谐的特色，创造一个拴心留人的良好环境，杨场长带领党委“一班人”，统一规划布局、统一美化绿化、统一设施建设。
    杨场长带领官兵利用早操前、晚饭后和农闲空余时间，捡拾废铁100多吨，收益7.8万元，用这部分资金添置了农场新办公楼的办公设施。在旧营房废墟上拣砖头10万多块，挖石头80多立方米。用这部分砖石，杨场长组织修砌了5个渗水井和120多米长的管道地沟。同时更换了使用已达20余年的供暖、供水管道，节省工时费3万余元，彻底改变了年年冻暖气，经常没水吃的状况。他们还自行设计修建了场区道路，累计开挖沟渠，运填土石方12万立方米。栽种花木6万多棵，培植绿化带3000多平方米。杨场长还带领官兵修建了大食堂及房前平台，建起了制式的机械场、训练场和晾衣场地。重建了发电房、电瓶房、恢复了修理所，改建机械库、材料库，让价值300多万元的农业机械和配件材料安了家。他们还建成了会议室、图书室、游艺室和微机室，新装了程控电话，接通了传真机和有线电视，装修了战士宿舍。
    现在的农场营区道路平坦，沟渠畅通，花木成行，绿树成荫；官兵们学有场所，玩有去处，上街办事有吃住的地方；营房内窗明几净，整洁卫生；官兵们心情舒畅，精神振奋，士气昂扬，农场彻底告别了脏乱、闭塞、落后的旧面貌。
    抓人才培养，建高效农场
    1997年6月，正是大田药物灭草叫劲的时候，农场仅有的两台打药机同时出了故障。由于当时机械手的技术素质不高，不能及时修复机械，以至于白白错过了最佳的喷花时机。杨场长说起这件事时，依然显得有些激动，他说：“农场要发展，必须提高人的素质。”
    为提高官兵素质，杨场长采取“小块时间单独训，练兵比武突击训、大块时间系统训”的措施。在每年的春播、秋收、田间管理等大项工作展开前，他都安排一次集中培训，由技术干部或外聘专家，开展专题讲座。利用冬季农闲的时间组织训练，提高官兵的业务、军事、体能素质。他亲自制订训练计划，组织开训动员，并专门为大家上开训第一课。对于探亲休假人员，他为每人布置了100道专业复习题，要求大家休假不休学。杨场长还舍得出资，送技术骨干到科研院所去学习进修。农场先后有36人获得中专以上学历，有53人成为专业技术骨干。农场现有的11名干部，有9人获得了农业经济管理的本科学历，8人取得了初、中、高级专业技术职务，6人发表过学术论文，2人成为农机、农艺方面的专家。
    人才素质的提高，使农场拥有了自己的农机、农艺、育种、繁育等方面的小专家、小权威。今年7月，全军农作物良种现场观摩，选在这个农场进行，应邀参加观摩的原农业部种子司副司长张世贤教授，参观了农场的生产情况后，激动地握着杨场长的手说：“我到过全国许多农业生产单位，没想到地种得最好，农业科技含量最高的会是部队农场。”
〖-ZW/正文〗
