〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演，以蓝天为舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗50周年国庆阅兵空中梯队组织指挥纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/徐陈华/卫转业/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以蓝天为舞台
    ――50周年国庆阅兵空中梯队组织指挥纪事
    ●尹家骅徐陈华卫转业本报记者赵波
    公元1999年10月1日，中华人民共和国成立50周年大庆。北京天安门广场上空，威武雄壮的人民解放军空中受阅梯队上演了精彩的一幕――
    这是人民共和国历史上规模空前的飞行。阵容最大，17种机型，132架各类作战飞机；准确度最高，编队总长75.637公里，不差一米一秒；组织指挥最复杂，152架飞机（含20架备份机）分别从7个不同方位的机场起飞，沿7条航线按时飞到指定空域集合点，并依次加入基准航线，准确无误地飞过人民英雄纪念碑上空。为了这跨世纪的一飞，空中梯队组织指挥机构付出了超乎寻常的心血和智慧。
    正点起飞，命令从北京饭店发出
    上午11时05分20秒，随着一阵震耳欲聋的巨大轰鸣声响彻长空，无数双期待已久的目光仰望长天。空中阅兵飞行编队飞过来了！由17种机型、132架各类战机组成的国庆阅兵10个空中梯队横空飞临，呼啸掠过，接受党和人民的检阅！
    此时此刻，在北京饭店顶层的空中梯队分指挥部的临时指挥所里，担任空中梯队指挥员的空军副司令员李永德等将军，个个神情庄严，正精心调度和指挥着庞大的空中机群。
    “101，正点通过。”对空指挥引导员的指令传向空中各梯队。各梯队在精确引导下，不断修正航向、距离、时间，准确无误地飞过距天安门450米的人民英雄纪念碑上空。
    “931报告，正点通过。”11时12分19秒。当最后一架直升机飞过广场，对空飞行监控显示：10个梯队队形保持优良，跟进距离误差为零，准时进入误差为零！
    霎时，空中梯队各指挥所里都不约而同地响起了雷鸣般的掌声，将军与士兵的手紧紧地握在一起。
    他们怎能不激动呢！自领受空中梯队的组织指挥任务以来，他们熬过了多少个日日夜夜，用智慧和汗水成功地托起了这举世瞩目的空中大阅兵。如果把那132架飞机、10个空中梯队、7个机场比作一颗颗珍珠的话，那么正是指挥员们将它们串成了一条精美的项链；如果把长达75.637公里、队形宽213米、通过时间6分59秒比作一个个音符的话，那么正是指挥员们将它们谱写成了一首壮美的乐曲。
    各型战机，展示我国威军威
    去年初春，军委、总部根据党中央和江主席的命令授命空军：组织指挥陆海空航空兵部队组成的10个空中梯队，参加1999年10月1日举行的国庆50周年阅兵活动！
    空军党委把作好国庆阅兵空中梯队的组织指挥工作，作为一项重大的政治任务，多次专题研究，精心安排，严密部署。
    时隔半年，威武壮观的空中受阅编队方案终于形成：由陆海空三军调集歼击机、强击机、歼击轰炸机、轰炸机、加受油机、新型战斗机、武装直升机等132架飞机，组成10个楔形、箭形等不同队形的空中梯队。
    9月23日上午，首都北京秋高气爽，空中梯队将进行阅兵前的最后一次预演。10点多钟，来自四总部、驻京各大单位和北京市的1000多名领导及专家，兴致勃勃地登上天安门城楼，率先领略了受阅空中梯队的风采。
    一位当年曾经亲历过开国大典的老将军，看到这激动人心的一幕，不禁感慨万千：1949年10月1日，4个梯队编成的空中受阅纵队，代表年轻的人民空军首次参加了国庆阅兵。老将军不无遗憾地说，只可惜那次空中受阅的飞机，全部是清一色的外国货，无论是数量、质量和战斗性能，都无法与这次阅兵相类比。
    一位曾经在国庆35周年阅兵时担任空中梯队指挥员的空军老领导也有同感：1984年国庆阅兵，空军组成了4个梯队，有4种机型的94架飞机升空受阅，且5个受阅航空兵部队全部来自空军。而这次将是我国和我军历史上参加机种最多、机型最多、性能最先进、指挥难度最大的一次空中受阅。空中梯队既有我国最新装备部队的世界第三代新型战斗机，也有新研制的歼击轰炸机；既有世界先进水平的高空高速歼击机，也有国产武装直升机，还有标志着我空军具有远程作战能力的空中加受油机，充分显示了我军质量建设的丰硕成果。
    50年光辉历程，50年辉煌成就。掩卷回首，我们清晰地看到了祖国的发展变化，看到了人民空军的发展壮大。
    非常使命，精兵强将汇聚京城
    空中梯队的编队方案迅速上报首都国庆阅兵总指挥部，并很快得到了军委、总部的批准。1999年5月底，陆航、海航和空军领导机关分别向各自部队下达了进京阅兵训练的命令。各路“神兵天将”迅速从空中和地面向指定地点集结，近170架作战飞机从全国各地奔赴北京周围7个机场。
    要对这样庞大的多机种机群实施科学有效的组织指挥，是一项极为复杂的系统工程，涉及到作战、训练、通信、导航、气象、雷达、航管等部门。阅兵训练开始前，他们组织有关人员从空中、地面勘察了受阅飞行航线，研究制定了《空中梯队不同气象条件出动方案》、《特殊情况处置规定》和《合练、预演飞行安排》等制度和规定。根据阅兵的需要，在阅兵的航线上设立了12个指挥机构和8个通信、导航及雷达引导点。
    京东通州区，距天安门21公里；津北上仓镇，距天安门86公里。在地图上，将两地联成一线再延伸下去，恰好经过天安门广场。这条线，就是空中梯队的基本航线。担负空中梯队编队集合具体组织指挥任务的两个中心辅助指挥所，就分别设在这里。北京军区空军的主要任务，就是在这两个辅指直接指挥空中梯队的编队合练和技术指导。
    通信是指挥员的“耳朵”。自5月份开始，空军、北空集中兵力，一个月就为所有受阅部队开设了无线、有线、微波三条通信线路，铺设光缆113公里，开通全国、全军程控电话500门，形成了四通八达的通信指挥网。为给各个梯队指示准确航向，空军、北空通信团奉命在7条航线上开设7个对空导航台，在基准航线上开设北京饭店、公主坟等4个引导点。
    雷达是指挥员的“眼睛”。为提高雷达情报质量，空军、北空共投入了41部雷达，分布在北京、天津和河北省19个雷达站，并对所有雷达重新进行了基数校正。
    为了及时提供准确的气象资料，空军从部队、院校和研究所抽调了50多名专家，组织力量研制了气象资料远程传输系统、气象资料测报发放系统和气象变化演示系统，这些系统能随时接收国际气象卫星提供的云图资料，并能调阅华北地区所有军地气象台站的气象预报、测报资料。
    空中集合，保证不差一米一秒
    7月9日，受阅前的联合训练正式启动。
    先让我们来了解一下整个空中梯队的集合程序。132架飞机以单机或双机按照规定时间先后从7个机场起飞，然后在规定的时间、空域里，以15或20米和25或30米的间隔距离集合成10个梯队后出航（领队梯队9架、加受油机梯队6架飞机分别从三个机场起飞后到指定的空域集合），沿着各自航线飞向距天安门99公里的螺山导航点，按照规定的航向、高度、顺序和时间依次加入基准航线，飞向天安门。
    空中梯队举世瞩目。机群庞大，编队复杂。空中梯队分指挥部提出了“必须坚决按照阅兵总指挥部的指示，集合编队做到一米不差、一秒不差，准时到达”的标准和要求。
    要做到一米不差、一秒不差，就意味着10月1日上午11时05分20秒，第一架飞机要准确地到达距天安门450米的人民英雄纪念碑上空，每个梯队、每架飞机都必须按照规定的时间、高度、位置，在6分59秒钟内全部通过。
    天津蓟县螺山火车站，一个一天只停一列普通客车的小站，与天安门直线距离99公里。这里就是空中梯队基准航线的起点，它的上方正是空中汇合点，所有歼击机梯队，在此汇合依次加入基准航线，由东向西飞向天安门，被指挥所的同志称为“喇叭口”。第一到第八梯队分别从沧州、山海关、遵化、唐山、杨村、南苑等机场起飞，在各级指挥所的指挥引导下，沿着6条航线从南北方向，按照规定时间、顺序依次进入“喇叭口”，并严格按照第二梯队与第一梯队跟进距离5000米，从第三到第八梯队跟进距离8000米，时间间隔为32―41秒的规定集合，因各机种性能不一，速度不一，高度不一，队形要在跟进中不断调整，不能前也不能后，不能早也不能晚，否则极可能发生机群相撞事故。
    为了对空中梯队实施精确指挥，每一架飞机一起飞就在监控之下。对各个梯队，包括每一架飞机的起飞、编队、飞经重要地标时机等都有严格的时间规定，精确到秒。为此，他们每次合练都要对各条飞行航线上的风速、云量进行测试，推算出对飞机飞行速度的影响。进而推算出各个梯队的出航时间、飞行速度、进入角度。每次合练要计算2万多个数据，绘制30张《空中梯队准时到达时刻表》。
    据空中梯队分指挥部指挥组组长、空军副参谋长徐心德介绍，这次国庆阅兵空中梯队的指挥手段和工作效率，与过去相比，可以说有了质的飞跃。地面指挥手段，由过去手工操作，变为自动化指挥；雷达信号来源，由过去单一的一次雷达信号，增加了二次雷达信号；飞机导航手段，由两种增加到四五种。
    庞大的机群，雄壮的编队，现代化的组织指挥，我空中梯队飞出了国威，飞出了军威，这一刻将永远载入史册。
    编队飞临天安门广场
    本报记者周朝荣摄
    英姿飒爽的女兵方队
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
