〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实《纲要》加强基层全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；基层全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军某师党委勇于“揭短亮丑”促进争先创优
    本报讯陈益源、记者高艾苏报道：空军航空兵某师两年来主动“揭短亮丑”27起。它带来的直接结果是：全师战备执勤和重大演习中的完成任务成功率始终保持在100％，师党委连续两年被空军评为先进师党委。
    这个师是空军战斗英雄杜凤瑞生前所在部队，典型多，荣誉多。但师党委认为，面对荣誉敢揭短，应成为落实“五句话”总要求全面加强部队建设的重要措施。一切为部队建设着想，则风气自正；瞒问题图虚名，遗患无穷。从这个意义上说，揭一个问题比争一个荣誉更重要。
    本着这种工作指导思想，师党委倡导揭短亮丑之风，重点是在影响部队战斗力的关键环节上，严查细抠。这个师的装备全部是空军主战机种，使命重大。今年初，某飞行团一位机械师在测量起落架支柱压力时，使用了不合格的气压表，由此引起的机务作业差错虽然不大，但从机务大队到师有关部门都对上主动汇报，对下通报纠错，反复“亮丑”揭查。从保障履行航空兵使命任务的高度，严格各项作业制度。到目前，这类问题再没出现过，飞机完好率始终高于规定标准。
    在这个师，上上下下自觉“揭短亮丑”，不是搞简单的批评指责，更多的是从一些“小苗头”中发现带倾向性的问题，举一反三，从根本上加强部队全面建设。师政治部检查基层政治教育，发现政治课讨论记录有抄袭现象。他们不仅在全师政工会上公开批评，更由此深入研究了从改革教育内容方法入手，增强教育效果的一系列措施。
    今年9月，南京军区空军对该师端正工作指导思想的做法进行考察，看到一个规律性现象：越敢揭问题，问题越出得少，成绩越过得硬。去年他们主动揭查的问题有18件，今年只发现9件。
    ○沈阳军区某仓库统一评比标准变发红旗为争红旗
    本报讯王成荣、银军报道：近日，沈阳军区某分部在某仓库召开了一个落实《纲要》现场会。会上，与会人员称赞这个仓库给了他们一把落实好《纲要》的钥匙：很好地解决了以往独立执勤分队“双争”争不起来的问题。
    过去，这个仓库在落实《纲要》中，遇到了一个难题：基层“双争”难以争起来。仓库只有一个连队，与其它3个分库工作性质有所不同。因而，库里每到年底评选先进时，总是优先照顾连队。即便连队工作成绩不如其它基层单位，也要排在前头。基层的官兵说，争红旗变成了发红旗。这样一来，使大家在争优上走进了误区：连队认为，我们工作最辛苦，先进就应该是我们的。其它单位认为，无论怎么干，先进也没有份儿。去年初，仓库党委认为，要改变这种现状，必须使基层真正争起来。而要使基层争起来，必须把争的标准统一化。于是，他们制订了“基层落实《纲要》检查评比标准”，找到一把共同的尺子来量长短，使之既适用于连队，也适用于3个分库。
    这种办法在基层实行后，取得了很好的效果。过去没有其它单位和勤务连争先进，现在3个分库的标准和勤务连一样了，所以能和连队一争高下了。四个基层单位你争我夺，形成了比学赶帮超的局面。过去勤务连有优越感，现在有了危机感和紧迫感。去年底，仓库党委在研究立功受奖名单时，一致同意报三分库为基层建设标兵单位，报勤务连为基层建设先进单位。因为三分库的年度总分超过了连队。勤务连的官兵们说，这样报我们心服口服，从总的方面看，我们确实不如三分库。结果，三分库被分部评为基层建设标兵单位，这也是他们头一次获得这么高的荣誉。
    ○武警8691部队扭住薄弱环节不放松工作再上台阶
    本报讯张建明、李树洲报道：武警8691部队党委不断夯实部队建设基础，全面建设连年迈上新台阶，部队连续保持14年无重大事故案件。在荣誉面前，党委“一班人”始终保持清醒头脑，进一步查找薄弱环节，求真务实，高标准建设全面过硬部队。
    这个部队近年来取得不少荣誉，但部队党委从来不开祝捷会，不摆“庆功宴”，而是召开总结提高座谈会，对照“五句话”总要求和《纲要》，看看荣誉是不是当之无愧？还有哪些工作没做好？还有哪些连队工作不扎实？三连已经好几年与先进无缘了，党委研究决定由主要领导开展重点帮扶活动。政委应杜孟几次蹲到三连，与党支部一起分析原因，找出症结，研究“赶队”措施，并让先进连队到三连传经送宝。经过一年帮带，三连终于迈进先进行列。
    部队党委还善于把部队问题作为“镜子”来反思党委自身存在的不足。去年底，针对部队经常性管理和教育工作落实不好、部队日常养成不够正规，以及首长机关指导连队工作不够有力等问题，在党委民主生活会上，党委“一班人”积极开展思想交锋，找出了领导机关作风不深入、工作不扎实、指导不到位等4个方面问题，对分管工作责任人指名道姓地提出了严肃批评，责令限期改正，从而把板子打到具体人身上。他们不满足于会开了，批评开展了，更注重做好下篇文章，做到闻过即改。每年他们都要结合半年和年终总结召开士兵代表大会，虚心听取意见和建议，去年底，基层官兵提的15条合理化建议，都得到较好落实。
    驻守在祖国最北部边陲的沈空某雷达站党支部按照江主席“五句话”总要求，带领全站官兵扎根边疆，积极按《纲要》抓好连队的全面建设，连续9年被团党委评为先进，曾被上级树为“基层建设达标先进红旗单位”和“基层建设标兵单位”，先后3次荣立集体二等功、两次荣立集体三等功。图为官兵抓紧点滴时间学习。
    吴李摄
〖-ZW/正文〗
