〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基李瑞环分别会见委总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中委关系RW：朱F基；李瑞环；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中委两国有着传统友谊。建交25年来，两国关系发展顺利，双方保持高层互访，经贸往来日益密切，在各个领域的友好合作日益扩大和加强。在国际事务中，双方在许多重大问题上有着广泛的一致，相互理解，密切合作。他说，查韦斯总统此次访问期间，两国政府签署了一系列具有实质内容的文件，涉及投资、农业、能源、建筑和教育等领域，这标志着双方的关系已经得到进一步深化和发展。他表示，中国政府一贯重视发展同委内瑞拉的关系，愿意与委内瑞拉共同努力，全面发展中委友好合作关系，特别是广泛开展在农业、交通、能源、家用电器、加工贸易等领域的互利合作。
    查韦斯说，他在新中国庆祝五十华诞时访华具有非凡的意义。中国近50年来所取得的成就令委内瑞拉人民也受到鼓舞。特别是中国对内坚持走有中国特色的社会主义发展道路，对外坚持和平共处五项原则，维护国家主权，重视保护人权，不干涉别国内政，这些政策在国际社会，特别是在委内瑞拉都得到广泛同情和支持。委内瑞拉将坚定地支持中国在国际事务中发挥更积极的作用，并将继续支持中国在人权领域的正义立场。
    查韦斯还邀请朱F基访问委内瑞拉。朱F基愉快地接受了邀请。
    据新华社北京10月12日电全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见委内瑞拉总统查韦斯。宾主进行了亲切友好的交谈。
    李瑞环说，中国和委内瑞拉虽然相隔遥远，但两国关系很好。我们同属发展中国家，都面临着发展经济、改善生活的任务，都致力于维护世界和平与稳定，推动建立国际政治、经济新秩序，发展中委关系有着广阔前景。李瑞环对委内瑞拉政府一贯坚持一个中国的立场以及在人权和中国加入世界贸易组织等问题上给予的支持表示感谢。
    李瑞环在向客人介绍中国50年来的发展情况时强调指出，历史告诉我们：一个民族要实现振兴，就必须千方百计地振奋民族精神，把全民族的积极性都调动起来，潜力都挖掘出来，人心都凝聚起来，依靠本民族的艰苦奋斗，克服困难，创造业绩；一个民族要不断进步，就必须及时经常地检讨自己，总结经验，既要看到已取得的成绩，又要正视出现的失误，更要记取付出沉痛代价换来的刻骨铭心的教训，切实改正错误，改善工作，改革一切阻碍发展的不合理的体制；一个民族要跟上时代，就必须大胆地融入国际社会，善于同其它国家和民族进行广泛的交流与合作，学习和借鉴外来的一切文明成果，取诸家之长，走自己的路。李瑞环说，作为真正的朋友，我们不单是向你们介绍我们的成就，还希望你们了解我们走过的曲折道路，我们认为
    （本报天津10月12日电）这比介绍成就更重要。
    查韦斯表示，他对中国人民怀有深厚的友好情谊，中国在各方面所取得的成就都给他留下了深刻的印象。委内瑞拉愿加强同中国在国际事务中的合作，将坚持奉行一个中国的政策，继续支持中国在人权领域的正义主张，支持中国捍卫国家主权的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
