〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗壮哉，方队从这里起步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恰似流动的海洋国土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆阅兵海军水兵方队受阅训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/刘萍/王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巍巍长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；阅兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘迎军刘萍王佩宏
    ●水兵方队中有一个戴墨镜者
    ●空降兵方队人均磨破6双鞋
    ●某集团军方队吃饭都站立不动
    壮哉，方队从这里起步
    10月1日，在受阅方队中，有一支队伍尤为引人注目：一色的黑边水兵帽，一色的蓝披肩、黑飘带，一色的白水兵制服，威武雄壮，英姿勃发，宛如美丽的白色浪花，恰似流动的海洋国土。这就是海军潜艇学院的受阅水兵方队！
    潜艇学院水兵方队，从1954年到1984年多次参加国庆首都阅兵，接受了毛泽东、邓小平等党的第一代、第二代领导集体的检阅。今年初，上级又把组建水兵方队参加国庆受阅的任务交给了潜艇学院。消息传开，官兵们像战争年代接受战斗任务一样，一份份决心书雪片般飞向各个支部。
    阅兵训练中，站在最前列的是各级指挥员。水兵方队有5位曾参加过建国35周年国庆大阅兵的老水兵。三中队中队长潘立新就是其中之一。1984年国庆阅兵，他是水兵方队第8排面的队员兼班长；今年，在训练场上他与以往不同的是，脸上多了一架令人颇费心思的墨镜。按条令规定，军人不准戴墨镜。潘立新戴墨镜，那可是经过领导特许的。他接到参加国庆阅兵的通知时，因患虹膜炎正在住院。为了不耽误训练，他当即要求出院。虹膜炎是一种复发病，轻则眼球充血外凸，重则导致永远失明。部队进驻阅兵村后，由于受到强光的照射和风沙的骚扰，整天坚守在训练场上的潘立新双眼又开始充血外凸，无奈只好戴上了墨镜。战士们风趣地说：“潘队长戴上墨镜，我们不知道他的眼神往那里注视，一点也不敢偷懒……”
    阅兵村交通不便，环境艰苦。官兵们告别父母、妻儿来到这里，写封家书报个平安，打个电话诉诉衷肠，是对家人莫大的安慰。排面长徐文艳接到其妻姐的电话时，愧疚的泪水如雨下――妻子产后大出血住院，随时都有生命危险，恰在这时其母亲又患了肺炎住进医院。这一切，家里没向他透露半个字。一次，妻姐终于忍不住向他哭诉了家里所发生的一切。他默默地擦干眼泪，又坚定地走上了训练场。
    “的确，超期服役一年参加受阅，不会给我带来实惠。你完全有理由拒绝我的爱。面对祖国的挑选，我更没有理由丝毫犹豫……”十四排面班长周斌写完这封给女友的信，带领全班战士又走上了训练场。他出生在大都市上海，父亲是某烟酒糖茶公司总经理，家庭条件十分优越。当兵之前，他和女友同在一家星级宾馆上班，每人的月收入都在2000元以上。4年服役期满，相处6年之久的女友多次写信要求他退伍回家结婚；爸爸、妈妈期望他早日回到身边。而此时此刻，组织决定他参加国庆大阅兵。面对走与留的选择，他不顾亲人和恋人的反对，说服父母辞去已为他联系好的工作，毅然选择了受阅。事后，女友给他写来了“吹灯”信。
    水兵方队是国庆阅兵所有方队中惟一一支由新兵组成的方队，队员平均身高1.78米，平均年龄19岁，分别来自全国16个省市自治区，60％是独生子，55％是“城镇兵”，但他们的吃苦精神却超乎常人想象。
    方队进驻阅兵村才3个月，战士们就踢坏了4双皮鞋。而且每双皮鞋换底、修补都在5次以上。5月初，方队从3514军工厂买来一批皮鞋，10天时间又被战士们踢破了。消息传到厂家，他们感到非常惊讶，便立刻派技术人员赶到阅兵村。经过仔细鉴定：不是质量问题，而是水兵们训练强度太大。厂家被水兵们这种刻苦训练的精神所震撼，把原来100多元钱一双的皮鞋，特批为50元一双卖给水兵方队400双。
    十八九岁，正是充满浪漫色彩的年华，在蔚蓝色方阵生活节律中，战士们铸就了朴实无华的军人品格。有时他们会因为一个队列动作做不好而流泪，有时他们会因为一句赞扬而激动不已。在受阅训练中，战士们最担心的就是被淘汰，怕失去参加受阅的机会。方队第一批淘汰了15名战士。15名战士离开阅兵村时，最后的请求是让司机开车围绕着生活和训练过的“村落”转几圈，多看几眼夜思梦萦的那片热土。
〖-ZW/正文〗
