〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼，世纪大阅兵的幕后英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水兵方队“总教头”孙启华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗花甲老兵抒情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巍巍长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；阅兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵方队“总教头”孙启华――
    花甲老兵抒情怀
    ●刘迎军
    在阅兵村，有一支最年轻的受阅水兵方队，队员平均年龄只有19岁，并且全是去年年底入伍的新兵。然而，担当这支年轻方队总教练的却是一位年愈花甲的老水兵。他曾6次参加国庆首都阅兵训练，3次通过天安门广场，先后接受过毛泽东、邓小平等党的第一代、第二代领导集体的检阅。世纪之交，为扬国威、振军威，这位受阅老兵，以一颗强烈的报国之心，续写出一位花甲老兵的受阅情怀……
    他，就是海军二等功臣、潜艇学院退休干部孙启华。
    1958年10月1日，是孙启华永生不能忘怀的日子。当水兵方队威武雄壮地通过天安门广场时，站在方队第二排第二名的他，激动地流下了幸福的泪水。他平生第一次看到了毛主席。从此，这位农民的孩子也与共和国阅兵结下了不解之缘。
    光阴似箭。1984年，举行了新中国成立35周年国庆阅兵，时年44岁的孙启华担任了水兵方队队长兼总教练。方队在前进，随着他一声洪亮的“向右――看！”口令，孙启华作为水兵方队两领队之一，带领身着上白下蓝新式水兵服的年轻水兵再次通过了天安门。阅兵结束后，水兵方队受到军委主席邓小平的通令嘉奖，海军党委给水兵方队记集体三等功，并给孙启华记二等功一次。
    1999年，新中国成立50周年国庆阅兵前夕，已退休在家的孙启华得到了激动人心的消息：上级党委决定请他“出山”。老人激动的心情难以言表。
    在阅兵村，孙启华是一位年岁最高、阅历最丰富的老兵。他有一句口头禅：“我要做好，你们也要做好！”这句话他讲了大半辈子。进驻阅兵村4个月以来，无论白天还是黑夜，无论是刮风下雨还是烈日炎炎，战士们训练12个小时，他就在操场上站立12个小时。在他的提议下，方队记下了每一个人的生日，每月举行一次集体生日宴会。
    战士们经常感慨地说：“看到老教练，总能感受到一种无形的力量。他往队前一站，就是一支标杆、一道无声的命令！”
〖-ZW/正文〗
