〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我高原军事气象研究获突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对促进诸军兵种高原作战能力提高发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周毅/杨鹏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事气象研究；高原气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周毅、杨鹏斌报道：经过10年攻关，我军高原军事气象研究取得突破性进展，10多项重点研究成果获奖。兰州军区近日召开高原气象保障研讨会透出的这一信息，令人鼓舞。
    青藏高原自然环境恶劣，气候多变，对军事活动具有特殊的影响。“八五”以来，兰州军区气象业务部门着眼于部队作战、训练、抢险救灾等任务的需要，充分利用国家科技资源，加强与地方气象科研单位的协作，有针对性地开展了“昆仑山、阿里高原军事气候分析”、“高原地区暴雨云系演变模式研究”、“高原重要地区寒潮天气预报方法”、“直升机边境巡逻气象保障方法”、“高原地区联合战役气象保障方法”等10余项重点科研项目的研究，其中多项成果填补军事气象领域的空白，并获军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖，为我军系统掌握高原天气气候演变规律对武器装备运用及诸军兵种联合作战的影响，促进高原地区军事气象保障能力和部队战斗力的提高发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
