〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键还是责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队党委从解决难点问题入手抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆锋/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王庆锋、特约通讯员杨吉庆报道：一名转业干部在办理转业手续时被告知，由于他在担任连队主官期间经手的经费不清，必须从转业费中扣除。这名干部以种种理由找大队领导求情，均被大队领导严词拒绝。这是北京军区某司训大队党委痛下决心，从解决难点问题入手推动部队建设的一个事例。
    1998年初，这个大队新一届党委班子组成后，面对一大堆问题：几名机关干部自3年前以各种理由长期脱离部队；一名司务长从1996年开始就有公款私用行为，等等。党委“一班人”首先从清理不在位干部入手，对以养病为由长期脱离部队的一名副连职干部给予党内警告处分；对另外两名长期有病的干部，安排体检，积极治疗，彻底清理违规居住的家属，明确规定时限，逾期未离队者要追究上一级领导责任；外欠经费本着谁经手谁负责、谁在位谁负责的原则，无论牵涉到什么人，限期追回欠款，否则一律从工资中扣除。
    党委较真碰硬，问题迎刃而解。党委书记、大队政委高中富深有感触地对笔者说：关键在于党委“一班人”有没有责任心。党委一身正气，就没有解决不了的问题。
〖-ZW/正文〗
