〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼，世纪大阅兵的幕后英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试飞骄子郭福顺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“备份机长”亦光荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/樊成国/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巍巍长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队；阅兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “备份机长”亦光荣
    ●杨军强樊成国刘毅
    郭福顺做梦都在盼望这一天：让全国人民目睹我国自行研制生产的武装直升机的风采。在新中国成立50周年首都阅兵式上，国产武装直升机首次亮相，接受了祖国和人民的检阅。为了这一天，郭福顺苦苦奋斗了近10年。
    1988年4月，沈阳军区某部接到命令：立即派出一个精干机组，赴南方某地参加我国自行研制生产的反坦克武装直升机科研试飞任务。
    科研试飞武装直升机，在我国还是第一次，有很大的风险。郭福顺在主动请缨上阵的同时，也选择了危险……
    转瞬8年，试飞告捷。郭福顺飞行3000多架次，700多个小时，300多个科研科目，完成并处置重大险情和排除哑弹等故障100多起，创造了测试武装直升机悬停、平飞、下滑、俯冲等多种条件下对不同距离固定与活动目标的攻击、规避和机动能力，全部达到要求的佳绩，由于命中精度高，为国家节约了230余万元的科研资金。
    原国防科工委、中国航空工业总公司发来贺电：“这次武装直升机试飞实验，创造了奇迹，为祖国、为人民、为军队争了光。”
    在此次进驻阅兵村之前，上级组织了受阅机长入围考核，通过电脑判读评分，郭福顺各项成绩遥遥领先。
    可事情往往有不遂人愿的时候。“五一”刚过，上级要求受阅单位立即上报定人定机定位名单，谁都不会情愿放弃驾机通过天安门一展风采的机会。正当组织上为难、大家互相猜测之际，郭福顺却主动提出：担当“备份机长”。
    老郭的举动，实在让人感动。人们都十分清楚，这次受阅的武装直升机是老郭历经生死考验飞出来的，他最有资格驾机通过天安门。可是，他却把这份荣誉让给了战友们。
    当新一代国产武装直升机通过天安门接受党和人民的检阅时，郭福顺感到无上光荣！
〖-ZW/正文〗
