〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩然正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“空军精神文明建设标兵”潘元培〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/李传训/周建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；见义勇为RW：潘元培〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“空军精神文明建设标兵”潘元培
    ●孟庆彬李传训周建
    近日，在空军机关举行的“三讲”先进典型事迹报告会上，“空军精神文明建设标兵”、空军司令部军事代表局代表潘元培的发言，在与会者中引起热烈反响。
    1998年9月3日凌晨，空军司令部军事代表局重庆地区第二军事代表室驻长江起重机厂军代表潘元培，发现厂工会的商店被盗。为维护国家和人民群众的利益，他奋不顾身，只身与4名持刀歹徒殊死搏斗，被凶残的歹徒刺中11刀，将肺部支动脉、静脉血管扎破，造成失血4800余毫升，心脏停止跳动，生命垂危，在泸州市委、市人民政府领导及社会各界群众的关心下，经泸州医学院附属医院的全力救治，才脱离生命危险。
    笔者沿着英雄的足迹，来到潘元培曾经工作、生活过的部队、军代室、工厂，寻访了数百名官兵职工、群众，不少人含着热泪讲述了潘元培坚持和发扬共产党人政治本色与革命气节的故事。
    一次，老潘到气焊车间去检查生产，看到几种产品的部件焊得很粗糙，工艺达不到要求，马上找到车间的检验员，毫不客气地说：“你这批部件焊得不行，要报废！”检验员解释说，这是个青工干的，反正能用就行，再说，时间也来不及了。老潘坚决地说：“这批产品必须重新焊，而且要由熟练的老工人加班干！”开始个别工人还不高兴，认为不影响使用，劝老潘甭较真了。可老潘认为军代表把好质量关是最基本的职责，就耐心地做解释工作。后来这批零部件经过重新焊制合格后才送到下一个流程车间。
    有人说，是不是给潘代表点好处他才肯放手？老潘则反复对工厂的领导、职工们讲：“这可不是给好处就能解决的问题，军工产品就是要讲质量！平时没有高质量，战时就要吃败仗！我潘元培决不能拿产品质量去做交易，多少好处费也买不来一个人的责任感。”基层部队的同志反映，潘代表交付的装备从来没有发生过批次质量问题。
    军代表手中多少有些权力，与地方企业打交道多，受到来自各方面的诱惑也较多，怎么样才能经受住市场经济大潮的冲击和考验？潘元培认为，必须始终牢记自己是军队干部，必须以身作则，廉洁奉公，从一点一滴做起，维护和保持人民军队的良好形象。90年代初，正赶上地方大办公司搞活流通的热潮，也是工厂效益最好的时候，产销两旺。有些人便鼓动他利用军代室的有利条件，合伙办个公司，搞点零配件来干干，不费事还能挣大钱，也没什么风险。老潘当即就予以回绝了。
    1995年，潘元培担任空军驻692厂军代室总代表，从前任总代表手里接过的资金仅有3000多元，军代表也没有车，办公条件简陋。不久，上级给军代室配发了一台北京212吉普车，老潘却把车让给下属的一个较偏远的驻厂军代表用了3年，后来精减整编，那个厂不驻军代表了，车才又回到老潘手里。即便如此，他也很少用。在当总代表的3年多时间里，老潘节省了近6万元的办公费，全部都上交了。
    潘元培的爱人刘淑云是长江起重机厂的党委副书记、工会主席。有一阵子分管后勤，主管分房工作，常有人提着东西到家里去说情。每到这时，老潘都陪着妻子把礼品还给人家。他常对妻子说：“淑云，咱干的就是这工作，人家老百姓挣点钱不容易，咱可不能做昧良心的事。”
    30多年来，潘元培保持一身浩然正气，无论在哪个工作岗位上，都能以一个共产党员的标准严格要求自己，从点滴小事做起，自觉抵制各种不良风气的侵袭，以实际行动回报社会、回报军队、回报人民。
〖-ZW/正文〗
