〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借天公之手确保阅兵顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国庆阅兵总指挥部气象中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆化军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆阅兵；受阅部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆化军本报特约记者张坤平
    9月30日下午，北京开始下雨，直到深夜还没有停止的迹象。然而，国庆阅兵总指气象中心发出预报：“9月30日18时至10月1日凌晨5时有小雨，尔后天气逐渐转好，8时至13时天气以多云为主，对国庆阅兵没有影响。”自该中心4月9日建立以来，共发出天气预报简报59期，提供专项保障和危险天气警报10余次，准确率达90％以上，确保了受阅部队人员、武器装备安然无恙；每天发布的天气预报，保证了受阅部队日常训练合理安排，顺利进行。
    记者慕名来到这个中心，看到宽敞明亮的信息室里，卫星电视气象信息接收分系统，正在接收卫星云图；气象信息检索分系统，通过信息传输网络调集着总参、中央和北京市气象部门的气象资料；雷达检测分系统，定时分析着多普勒天气雷达图像信息……阅兵总指指挥训练处处长、北京军区作战部副部长郧建华告诉记者，阅兵采取这样的气象保障方式还是第一次。天气预报准确率是一个世界性的技术难题，由于总指建立了上下结合、军地一体的阅兵气象保障体系，荟萃了军内外最高气象水平的科技精英，使阅兵气象保障工作达到了一流水平。
    气象保障，已成为现代战争和平时重大军事活动作战指挥保障不可缺少的重要组成部分。准确地掌握和正确地运用气象条件，直接关系到战争的胜败和重大军事活动的组织指挥。为此，首都国庆阅兵总指挥部，以首都地区气象保障高技术人才队伍为基础，以驻京及周围军队、国家和地方气象部门为依托，建立了一个由总参、空军、北空气象中心和中央气象台、北京市气象台等数十个气象中心（台、站）、1000多人直接和间接参与的阅兵气象保障体系，并组成了由军地气象专家参加的专家组，作为阅兵指挥气象保障智囊团，专门负责国庆阅兵气象保障工作。
    受阅部队的上万名官兵曾目睹了这样一个精彩镜头：7月17日下午3时30分，正在阅兵村刻苦训练的官兵突然接到气象中心通报：预计下午17时左右强对流云团将移到北京上空，形成雷雨大风天气。当他们做完应急准备，时钟刚指向17点，风速达16米/秒的9级大风便卷着砂石疯狂扑来，刮得天昏地暗，接着便电闪雷鸣，暴雨如注，木制活动兵舍被打得“咚咚”作响。由于天气预报准确，受阅部队及时调整训练计划，采取了武器装备入库，对建筑设施加固等防范措施，没有造成任何损失，确保了万无一失。
    7月中旬，总指气象中心根据卫星云图、雷达图像和总参、空军、中央及北京市气象保障单位的信息测定，7月下旬北京地区将出现持续高温天气，24日将出现建国以来历史上最高温天气，气温将达到40℃！于是，他们立即向阅兵总指作了汇报，并向各受阅部队发出了高温天气警报。阅兵总指挥部立即调整了训练计划。24日这天，虽然阅兵村的地面温度高达60℃，但由于总指和各级及时采取措施，无一官兵出现中暑现象，确保了受阅人员的安全。
    总指气象中心张建川参谋拿着厚厚的气象资料向记者介绍说，总指气象中心成立后，他们积极商请总参、海军、空军和国家、北京市气象部门，对建国以来北京地区历史上近百万份气候资料、数据进行了普查分析，经过近3个月的紧张工作，完成了阅兵期间天气形势和基本气候概况分析及气象要素统计，为首长决策提供了重要依据。
    总指气象中心和其保障体系的工作业绩，将和阅兵行动一样载入共和国世纪大庆典的史册！
〖-ZW/正文〗
