〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障，阅兵方阵的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗巍巍长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用新技能保养新装备
    北京军区某牵引榴弹炮方队着眼阅兵训练课目新、标准高、难度大的特点，摸索总结出适合受阅训练的技术保障路子，为圆满完成阅兵任务奠定了扎实基础。
    受领阅兵任务后，该方队配备了一大批新装备，技术保障难度随之加大。如何使新装备列装后保持战斗力，是该方队上下思考和探索的课题。为使新装备做到拉得出、修得好、走得动、联得上，方队积极研究探索与之匹配的修理保障模式，采取军民结合的方法，成立了专业保障分队体系。加强对新装备修理人员的培训。邀请厂家科研单位的专家讲解新装备原理和使用，传授修理经验，开办了车辆、火炮、枪械等专业培训班，着力提高修理技术人员的专业理论水平，培养修理人员分析、判断解决问题的能力，使修理人员的对口率、称职率和编配率达到97％。掌握过硬维修手段的修理人员，改变了以往“一把尺子一支笔，满身油渍钻车底”的旧维修手段，运用新的手段和技能，通过高技术检测设备，采用科学便捷的维修手段，极大地提高了技术保障的能力和速度。这些新的保养、检测、修理手段和器材的运用，不仅大量节约了阅兵修理经费和保障人员，同时还为阅兵训练节省了宝贵的时间。
    在组织技术修理人员学习研究新装备的同时，方队技术保障分队还研制出各类训练辅助器材。为了解决车辆训练的标齐难、等速难、骑线难的问题，技术修理分队与某军工科研单位集体攻关，革新研制了车辆驾驶激光标齐仪，发明了标齐杆、卡距尺。先后完成了18项技术革新科研成果，训练保障优良场次率达到100％，使方队新装备始终处于良好的技术状态。（来文奇李刚）
    （本版照片除署名外均由本报记者张雷摄）
    牵动阅兵的五大通信系统
    在国庆受阅部队背后，有一支没有徒步走过天安门，但又无形地接受着检阅的阅兵保障部队，这就是被誉为编织阅兵指挥“中枢神经”的北京军区司令部直属通信部队。他们开发、研制、改装的“五大通信系统”（有线电、无线电、卫星定位、电视监控、扩音），使国庆阅兵通信做到了“天上通、地下通、处处通、时时通”。
    此次国庆阅兵，受阅兵种和员额之多，装备种类和数量之多，均创下了共和国阅兵史之最。因此，通信保障的难度和复杂程度历史上从没有过。仅安装电话就达1400多部，动用电台1100多部，铺设光缆数百公里。
    为了适时对受阅部队进行监控指挥，针对北京地区电磁环境复杂的情况，阅兵指挥部决定，在北京西山顶上安装一座集光端传输、无线电集群通信为一体的无线发射装置。接受任务后，某通信总站官兵们扛电缆，钻地沟，爬山坡，冒酷暑昼夜加班，仅用一个月时间就安全优质地完成了数千米电缆沟的开挖、铺设和机器设备的调测调试任务。与此同时，阅兵电视监控系统、卫星定位系统的建设，也加紧进行施工。
    阅兵扩音是保障江主席检阅部队最重要的通信保障。为此，某通信修理所抽调精兵强将刻苦攻关。为了解决阅兵车扩音设备易受干扰等问题，他们多次与有关厂家协商解决办法。在车水马龙的长安街上，一次次地模拟阅兵车开进中的扩音效果，测试音质、噪音和干扰情况。经过上百次试验，终于达到了扩音音量大、音质好、声音不失真的最佳效果。
    经过艰苦奋战，该直属通信部队建成了纵横贯通、直达为主、定点保障的有线电通信系统，并利用有线电开通了自动化指挥网和保密传真系统；以集群通信为主体，形成全面覆盖、话音为主、灵活调度的无线电通信系统；利用10个采集点，形成了覆盖阅兵现场的全天候、全方位的现场高清晰度大屏幕电视监控系统；以全向覆盖受阅部队开进路线，适时在电子地图上显示动态位置的卫星定位系统；保障首长检阅车扩音、受阅部队列队方阵扩音、天安门城楼扩音和联合军乐团扩音的扩音系统。（徐伟高志海本报特约记者张坤平）
    铁甲方阵有“神医”
    “把发动机至散热器的机油管由钢性连接改为胶管连接，这样因发动机震动引起该管路断裂，造成机油泄漏而损坏发动机的隐患就消除了。”随着技术组长张正洪侃侃而谈，在场的某新型高炮总设计师李魁武和技术专家赞许地伸出了大拇指。
    某红军师参加国庆阅兵的三个受阅方队，都刚刚换上新装备，装备维护保养难度大。这个师由71人组成的技术保障队，用汗水和智慧确保了训练和受阅时装备良好。
    为了尽快提高对新装备的维修保养技能，技术保障队紧紧抓住专家和厂家技术人员随队保障的时机，开办阅兵村夜校，学习钻研与新装备相关的高科技知识，请专家讲解新装备的构造原理和维修保养方法，努力掌握新装备维修保养和判断、排除故障的技能。战士宁万军是修理能手，但面对一些新装备，他却感到无从下手，于是他白天跟着工厂师傅在车场和保障现场学，夜晚对照《构造原理》琢磨，两本教材被他翻破，终于练就了一手硬功，被官兵誉为“铁甲神医”。他听一听车的声音便能判断出转速，相差不超出50转；他能从发动机的声音中，排气管排出的烟雾中找到“毛病”。一段时间，几台轮式装甲车的排气制动管连续破裂，影响了训练。他琢磨了几天后发现，原来是铜质排气管在车辆行驶的震动中，因强度不够而造成破裂。他向专家和技术人员提出用不锈钢管代替铜管，此后再也没有出现类似故障。
    技术保障队的官兵在保障车辆安全训练的同时，还研制了一批骑线镜、标齐镜等70多种辅助训练器材，有力地促进了训练质量的提高。刚开始训练的时候，车辆总是标不齐，原来是驾驶员在前进和标齐时，要通过两面镜子来观瞄，有时不免分心。装备部长李宏带领技术保障队的骨干连续几个昼夜摸索试验，终于研制了一套集骑线、卡距、标齐于一体的镜子，驾驶员只须通过眼前一面镜子便可看到卡距、标齐和骑线的情况。
    几个月下来，这个方队的保障人员向工厂提出了十几条合理化建议，同时，他们还结合新装备检查维护保养和常见故障排除的实践，编写了《装甲车辆的维修与保养常识》、《常见故障及排除方法》和三种新装备《技术状况检查标准》等近40余万字的参考资料。（王伟张博张涛）
    激光精标炮阵齐
    科技助力达到“三等三线”：驾驶训练是车辆方队受阅训练的重中之重。根据规定，车辆方队必须达到“三等三线”：等速度、等距离、等间隔；横向、纵向、斜向均成一线。发动，2秒钟之内必须一次点火成功；起步，挂挡无声，不能有明显晃动；等速，时速10公里，每200米之内时间误差不得超过0.3秒；骑线，方向正且偏差不超过10厘米；单排面标齐，误差不超过5厘米。为此，北京军区某集团军炮兵方队指导小组运用科技手段攻克了训练中的一个又一个难关，先后成功地革新了21类165件辅助器材，为提高训练质量和效率插上了科学的翅膀。为解决车辆排面标齐难这一问题，指导组和清华大学下属的一个工厂联合攻关论证，反复研究试验，运用光学、电子学和声学等原理，研制出由激光器、接受器、显示器和附件组成的第一代“激光标齐仪”。然而，由于显示器上使用的光敏管对任何光都接收，驾驶员根本无法把握。在中国半导体研究所的指导下，指导组将光敏管换成了硅光管；又经国家光控研究所的帮助，对发射器进行了调整，将激光调成36K可见光，这样就较好地排除了其他光。由于同一排面的每个车上都装有显示器，而且显示器按照误差区、超出误差区和不足误差区每一厘米处都设置了一个硅光管，只要任何一辆炮车出现1厘米误差，驾驶员都能及时发现，而且白天黑夜都适用。
    练抢救抢修硬功：集团军装备技术部副部长穆国良把抢救抢修训练形象地比作“保底工程”。为确保顺利受阅，这个集团军的两个炮兵方队强化抢救抢修训练。指导组针对可能出现的25种紧急情况逐一进行了研究探索，制定了《受阅装备常见故障排除措施》、《受阅中可能发生的情况及其处置办法》、《受阅车辆方队应急处置方案》等。他们从三个方面入手实行岗位责任制，提高干部的管装技能；突出重点，提高驾驶员的操作技能；加强针对性，分析研究、提高修理人员维修技能，狠抓抢救抢修训练。为了保证抢救抢修中做到“三不两快一稳”（不停车、不熄火、不挂车，快速接近、快速跟进，起步稳），他们摸索并规范了自救法、绕车补位法、互救法和托救法的“四个训练”，并且积极加大科技投入，先后革新研制出20多项辅助器材，安装了双电路、双油路和双气路，确保了受阅时万无一失。（吕坤胜）
    精心呵护火箭威
    车辆方阵最为威武，但也最难训练。车辆方阵骑线要正、标线要齐、卡距要等，要做到在行进中横看纵看都成一条线。
    传统的“点线式”训练方法是划上线，竖上杆，由驾驶员凭着肉眼和感觉一遍遍地反复练。这种方法误差较大，一般都在10厘米左右。
    能不能发明一种仪器使车辆精确定位呢？战略导弹方队在官兵中大力开展“我为训练献一计”活动，鼓励“小发明，小创造、小革新”。无数个设想被否定了，无数次论证被推翻了……他们终于发现可以利用导弹发射的摄像机原理来精确标测误差。经过一个月的苦战，他们研制出了集图像采集、视频传输、全时监控于一体的光电辅助训练器材。这样，使驾驶员除了自己的肉眼之外，又有了一只精确的“光眼”――设在驾驶室里的终端显示器。
    “先‘点线式’粗标，后‘光电式’精标”。《轮式车辆驾驶训练光电辅助系统》的诞生，使车辆定位误差缩小为3厘米。
    导弹作为现代战争的“宠儿”，对温度、湿度等条件都十分“挑剔”。而今年受阅的导弹都是我二炮部队的新型的武器，且大部分是由全功能战斗状态改为受阅状态的。所以，在贮存保管、转载运输、检查调试、操作使用等方面有着更特殊的要求。如何使火箭在特殊环境下保持不仅随时“拉得动”，而且随时“打得准”的最佳状态，成为二炮受阅部队一个崭新的管装课题。
    “硬件”不够，科技来补。方队积极围绕“科学管装”做新文章。技术保障组对预演前后的装备作了详细的跟踪调查，记录了上万个技术参数，并对这些参数进行科学地对比分析，最后大胆采用了受阅状态装备与全功能战斗状态装备、装备车与导弹弹体分库存放、分类管理的办法，尽可能地提高了武器装备的贮存指标。同时，针对人工检查维修费时费力且效果难以保证的情况，大胆提出了利用计算机为装备建立技术档案、实施24小时全天候性能监测的设想，被专家组采纳并付诸实施。他们还总结出了“双管齐下”、“两两结合”的方法，即：静态检查与动态调试相结合；立足自身与专家保障相结合；车场保养与训练现场伴随保障相结合，大大减少了装备故障率。（本报记者赵风云）
    科技兴训发明多
    红外测速器：南京军区某集团军受阅方队针对车队行驶时不能保持等速、导致排面不整齐等现象，成功地研制出了“红外测速器”。训练时，分别在起步处、50米处、100米处放置一个红外线感应器，当车辆从起步处起步时，秒表开始计时，车辆通过100米时，秒表自动停止计时。训练教员根据车辆通过的时间，及时给予纠正，使车辆能够保持匀速行驶。阅兵指挥组规定车辆行驶100米的时间为36秒，误差为0.15秒，通过利用“红外测速器”训练，这个方队车辆通过100米时的误差仅为0.1秒。
    随车电台充电器：为解决通信电台因使用时间长、频率高而导致电源不足、无法联络的问题，某集团军受阅方队研制出了“随车电台应急充电器”，该充电器由集成电路、充电座、联接线等组成，当电台电源不足时，将充电器一头插入汽车驾驶室点烟器孔，一头连接电台，即可快速充电。
    应急启动电路：车辆在蓄电池存电不足、突然熄火时，如何使车辆快速启动。某集团军受阅方队针对这一问题，采用钢丝、插销、橡皮等器材，成功地制作了“应急启动电路”，利用钢丝绳作导线，从邻车蓄电池上借电的方法，能在一分钟内使因蓄电池存电不足而突然熄火的车辆快速启动起来。
    双油路器材：为防止车辆在行驶时因油路故障而导致熄火，某受阅方队采用油桶、油管、三通阀等材料，研制出了“双油路”器材。油桶装满油置于车厢上，三通阀安装在油箱旁，油管一头固定于油桶内，一头接三通阀，当主油路发生故障时，打开三通阀控制开关，让桶内油进行供油，确保发动机正常运转。（刘启国）
    精测细绘“专题图”
    鼠标轻轻一点，一幅幅精美的电子地图便在微机屏幕上显示出来，根据需要还可以进行编辑、局部放大、检索、标图。这是记者在北京军区某测绘大队国庆阅兵测绘保障现场看到的一个情景。大队长毕绍利高兴地说：“现在制作这样一幅电子地图，只需利用原有的底图，通过电子测图、大幅面扫描等先进的仪器装备实施最新的数据采集、资料更新、图形编辑等，仅几个小时便可把图制作出来。然后再经过一两天加工，就能彩喷出精美的纸质地图。而1984年国庆阅兵测绘保障制作同样一幅军用纸质地图，要经过几十道工序，至少需要一年多时间才能完成。”
    今年初，大队受领了制作阅兵专题图的任务。阅兵指挥部要求：4个月内完成受阅部队进出北京市路线图、北京市三环路以内地区图、受阅部队阅兵式和分列式及疏散部署图、重点地区分幅放大图等等。阅兵地图是领率机关进行阅兵部署、指挥、定位、疏散的“眼睛”，事关国庆阅兵的成败，一个小小的疏漏或误差都可能会造成严重的后果。因此，全体官兵视质量为生命，精益求精，绝不放过半个疑点。
    然而，这次制作阅兵专题图要求资料新、要素全、内容准、精度高，与常规作业有很大的不同。常规作业中许多不需标记、测量的地物地貌，这次都要精确测量，5米以上的物体要精确到米，5米以下的要精确到厘米；为了测出精确的数据，官兵们用仪器认真地测，用标有刻度的竹竿仔细地量，为了能在夜间进行快速精确的测量，航测外业队队长董启春还自制了“夜间快速捕捉目标装置”。特别是在量桥高时，由于桥下面道路两边的便道距桥低，而中间主行道距桥高，为了精确测量、准确表示，作业员不仅要对便道、主行道的宽度进行精确测量，详细标记，还要分别测出便道和主行道距桥的高度。
    航测内业队的官兵组成若干“突击组”日夜加班，他们每天工作16小时以上，晚上只有三四小时的睡眠，仅一个多月就完成了4个月的工作量。
    就这样，官兵们对重点地区的地面要素进行了重新测量，共实地量测桥梁、地下通道、过街天桥数百处，各种标牌、红绿灯、过街电线、指示牌千余处，丈量街道、人行便道及绿地580处，在原有图式基础上新设计符号12种，按时优质地完成北京市近郊交通图、城区图、天安门地区图、长安街地区图、机场平面图等几十种专题图。测绘兵用智慧和汗水为世纪阅兵装上了“眼睛”。（陆代军本报特约记者张坤平）
    深！巡回医疗战友情
    壮！战略导弹真威武
    高！军地携手保障好
    起！舰舰导弹听我令
    快！争分夺秒运油忙
〖-ZW/正文〗
