〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备挖潜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防部队科技练兵活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓卓/李华/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓卓李华王永清
    广西军区边防部队以学用高科技知识带动基础科目训练质量提高，挖掘现有装备潜力和战法研究，推动了科技练兵扎扎实实地开展。
    从身边课题学，老课目讲出新道道
    “想不到，最简单的课目也能讲出这么多新道道！”
    在军区科技练兵“四会”教学演示会上，当某团排长尚显华演示徒手投掷手榴弹课目时，只见他运用活动手臂等教具，讲解动作要领中的运动生理学知识；运用模拟弹道抛射器，显示扣腕出弹角度过高或过低影响投远的原理，把这个传统课目讲得既生动形象，又有知识含量。
    这“新道道”就得益于基础知识的学习！尚显华是部队的训练尖子，手榴弹一出手就是60多米。但他纠正战士的动作要领时，对方却不服：这样投有什么根据？投得越远是不是空爆得越早？这些看似简单的问题，却问得他语塞。
    尽管体能课目是部队简单的基础训练，训练方法一直沿用了几十年，但组织训练的原理和改革训练的依据等问题，尚显华却讲不出个道道。于是，他开始钻研运动力学、运动心理学等理论，并借助计算机仿真模拟，对手榴弹投掷的全过程进行了量化分析，整理出30个大小问题。为了讲清这些问题，他运用多种教具，从手榴弹爆破原理讲到战场运用，从动作要领正误对比讲到纠正的依据，真正做到了形象直观。
    这件事在教练员队伍中引起很大反响：高科技知识的学习，也应该从身边问题学起。于是，教练员们不断在学科学、科学练上使实劲，许多老课目讲出了新道道。
    结合手中武器学，老装备练出新招数
    轻武器夜间瞄准找目标难、找准星难和检查难是困扰部队夜训的“老大难”问题。今年3月，某团参谋长余森保带着攻关小组来到十二连，专攻这一难题。
    随着现代夜视技术、夜视器材的广泛应用，我军夜战的传统优势如何应对“单向透明”的技术优势？随着高科技知识学习的深入，攻关小组就夜暗对训练的制约进行了认真分析，同时也直接把攻关方向定在夜间课目白天训上。于是，他们根据现代光学中的“暗箱原理”，研制“夜间模拟仿真箱”。经过反复试验，制作成功了能显示黄昏、月夜、夜暗等各种景况的仿真模拟箱，首先解决了训练中找目标难的问题。攻关小组乘胜追击，先后在模拟箱上装入激光显示器和检查器，解决了夜暗中射手找准星难和检查难等问题，为自训自检迈开了关键的一步。
    这项改革成果投入训练场后，产生了意想不到的效果：过去只能在夜间开展的训练，如今白天也可以组织，而且30多个小时的训练内容5个小时便可完成，实弹考核优秀率达65％。
    着眼“打赢”目标用，老战法增大了科技含量
    坚固防御、机动反击，是广西军区边防部队创造的一项传统战法。然而，一次演习的“失利”，无情地灼伤了边防军人的心。
    演习中，“红军”对“蓝军”的无人侦察机只是拿树枝、茅草伪装了事；打印各种作战文书的微机一字儿排开，对这些作战信息已被拷进了“蓝军”的辐射侦测仪毫无察觉，致使兵力部署、火力配备等情报“拱手相让”，导致“蓝军”以巡航导弹、武装直升机等各种火力，凭借精确的侦察监视系统获得信息，轻而易举将“红军”阵地、哨所炸得七零八落。
    失败使人痛苦，更催人奋进。边防部队的指挥员和机关干部紧密结合边防军事斗争准备实际，通过对隐形飞机、巡航导弹和电子干扰等高技术作战手段的研究，寻找扬长克短之良策，不仅提高了自身的科技素质，更增强了信心。各部队的战法研究小组，从信息战、电子战的作战样式到空袭战、破袭战的特点，从作战指挥到战斗保障等大小课题，都有人在关注动态，都有人在研究对策。短短几个月时间，80多篇战法研究论文送到了军区机关。其中，通过实施伪装、佯动，设置假目标迷惑敌人；通过地面高炮、机动火力和便携式导弹打敌武装直升机等制敌之道，在野外组织的实兵实地演练中，得到了反复检验和逐步完善。老战法增大科技含量，成为立足现有装备，提高部队战斗力的有效手段。
〖-ZW/正文〗
