〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮团指挥与技术干部携手铺路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通技术保障“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通技术保障“直通车”
    本报讯吴福鸿、程剑报道：11个长期困扰连队的训练课题得到了攻克，10名连长有了自己的革新成果。8月25日，济南军区某高炮团10名连长与技术干部联手攻关的革新成果，在济南军区科技练兵成果观摩会上展示后，引起很大反响。
    该团针对新装备技术含量高，一些连队干部科技素质偏低，常被训练难题所困扰，从而影响了训练进程和质量的实现的状况，决定从今年初开始，让各类技术人员与连队干部联手攻关，开通技术保障“直通车”。该团装备处、修理所等单位24名技术干部和各营连长都相互建立了合作关系。他们围绕制约基层科技练兵质量问题，确定了15个方面的攻关课题。团修理所长沈勇与六连连长李献生一起攻关，用4个月时间研制出了高炮输弹机分解器，使这一课目缩短了三分之二的训练时间。装备处助理员张友法与副营长李新友合作，经过30多次试验，研制出导弹发射前置量引入辅导板革新成果，使导弹命中率大大提高。谈及这种协作关系的好处，该团领导认为；一是有利于缩短技术保障与部队的距离；二是技术干部的服务意识和责任感增强了。
〖-ZW/正文〗
