〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身正换取党风正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警晋城支队党委连续10年获先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛剑平/申艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警晋城支队党委连续10年获先进
    本报讯葛剑平、申艳伟报道：武警山西总队晋城市支队党委加强廉政建设，过好“艰苦关、金钱关、人情关”，树立良好风气，连续10年被武警总部、山西总队党委评为端正党风先进单位，日前再次受到表彰。
    面对市场经济大潮的冲击，这个支队党委“一班人”始终保持清醒头脑，严于律己。他们先后制定了《党委成员日常生活廉洁自律措施》等，并坚持每月召开一次自律情况对照检查会，重点查上级来人有无超标准招待，下基层有无要吃要喝、收受礼物行为，发放福利有无搞特殊等，做到警钟长鸣。
    这个支队身处“煤海”，一些煤贩子总想利用支队的特殊地位做生意，有的想出高价租用部队车辆牌照，有的想申请使用非勤务用兵。但支队党委定下“铁规矩”：违反原则的事出再大的价也不干。党委“一班人”带头执行，丁是丁，卯是卯，毫不含糊。
    在涉及到战士考学等“热点”问题时，支队党委“一班人”总会接到一些要求照顾的条子和电话。但他们都有自己的“老主意”，符合条件的，不管有无背景，一样办理；不符合标准的，不管是什么来头，坚决不办。
〖-ZW/正文〗
