〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以嘉奖令为动力大力推进军队建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江主席10月1日发布嘉奖令，通令嘉奖参加国庆阅兵的陆海空三军、武装警察部队和民兵、预备役部队全体指战员。这是对受阅部队的崇高褒奖，也是对人民武装力量全体人员的巨大鼓舞。我们要认真学习嘉奖令，贯彻嘉奖令，以嘉奖令为动力，把部队的建设和改革全面推向前进。
    在伟大的中华人民共和国成立50周年庆典活动中，受阅部队作为人民武装力量的光荣代表，带着部队建设和改革的丰硕成果，接受党中央、江主席的检阅，接受祖国和人民的检阅。这次壮我军威、扬我国威的大阅兵，充分展示了我军革命化、现代化、正规化建设的巨大成就和威武之师、文明之师、胜利之师的崭新风貌，充分宣示了人民武装力量全体将士对党、对祖国、对人民、对社会主义的无比忠诚，充分表明了我军维护祖国安全与统一、促进世界和平与发展的坚强决心和强大力量。我军严整强大的阵容和磅礴威武的气势，极大地振奋了民族精神，鼓舞了亿万人民的爱国热情。江主席颁布的嘉奖令，热情赞扬了国庆阅兵的巨大成功，高度评价了受阅部队的突出表现和功绩。这充分体现了党和人民对我军的亲切关怀和殷切期望，是受阅部队、也是全军官兵的光荣。
    嘉奖令是号召书，它号召全军指战员认真向受阅部队学习，把这次阅兵的成功经验运用到部队建设中去，进一步推动我军建设的全面发展。受阅部队是全军的杰出代表，是展示人民武装力量的窗口，受阅部队所表现的极大的政治热情、顽强的拼搏精神、很强的大局观念、过硬的思想作风，是我军优良传统的集中体现。受阅部队是新时期军队建设成就的缩影，它所创造的成功经验，对于推进全军的建设和改革，具有良好的示范作用和普遍的指导意义。我们一定要积极响应江主席的号召，把受阅部队的好思想、好作风、好经验学到手，使之在全军开花结果。
    嘉奖令是动员令，它动员全军上下以国庆阅兵为新的起点，同心同德，锐意进取，在跨世纪征程中再创新的辉煌。江主席的嘉奖令在给予我们崇高褒奖的同时，还提出了很高的要求，这既是巨大的鼓舞，又是有力的鞭策。面对如潮的赞誉、如雷的掌声、如海的鲜花，全军部队特别是受阅部队一定要保持清醒的头脑，谦虚谨慎，戒骄戒躁。要充分看到，我军建设虽然取得了显著的成就，但同党和人民的要求相比，同当今世界新军事革命的发展形势相比，同打赢高技术战争的需要相比，无论是武器装备还是训练水平，无论是思想政治建设还是作风纪律建设，都还有不少差距。我们应当进一步增强光荣感、使命感、紧迫感，对照嘉奖令找差距，把嘉奖令的精神贯彻到部队中去，把国庆阅兵激发出来的热情和干劲倾注到各项工作中去。要按照嘉奖令的要求，大力加强思想政治建设，坚持以新时期军事战略方针统揽全局，努力增强现代技术特别是高技术条件下防卫作战的能力，全面落实“五句话”总要求，积极推进军队各项建设和改革，为把我军建设成为一支强大的革命化、现代化、正规化军队，胜利迈向21世纪而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
