〖ZQ/总期〗15251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议箱不能一挂了之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委实行“采纳承诺”半年克服工作难题二十五个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团党委实行“采纳承诺”半年克服工作难题二十五个
    本报讯张友生报道：如何发挥“建议箱”的作用？南京军区某炮团党委的经验是，认真履行“采纳承诺”。截至9月下旬，该团党委依托建议箱，引导官兵集思广益，克服工作难题25个。
    年初，为充分征求群众意见，发挥基层官兵的主人翁作用，及时纠正和解决部队工作的难题，该团领导特意在各连设立建议箱，并鼓励官兵：有什么困难和建议，尽管往里投。然而，建议箱挂出一个多月后，居然没有收集到一条建议。明明工作中碰到不少难题，官兵为何不愿提？团领导带着这一疑问，沉到基层官兵中，广泛听取意见。“老是叫我们提建议，可就是没有见我们的建议被采纳。”听了基层官兵的这些反映，政委林炬说：“根子就在我们工作没跟上，对官兵所提困难无回音，建议无结果，这就挫伤了大家提建议的积极性。”
    于是，团党委在认真听取官兵意见的基础上，着力做好“采纳承诺”工作。团里定期召开“诸葛亮会”，请一批“小能人”、“小秀才”、“小专家”对部队工作中的难题大胆发表看法和见解。对官兵提出的建议，党委和机关努力做到：能当场采纳的当场拍板，不能当场采纳的说明理由，一经采纳付诸实施后立即公布。设立“金点子”奖，对提出好建议的同志，及时给予奖励。
    一句话点评 朱瑞清
    挂建议箱的最终目的是采纳建议，改进工作，只有当提建议一方与采纳建议一方在最终目的上达成一致，才能使民主渠道真正畅通。
〖-ZW/正文〗
