〖ZQ/总期〗7059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪证确凿岂容抵赖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎伊尔在记者招待会上展出缴获的苏制武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年五月七日电 扎伊尔当局五月七日在金沙萨举行的记者招待会上向扎伊尔报界和外国记者展出了最近缴获的苏制武器。
    这些武器是扎伊尔―摩洛哥联合部队五月六日在收复萨尼科萨（前误为卡韦翁戈）的战斗中缴获的，其中有一个苏制反坦克火箭发射装置和一个装苏制“萨姆――七式”防空导弹的箱子，箱子上有清楚的俄文标记。
    一名在萨尼科萨战斗中被俘的雇佣军在记者招待会上供认，苏联雇佣军在占领萨尼科萨期间干了抢劫财物，屠杀居民，强奸妇女等各种坏事，引起了当地居民的极大愤慨。
    另外，扎伊尔通讯社社长埃莱比・马・埃孔佐在记者招待会上说，在这次敌斗中被俘的另一名雇佣军是萨姆导弹发射手。这名雇佣军供认，他就是由俄国教官在安哥拉训练的。
〖-ZW/正文〗
