〖ZQ/总期〗7059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋不顾身救战马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁山/铜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：石发敏/先进事迹/王崇蛇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天清晨，寒风凛冽，冰封大地。宁夏军区某部战士石发敏、王崇蛇赶着一辆马拉炮车，下山执行战备任务。途中，辕马突然受惊，将车拖到结了冰的大水渠里，压塌十多平方米的一块冰层，战马和炮车沉到了近两米深的冰窟中。顿时，战马被炮车坠住，只剩下马头在冰面上挣扎。“战马危险！”小石、小王脑子里闪过一个坚强信念：“一定要保住战马。”石发敏把缰绳往王崇蛇手里一塞，脱下棉衣，甩掉大头鞋，跳入冰窟里，潜入水下去解马肚带。但是，战马乱踢乱窜，使他很难接近。翻滚的冰块，又象一把把尖刀，在小石身上划来划去。这些，他都全然不顾，一次次潜进水里，硬是用冻僵的手指，解开马肚带扣，拉开套绳，卸下马鞍，使战马浮到了水面。可是沟边很陡，马仍是上不了岸。小石就浮在水面，双脚登住冰层口，肩膀用力地顶住马屁股向上推；小王跪在冰面上，紧紧抱起马头，奋力向上拉。马的前腿搭上了岸边的冰层，可是，由于水深冰滑，再加上冰层不断下塌，战马还是上不了岸，连续五六次努力都失败了。正在这时候，附近银川机砖厂的干部、工人，家属闻讯纷纷赶来参加抢救。军民一起肩抬手拉，战马终于上岸了。这时，小石冻得昏了过去。在场的群众看见这样爱国家、爱集体，为人民利益奋不顾身的雷锋式的好战士，都十分感动。大家怀着对子弟兵的无限热爱，不约而同地忙着去抢救小石，护理战马，并很快把炮车也打捞上来。（宁山、铜军）
〖-ZW/正文〗
