〖ZQ/总期〗7059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚独立日介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/100周年纪念/罗马尼亚独立日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月九日是罗马尼亚独立一百周年。兄弟的罗马尼亚人民正以多种形式隆重纪念祖国历史上的这一重要节日。
    十九世纪七十年代，巴尔干地区的民族解放运动风起云涌，反对外国统治的斗争此伏彼起。在罗马尼亚，广大人民群众坚决要求摆脱奥斯曼帝国的统治，实现国家独立。在一八七五至一八七六年期间，波斯尼亚、黑塞哥维那和保加利亚都爆发了农民起义，塞尔维亚和门的内哥罗也向土耳其宣战。与此同时，巴尔干也是欧洲列强争夺最激烈的场所，是一触即发的“火药桶”。在这些列强中，沙皇俄国的野心最大，它千方百计向这一地区扩张，妄图取代土耳其的统治。老沙皇就是抱着这一卑鄙目的在一八七七年四月向土耳其宣战的。
    惨痛的历史教训告诉罗马尼亚人民，独立只能通过斗争来赢得。一八七六年九月下半月，罗马尼亚政府开始进行争战。土耳其在一八七六年十二月十一日颁布的宪法中悍然宣称罗马尼亚、塞尔维亚、门的内哥罗和埃及是土耳其的“藩属省”，这更加激起了罗马尼亚全国人民的强烈不满和愤慨，要求通过斗争赢得独立的呼声更加高涨。一八七七年四月六日，罗马尼亚军队宣布总动员，准备击退土耳其军队可能采取的强渡多瑙河的军事行动。同年四月二十九日和三十日，罗马尼亚众议院和参议院分别通过了向土耳其宣战的决议。
    一八七七年五月九日，罗马尼亚政府外交大臣米・科格尔尼恰努代表政府在议会庄严宣布罗马尼亚独立，罗马尼亚人民是一个独立自主的民族。议会以压倒多数通过了“罗马尼亚完全独立”的动议。消息传出，布加勒斯特市成千上万的群众聚集在议会大厦前面，热情欢呼，欣喜若狂。
    一八七七年七月和八月罗马尼亚军队分批渡过多瑙河，向盘踞在保加利亚境内的土耳其军队发起了进攻。罗马尼亚官兵经过浴血奋战首先攻克了土耳其军队在普勒夫那的要塞；十一月又在拉霍瓦取得了歼灭敌军有生力量，俘获土耳其军队最高统帅的胜利。罗马尼亚军队在围攻其它军事要塞方面也立下了赫赫战功。一八七八年一月战争结束。罗军广大官兵在战场上不怕牺牲，浴血奋战，经常同敌人展开白刃战，用鲜血和生命赢得了民族的独立。
    战争结束后，沙皇俄国公然违背罗俄两国签署的关于在沙俄保证尊重罗马尼亚领土完整及其既有政治权利的条件下俄军在罗过境的协定，竟命令它的军队赖在罗马尼亚不走并且占据了罗马尼亚的许多战略要地，露出了要对罗实行军事占领的狰狞面目。由于罗马尼亚人民的坚决反对和国际舆论的抗议，俄军才极不光彩地从罗马尼亚撤走。
    在一八七八年夏召开的柏林会议上，欧洲列强不得不承认罗马尼亚的独立。但是，那个曾经信誓旦旦地“保证”尊重罗马尼亚领土完整的俄国，却再次割走了罗马尼亚莫尔多瓦地区位于普鲁特河和德涅斯特河之间的南部三县。所有这些都说明了沙皇俄国是罗马尼亚和巴尔干各国人民的凶恶敌人。（新华社）
〖-ZW/正文〗
