〖ZQ/总期〗7059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团三连和八连开展革命竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互相促进并肩前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学六连/革命竞赛/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学雷锋和学硬六连的热潮中，北京部队某团三连和八连展开了革命竞赛。
    三连和八连在战争年代就开展过杀敌立功竞赛，互相激励，奋勇歼敌，分别荣获了“善攻能守钢铁英雄连”的称号和“连战连捷成为金刚”的锦旗。他们回顾过去并肩战斗的经历，深刻感到：开展革命竞赛这是我们革命队伍的光荣传统。“四人帮”破坏我军传统，这些年来竞赛很少搞了，现在抓纲治军，我们要发扬革命竞赛的光荣传统。两个连队的党支部一致决定：在学雷锋、学硬六连的运动中，开展革命竞赛，看谁学雷锋、学硬六连的步子迈得大，看谁的措施有力、行动快，看谁培养雷锋式的战士多，看谁完成华主席提出的抓纲治国四项战斗任务成绩突出。他们共同分析连队基础，坚持实事求是，不说大话，不讲空话，协商制订了比赛条件。这两个连队的干部战士抱着加速连队建设的共同目的，坚持赛中帮，比中学，既赛干劲比贡献，又赛团结比风格，两个连队亲如兄弟，互相学习，互相促进。
〖-ZW/正文〗
