〖ZQ/总期〗7059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在地中海大搞军事扩张〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事扩张/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据土耳其阿纳多卢通讯社报道，一九七六年总共有二百七十九艘外国军舰通过土耳其的海峡，其中有二百三十五艘是苏联的。最值得注意的一次是，苏联一艘四万吨级的航空母舰“基辅号”于七月十八日从黑海进入地中海，最后进入大西洋。
    据报道，去年从黑海经过土耳其的海峡进入地中海的苏联舰只中，还有其它各种类型的现代化军舰，包括直升飞机母舰、巡洋舰、驱逐舰、潜水艇、导弹炮舰，扫雷艇和巡逻艇等。此外，还有许多所谓的“科学研究船”、“拖网渔船”和配备有军用电子谍报设备的船只。
    由于遭到地中海地区乃至全世界人民越来越多的揭露和谴责，苏联派遣军舰时采取了卑鄙狡诈的手段。据土耳其《外交家》周刊揭露，在苏联航空母舰“基辅号”于去年七月通过土耳其的海峡以前，“苏联仅仅把舰只数目通知了土耳其，并把‘基辅号’说成是反潜艇巡洋舰”。苏联利用去年中东复杂的局势，加紧出动大批舰只从黑海进入地中海，大大加强了他们在地中海的舰队。阿纳多卢通讯社在报道中指出，俄国沙皇时代就抱有打开不冻海域的野心，现在苏联海军试图先是在地中海，进而在世界各海洋实现这一野心。因此，“苏联海军一直不断地派遣其新建的舰只通过土耳其然海峡进入地中海”。
    这家通讯社还揭露，苏联继第一艘航空母舰“基辅号”从黑海开出之后，另一艘航空母舰“明斯克号”已在黑海试航。此外，还有多艘航空母舰正在苏联黑海之滨的尼古拉耶夫建造。
〖-ZW/正文〗
