〖ZQ/总期〗7059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁英雄谁好汉学习硬六连运动中比比看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团有领导有组织开展革命竞赛；全团你追我赶；热火朝天〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学六连/沈阳驻军/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “谁英雄，谁好汉，学习‘硬骨头六连’的群众运动中比比看！”一个比学赶帮的革命竞赛热潮，正在沈阳部队某团连队之间有领导、有组织地掀起。
    学习硬六连的群众运动开始，这个团党委经过研究，提出了要把基础较好的三连作为培养“硬骨头六连”式连队的重点，但忽视了面上的普遍发动。结果，三连压力挺大，其它连队却把自己划到运动圈外。党委及时分析形势，总结经验教训，觉得这样做不够妥善。学硬六连是个群众运动，“硬骨头六连”式的连队只能在群众运动的斗争中培养。领导要掌握重点，但是，重点是要在斗争中形成的。为此，就要发动群众，都来学硬六连，看谁学得好，学得快。由此，团党委很自然地想到了开展革命竞赛。他们组织干部战士学习革命导师关于开展革命竞赛的论述，学习华主席在第二次全国农业学大寨会议上的讲话，回顾了本团在战争年代开展的“杀敌立功”竞赛运动是怎样激发了指战员的革命英雄主义精神。同志们说，过去打仗、练兵搞竞赛，今天学习硬六连也要搞竞赛。全团立即行动起来。团党委一、二把手亲自带领机关干部深入到连队，大讲开展学硬六连搞革命竞赛的意义。有历史荣誉的英雄连队开了座谈会，向全团发出革命竞赛的倡议。全团学硬六连誓师大会上，连队代表登台挑战应战，一个学习硬六连的革命竞赛在全团轰轰烈烈地开展起来。
    革命竞赛活动开展起来以后，这个团党委切实加强领导，除做好细致的思想工作外，还做了大量的组织工作。
    首先显明确竞赛标准。没有标准，心中无数。明确标准，才能赛有方向，比有劲头。党委采取从群众中来到群众中去的方法，先由各连提出，然后拿到党委会研究修改，再征求连队意见，制定学习硬六连的竞赛标准，向全团公布。竞赛活动开展后，出现了一些不同的竞赛形式，其中两个连队之间开展的对手赛更便于交流经验，取长补短，防止流于形式。团党委对几种形式都给予支持，对开展对手赛作了提倡。各个连队还根据不同情况，作出了学硬六连竞赛的具体规划，有长远打算，有短期安排，又有切实可行的措施。一机连部分干部战斗队思想不够牢，连队就制定出抓干部队伍建设的三条措施。一连针对学硬六连活动中怕吃苦流汗的思想，制定了在连队进行“忆、比、查”活动，以增强革命斗志的措施。为了使竞赛活动持续开展下去，并且取得切实效果，团党委发动群众制定了检查评比制度。确定平时搞单项竞赛，优胜连队发流动红旗。年终进行全面评比，推选“硬骨头六连”式的连队。大家说：定期检查评比，可以及时总结经验，纠正错误，又能激励人心，鼓舞斗志，这样做好。
    热气腾腾的革命竞赛活动，大大调动了广大干部战士的积极性，出现了你追我赶的生动景象。三连是个荣誉多、基础好的先进连队，不少连队提出要学硬六连，赶超三连。面对这种形势，三连党支部两次对照硬六连找差距，四次修改规划和措施，提出了一年把连队建设成“硬骨头六连”式连队的要求。比学赶帮的革命竞赛，也使一些比较后进的连队决心奋起直追，迎头赶上。重炮连豪迈地提出：苦战两三年把连队建设成“硬骨头六连”式的连队。后进赶先进，处于中间状态的连队也坐不住了。七连提出要用硬骨头精神学习硬六连，破除中游，力争上游。他们担任全团军事训练先行连任务，每个训练科目都自觉坚持高标准。最近给全团作射击表演取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
