〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆号召军民抵抗美国侵略国际社会对美国空袭反应不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/孟新/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国突袭伊拉克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克游行抗议
    据新华社巴格达9月3日电 伊拉克总统萨达姆今天号召全体伊拉克人民和武装部队奋起抵抗美国新的侵略行动，并再给美国一个新的教训。
    萨达姆总统在巴格达电视台宣读声明时证实，美国使用现代化武器在当地时间今天上午9点向伊拉克的目标发射了导弹。伊拉克反导弹部队有效地在空中反击了这些导弹，没有给伊拉克造成大的损失。
    萨达姆宣布，从现在起将击落所有侵犯伊拉克领空北纬36度已北和32度以南两个地区的任何侵略者的飞机。美国及其盟国在海湾战争后宣布这两个地区为“禁飞区”，禁止伊拉克军队和飞机进入。萨达姆称伊拉克不会被美国新的军事威胁吓倒。他说，这是美国自海湾战争以来第三次用导弹对伊拉克犯下的罪行。
    在萨达姆的声明播送后，数千名市民在巴格达市中心游行抗议美国的侵略行动。
    俄、阿盟等谴责
    据新华社莫斯科8月3日电 俄罗斯政府3日就伊拉克局势发表声明，谴责美国对伊拉克的导弹袭击，认为美国对伊拉克采取的军事行动是“不可接受的”。声明指出，俄罗斯坚持要求停止危及伊拉克主权和领土完整的一切军事行动。
    据新华社开罗9月3日电 综合本社驻中东记者的报道，美国今天用导弹空袭伊拉克一事在中东地区引起了强烈反响，一些国家和国际组织对此纷纷表示谴责。
    阿拉伯国家联盟秘书长马吉德发表声明，强烈谴责美国侵犯了一个阿盟成员国的主权，干涉了该国的内政。他指出，美国的空袭行动是与国际法准则相违背的。
    巴勒斯坦委员会成员齐亚德说，美国用导弹袭击伊拉克是美国对伊拉克人民犯下的又一罪行。
    伊朗外交部发言人穆罕默迪指出，美国是引起伊拉克北部地区军事冲突和该地区局势紧张的根本原因。
    以色列外交部长利维对美国空袭伊拉克行动表示理解和支持。
    埃及深感不安
    据新华社开罗9月3日电 （记者刘顺、孟新）埃及外交部发言人今天表示，埃及密切关注伊拉克局势的发展，对伊北部的军事行动和美国空袭伊南部深感不安。
    这位发言人表示，埃及强调必须尊重联合国宪章准则，确保伊拉克的主权和领土完整，反对干涉伊拉克内政。
    马来西亚表示遗憾
    据新华社北京9月3日电 综合本社驻吉隆坡、雅加达、曼谷记者报道，马来西亚、印度尼西亚、泰国今天对美国空袭伊拉克作出反应。
    马来西亚副总理安瓦尔・易卜拉欣在吉隆坡对记者说，美国空袭伊拉克违背正义的原则。马来西亚外交部长阿卜杜拉・巴达维在主持中国―亚洲论坛会议闭幕式后向记者表示，他对美国空袭伊拉克感到遗憾。
    印度尼西亚人民代表会议外交委员会副主席特奥・桑布阿加对美国空袭伊拉克表示痛惜。
    泰国总理班汉・西巴阿差和副总理兼外长庵雷・威拉旺对美国空袭伊拉克造成的局势表示关注。
    土耳其十分关注
    据新华社安卡拉9月3日电 （记者郑金发）土耳其外交部一名高级官员今天对本社记者说，土耳其十分关注伊拉克目前的局势，外交部正在召开紧急会议并将对美国袭击伊军事目标一事作出正式表态。
    土耳其人士说，在“现阶段”美国还未向土耳其政府提出动用土耳其南部的英契尔利克空军基地的要求。
    法、西班牙表示保留英德日理解或支持
    据新华社北京9月3日电 美国今晨对伊拉克进行导弹袭击后，西方国家反应不一，法国和西班牙表示保留，英国、德国和日本表示理解或支持。据法国官员说，在美国对伊拉克采取军事行动前，法国总统希拉克曾向克林顿总统表示，他理解克林顿在总统竞选期间对伊拉克进行袭击，但他对美国的行动持不同意见。西班牙外交大臣马图特斯说，西班牙的反应只能是理解，西班牙原来希望美国至少应该推迟它对伊拉克的导弹袭击。英国首相府发表声明，对美国的袭击行动表示支持。但是声明说，它未参与这次袭击，只应美国的请求提供了后勤支援。德国外长金克尔称美国的袭击是“适当的”和“有理的”。日本首相桥本龙太郎说，日本对美国的行动表示理解，并给予相应的支持。
    3日，美国军队向伊拉克发动进攻，该行动是针对8月31日伊拉克袭击并占领伊北部库尔德重镇埃尔比勒而采取的。题图为埃尔比勒街道上驶过的库尔德人的高炮和卡车。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
