〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻广生/王诚/许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞典推出新型排雷机
    据新华社斯德哥尔摩9月3日电 （记者许福瑞）一种新型排雷机不久前在斯德哥尔摩南部地区进行了演示。这种排雷机有可能对世界各地的排雷工作产生巨大影响，从而挽救成千上万的人免于被地雷杀伤。
    新排雷机被称作“格勒夫斯”，目前还只是个样机。当它在陆地上缓慢行进时，看上去很像是一台耕种机。这种排雷机重45吨，每小时行进4公里。可以由人工开动，也可远距离操作。它靠一滚动装置可将地雷的引爆器捣毁，从而可排除埋入地下50公分以内大小不同的地雷。
    中美洲军事首脑表示要保持地区和平稳定
    据新华社马那瓜9月2日电 （记者喻广生）中美洲5国军事首脑2日一致表示要加强协商和合作，保障中美洲地区的和平与稳定。中美洲5国首脑是在参加尼加拉瓜建军17周年庆祝活动时作上述表示的。尼加拉瓜、危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯和哥斯达黎加的国防部长或军队司令参加了这一活动。
    英政府同意生产“欧洲战斗机”
    据新华社伦敦9月2日电 （记者王诚）英国国防大臣波蒂洛2日在此间宣布，英国政府已同意在本国生产欧洲四国联合研制的“欧洲战斗机”，并决定首批订购232架这种新型战斗机。
    波蒂洛指出，新型战机的投产将为英国创造1.4万个就业机会。他说，英国已经做好生产这种飞机的前期准备工作。
    “欧洲战斗机”是英国、德国、意大利和西班牙四国联合研制的一种着眼于21世纪的新型战斗机。
〖-ZW/正文〗
