〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动中用动中管动中修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区着力提高新装备使用效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华林/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡华林、特约记者胡训军报道：动中用，动中管，动中修，这是广州军区部队提高新装备效益的一条重要经验。
    8月底，记者在一些部队看到，今年4月才配发的新装备都有了合格的操纵人员。据了解，广州军区业务部门坚持把新装备直接送上部队训练场的同时，组织有关的科研、技术人员随装备到部队带徒弟传技术，举办培训班，配发技术资料和教材，保证了新装备一到部队就有人会操作，有教学资料。
    他们还积极想办法解决新装备使用管理中遇到的新问题。军区机关筹集了近2亿元资金，改建现代化教学大楼，配套维修器材。他们还着眼装备技术部门体制的变化，逐步理顺新装备使用、管理、维修的关系，成立了由装备、兵种、通信、运输等部门人员组成的武器装备领导小组，结合部队实际，制定完善了新装备使用管理制度、规定、规程及各类人员职责200余种，使新装备训练管理有法可依，有章可循。
    加强新装备的使用训练，摸索动中管、动中修的经验和方法。他们组织炮兵与雷达兵、通信分队与干扰分队在各种生疏地域进行机动演练、对抗演练，修理分队携带维修器材随演练部队一起行动，摸索野战条件下维修保养新装备的新途径，全面提高官兵驾驭新装备的素质。通过演练，100％的官兵能熟练操纵配属武器，“红旗机械”、“红旗雷达站”等占总数的40％。
〖-ZW/正文〗
