〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹克运动史在京展现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗奥林匹克运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 奥林匹克体育展览今天在中国体育博物馆开展。人们从中可以了解到奥林匹克发源、发展历史，以及古代奥林匹克运动的情况。
    人们在展览上可以了解到，1896年的奥林匹克运动会，动议于1894年的巴黎国际体育大会，当时与会的数千名各国代表一致认为要复兴奥林匹克运动，并决定首届国际奥林匹克运动会在雅典举行。
    帕拉圣尼亚体育场，一个颇具纪念意义的场地，它的历史变迁也被记录保存了下来。在一位雅典朋友的资助下，1843年，帕拉圣尼亚从一块近乎原始的体育场地，被修建成为有形有状的体育场。
    一枚枚逐渐褪色的奖牌、一张张贴有纪念邮票的明信片、一幅幅画像……，一百多件展品向人们叙述着奥林匹克的光辉历程。
〖-ZW/正文〗
