〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见赤道几内亚总统奥比昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中赤（赤道几内亚）关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国和赤道几内亚建交20多年来，两国友好合作关系顺利发展。中国政府高度赞赏赤几政府奉行“一个中国”、不与台湾发生官方关系的正义立场，感谢赤几在国际事务中给予中国的一贯支持。李鹏表示相信，在双方的共同努力下，两国政府、民间和企业界的友好合作关系必将得到新的发展。
    李鹏指出，中国政府一贯主张应根据和平共处五项原则处理国与国之间的关系。所有国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员，各国人民有权选择适合本国国情的政治制度和发展模式，外国无权干涉。
    奥比昂说，中国长期以来给予赤几宝贵的支持，赤几人民珍视同伟大中国人民的友谊，把中国看作是自己最可靠的朋友。赤几为中国改革开放和经济建设的成就感到高兴。
〖-ZW/正文〗
