〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荆沙市采取得力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助军烈属重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童克忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为解除荆沙籍官兵的后顾之忧，让他们安心军营，建功立业，市委、市政府已发出通知：在生产自救中，要解决好烈军属的住房、医疗和生活，不让一户烈军属因灾出现生产和生活困难。在受灾最为严重的洪湖市，各级各部门已拿出近百万元，提前兑付军属优抚款，帮助烈军属看病就医，修缮被洪水冲毁的住房；在重灾区螺山、燕窝、龙口、新滩等乡镇，120多支青年民兵送温暖小分队活跃在田间地头，帮助烈军属抢收抢种；在周家嘴特大险情救护中立下赫赫战功的戴家场、万全、峰口等单位的民兵，发扬乐于吃苦、乐于奉献的精神，开展了“向战友献爱心，对口捐献”活动，并无偿为重灾区军烈属送去晚稻种子、秧苗、农药、化肥等生产资料。在内涝严重的监利县福田寺镇，全国人大代表、爱国拥军模范杨凤玲，不顾自家损失较大，拿出数千元，为烈军属买来粮食、衣物等生活用品，并组织军属互助会成员，为烈属送去农药、化肥等生产资料，帮助他们开展生产自救。
〖-ZW/正文〗
