〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿宋军考上大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说；没有亲人解放军的关怀；就没有我的今天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董淑金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年“八一”建军节前夕，该团政治处干事杨位培到驻地共建单位口子村走访，得知只有七八岁的宋军父母双亡，成了孤儿。杨干事立即将宋军的不幸报告团领导。新学期一开学，团领导就派人把孩子接进了部队小学校接受教育。宋军一直在部队小学校上完四年级，才转到别的学校就读。10多年来，每到月底，团领导就安排专人，为他送去下一个月的学习费用，并顺便了解一下学习和生活情况，以更好地进行关心和帮助。今年3月份，当团领导得知他正为生病在家治疗耽误了功课而发愁时，立即让人把他接进部队卫生队治疗，并挑选了一名具有大学学历的干部帮他补习功课，使他不但没落下功课，而且学习成绩还有所提高。据调查，10多年来，该团上至团领导，下至普通战士，共有3000多人为他捐了钱和物。宋军勤奋学习，从小学到高中，一直是班里的学习尖子，连年被学校评为“三好学生”，今年参加全国统考，以优异成绩被潍坊医学院录取。
〖-ZW/正文〗
