〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业爱岗人最美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部通信站班长程丽红带兵一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海西/康波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美，在初入伍的女兵身上，体现得格外强烈。
    战士小王，入伍时带来一大堆令人眼花缭乱的时装，节假日总要换上潇洒走一回。平时小镜子、小梳子随身带，甚至在机台上，也要忙里偷闲拿出小镜子照一照。
    这一切，都没有逃过某分部通信站班长程丽红的眼睛。同样作为女兵，程丽红意识到：光靠堵的方法是行不通的。爱美之心，原本无可厚非，关键在于引导大家树立正确的审美观。
    这天，程丽红拿出了一本影集：“这是我从站里借的荣誉册，大家都可以看一看。”
    女兵们一听看影集，都围了上来。“军区话务比赛第一名，真不简单！”“军事比武破纪录，真棒！”看着荣誉册中的老班长、老兵们胸挂奖章，英姿飒爽，女兵们啧啧地赞叹。
    程班长趁热打铁，就此展开了一场“军人应该追求什么样的美？”的讨论。大家从时装讨论到军装，从雷锋说到叶乔波，越讨论心越明。作为军人，对美的追求应该有更深的内涵，只有在本职岗位上，在平凡的工作中做出突出的成绩，那才叫真正的美！小王当即表示，第二天就把时装统统寄回家。
    女兵们把对美的追求化作对工作的热情。在这种氛围中，小王渐渐地变了，她动手制作小电话号码本，代替了小镜子、小梳子的位置。
    程丽红还在班里开展了“每周一星”的评比活动。每周的班务会，根据本周在工作、生活的综合表现评出一名“最美之星”，有效地促进了大家敬业爱岗的精神，激发大家的荣誉感和责任感。
    程丽红所带的班年底荣立集体三等功，程丽红也被评为“优秀班长”。7个女兵还专门照了一张“立功集体照”寄回家。
〖-ZW/正文〗
