〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及政府向以色列发出最后通牒阿拉法特主持巴领导人紧急会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷9月2日电 埃及今天向以色列发出最后通牒，称如果以方在三周之内不能实施它与巴勒斯坦签署的和平协议，埃及将取消定于11月在开罗召开的中东北非经济首脑会议。
    埃及驻以色列大使巴西乌尼在记者招待会上宣布了埃及政府的最后通牒。他说，埃及要求以色列立即采取行动实施巴以协议，其中包括以军撤出约旦河西岸城市希伯伦大部分地区，开放约旦河西岸和加沙地带的通道，解除对巴勒斯坦自治区的封锁。巴西乌尼强调，埃及希望看到以色列方面的行动，而不是只听到言辞。
    以色列政府对埃及的最后通牒立即作出了强烈反应。以色列总理内塔尼亚胡的办公室发表声明说，埃及的威胁“只会加剧中东地区的紧张局势”。以色列官员认为，从实际利益上说，埃及比以色列更需要这次经济首脑会议。
    据新华社开罗9月2日电 巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特1日晚主持召开巴勒斯坦领导人紧急会议，讨论陷于困境的中东和平进程。
    据此间收到的消息，巴自治政府的成员、巴解组织执委会委员、巴委员会主席库赖、以及巴解组织主流派法塔赫的成员等参加了会议。据巴勒斯坦一位发言人说，阿拉法特在会议上向与会人员通报了巴以谈判的最新情况和谈判所面临的障碍。
〖-ZW/正文〗
