〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《质量振兴纲要》〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 李鹏总理今天主持召开国务院第50次常务会议，讨论并原则通过了《质量振兴纲要》（1996-2010年）。
    为了认真贯彻执行国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，实现两个根本性转变，从根本上提高我国主要产业的整体素质和企业的质量管理水平，使我国的产品质量、工程质量和服务质量跃上一个新台阶，国务院决定制定《质量振兴纲要》。
    《质量振兴纲要》共分八部分：现状与形势；主要目标；增强全民质量意识，提高劳动者素质；加强管理与政策引导；加强法制建设，强化执法监督力度；健全市场质量规则，完善社会监督机制；加强企业基础工作，严格内部质量管理；组织与实施。
    会议确定，对《质量振兴纲要》作进一步修改后，由国务院颁布实施。
〖-ZW/正文〗
