〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是这样对待落榜的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩奎/薛长福/周柱文〖HH/换行〗DW：52076部队、51197部队、32269部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年军校统考，年年都不可避免地有战友落榜。还是那句老话：榜上无名，脚下有路。只要落榜不落志，前程依旧是宽广的――就像这里的几位落榜战友的亲身感悟一样。
    ――编 者
    勇敢地面对现实
    我是抱着“军校梦”入伍来到塞北的。入伍后，我一天也未忘记报考军校，甚至有许多次在梦中梦到自己已“金榜题名”。但天不遂人愿，我付出的是心血和汗水，得到的却是失败的痛苦。为此，我曾一度走进忧郁的死胡同。正在我无奈之际，一位战友告诉我：“不妨放弃这一梦想，去干你能够干的事，也许会有意想不到的收获。”
    在痛定思痛之后，我放弃了再进考场的梦想。工作之余，我全身心干我喜欢的事――新闻报道。几多辛勤，换来了可喜收获。自去年9月份至今，我已在10余家新闻单位刊播稿件30多篇，受到了师里和团里的通报表彰，还被评为优秀士兵。
    面对取得的成绩，我的心里畅快极了。我深深地体味到：考上学，我可以为部队建设多作贡献；没考上学，我也能为部队建设尽心尽力。常言说：条条大道通北京。围绕我们党的事业这个大目标，通向成功的路是很多的。
    51076部队 刘恩奎
    寻找新的奋斗目标
    7年前，我拿着省作家协会的会员证和自己发表的不少文学作品，从渭北高原一个偏僻的小镇入伍来到了北京。回首这些年的军旅生活，比起别的战友来，我确实多经历了一些坎坷，但我并没有沮丧，因为我也收获了很多。
    入伍后第一次考军校，我的考试分数比录取分数线足足高出了20分，却由于报考的专业招生名额太少而“黄”了。第二次报考军校时，我选择了一个招生名额较多的专业，谁知却又因为考分不够再次“黄”了。入伍第四年，我终于如愿以偿地被军校录取了，谁知已经上了半年学，因为生病致使几门专业课不及格，被退学了。
    记得自己刚从学校里退回来，再次穿上那身泛黄的士兵服时，我的确暗暗地流过泪。但我并没有抱怨什么，相反，我更深地理解了大文豪巴尔扎克“厄运，乃天才的进身之阶”的那句名言。于是，我很快从痛苦中解脱出来，埋下头去，一心一意地扑在自己的工作和写作上，坚信翻过山去是平川。
    有耕耘，就有收获。接下来不到一年时间，我竟顺利地完成了2部中篇和6个短篇的小说创作计划，获得了两个全国性的大奖。紧接着，我又由一名义务兵改选为志愿兵。家乡的两家报纸了解到我的情况后，还给我寄来了大红聘书……
    闲下来的时候，我常默默地想：幸运与不幸有着辩证的关系，有时看来受到些挫折是不幸的，但这或许能使我们发现自己的弱点，从而更准确地校正自己的奋斗目标，更充分地发挥自己的才能，实现自己的最大价值。这里，重要的是坚信没有跨不过去的坎、翻不过去的山，任何时候都不能被挫折吓倒。
    51197部队 周柱文
    路在自己脚下
    我曾是一个三度落榜的考生。1976年底入伍后，由于苦练军事技能，很快成为连队的训练尖子，当上了班长。1978年、1979年我连续两年被连队选送报考军校，但都因文化考试未过关而没被录取。1980年，我第三次被选送报考军校，但在考试前夕，我突然得了神经性头疼病，致使临场发挥不佳，又一次落榜了。面对3次考军校落榜，我真有点垂头丧气，学习、训练也提不起精神。就在这时，连队指导员开导我说：“中榜与否，并不是人生之路光明或暗淡的判决书。只要你能正视自己，锲而不舍，发愤拼搏，脚下总会有路的。”从此，我振作精神，把落榜的痛苦化为习武的动力，在训练场实现自身的价值。1981年，我在团以上比武中，夺得7个第一名，被团树为爱军精武标兵，荣立三等功。1982年，我被破格提干。
    在这里，我想告诉落榜的战友们：“榜”可落，志不可没。你们要勇敢地面对现实，尽快从失意的情绪中解脱出来，努力进取，脚下总会有路的。
    32269部队 薛长福
〖-ZW/正文〗
