〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地红军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自空军雪山草地雷达站的报告（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国/张农科/胡春华/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边远部队建设/雷达部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山草地，一面光辉的旗帜
    早已在全中国、全世界人民面前高高擎起
    坚硬的雪山说：我是中华民族的骄傲
    倔犟的野草说：我是血与火铸成的诗句
    ――题 记
    雪山草地，险恶神奇。当年长征中，数以万计的红军将士倒在了这片无情的土地上。因而创下了震惊中外的“爬雪山、过草地”的悲壮史诗。
    也许人们还不知道，在雪山草地，至今仍驻守着一支空军 雷达兵部队。他们用红军精神砺志，用红军传统育人，战胜艰难困苦，顽强地坚守了31个春秋。出色完成了军航民航、国际航班、专机包机等近20万架次引导任务，优质情报率始终保持在98％以上，荣立集体一等功和二等功，并被空军评为“建设社会主义精神文明先进单位”。当年爬雪山过草地的老红军战士黄明甫，前不久应邀上山作传统报告，目睹雷达站官兵战天斗地的风采，感慨万端。赞叹之余，他上书有关部门：“作为全军唯一常年驻守在雪山草地的部队，高寒缺氧、环境恶劣、任务繁重，官兵们付出了巨大的牺牲，但他们始终把党和国家的利益看得高于一切，表现出高度的政治觉悟和良好的素质，值得大力宣扬和提倡，使之成为全党、全军、全国人民的精神财富！”
    面对恶劣的自然环境，他们发扬老红军英勇牺牲的精神
    川西北高原，雪山巍巍，草地茫茫。这里，空气中含氧量只有内地的50-60％，每年有9个月的冰雪期，5个月的封山期，四季狂风不断。当地藏族群众把这里恶劣多变气候形象地概括为“六月雪，七月冰，锥子雨，刀子风”。到这里来的人，都会毫无例外会产生高原反应，头晕耳鸣，胸闷气短。因此有人说，当年红军长征经过雪山草地时付出了巨大的代价，而这支雷达兵部队却要长年累月驻守在这里，面临的考验更严峻。
    有一年初春，一场暴风雪持续了一个多月。草地雷达站驻守的海子山白雪茫茫，冰封路断，全站只剩下一袋大米。站里只好采取紧急措施，值班的同志喝稀饭，保证工作。不值班的同志喝开水，卧床休息。一个星期过去了，暴风雪仍未减弱，饥饿、寒冷、缺氧，使许多同志变得面黄饥瘦有气无力，生命几乎降到了极限。
    雷达站离团机关有500多公里，山高路险，而且经常出现塌方或山体滑坡，交通中断一月、两月是常有的事，指望外援已不可能。党支部临时研究决定，组织人员出去借粮。当时任指导员的谢定昌挑选了11名个头较大的共产党员，组成一支背粮队。雷达站离借粮点有35公里，隔着好几座大山。由于海拔高，平时走一趟需要一天，现在风大、雪深，又饿又冷，出门都非常危险，背粮无疑更加艰难。
    背粮队队员们在谢定昌的带领下，举手宣誓：“发扬老红军英勇牺牲的精神，用生命保证雷达正常运转。”
    背粮队踏上了风雪弥漫的征途。
    为了不让一个战友掉队，避免被大雪掩埋，他们用几根被包带把所有的人连结起来。积雪已经齐腰深，每走一步都要用尽全身力气。狂风卷着雪片，一阵接一阵迎面扑来，憋得人脸色铁青，手脚很快就冻麻木了，大家又冷、又饿、又累、又困。指导员谢定昌喘着粗气走在最前面，双手推、双脚踏，硬是用身体在雪地里为战友们压出一条路。他走几步，就用被包带扯一扯，看看有没有人躺倒。他们从天明走到天黑，又从天黑走到天明，终于借到了250公斤大米。
    11个人平均每人背几十斤大米，平时算不了啥，可这是在冰天雪地里，在严重缺氧的高山上，走一步三喘气。广西籍战士冯琼水几次晕倒在雪地里，战友们把他抢救过来，要替他背粮，他抓住米袋不放手。上坡时大家实在走不动了，就双手撑地，往上爬；下坡就抱住米袋往下滚。渴了抓一把雪塞进嘴里。每个人的嘴唇都冻得裂开一道道血口子，嘴一张就往外渗血。经过两天一夜惊心动魂的生死搏斗，250公斤大米终于送上了阵地。在这次罕见的大雪封山的一个多月时间里，海子山上的雷达一刻也没有停止转动。
    在雪山草地，氧气吃不饱，缺粮断炊是常有的事，他们还要经常遭受飙风和冰雹的袭击。去年5月29日傍晚，战士们刚端起饭碗，山上突然风雨大作，锥子般的雨点，核桃大的冰雹，铺天盖地而来，院子里刹时昏天黑地。雷达天线摇摇欲倾。站长邹开德朝战士们一挥手：“跟我来！”战士们把脸盆、锅盖顶在头上，不顾一切，冲上阵地。突然，位于西北方的一根钢绳钩被狂风刮断。雷达技师孙向荣、操纵班长张树坤置生死于不顾，毅然爬上几十米高、摇摆不停的雷达天线，咬着牙在天线横梁上加挂了一根钢绳。飙风刮得战士们直不起身，他们就蹲着、坐着，双手死拽着钢绳不放。40多分钟过去了，狂风渐渐平息，天线安然无恙，而官兵们却一个个被钢绳勒破了手，被冰雹打伤了脸。
    雪山草地虽然没有战火硝烟，但他们同样经受着生与死的考验。官兵们不会忘记：操纵员周立新雪夜带病值班直到献出年轻的生命；报务员汤兵3岁的小女儿敏敏随母亲探亲上阵地，因为缺氧和严寒，永远闭上了天真无邪的眼睛。汤兵为此痛苦过，但他始终没有改变坚守阵地的决心。他把一束野花插在女儿的坟头，眼含热泪说：“孩子，你把幼小的生命献给了爸爸的事业，爸爸就在雪山草地陪伴着你……”
    进来是块铁，出去是块钢，雪山草地就是一座熔炉
    雪山草地环境恶劣，而雷达站的官兵每到退伍或调离时，大家都不愿走，上了军校毕业分配，坚决要求再分回来，对此不少人感到不可思议。老战士易仕民说：“那是雪山草地磨石厉出的一种心境，不上山说不明白。”
    就是这个易仕民，那年从江油入伍来到部队后，听说团里有个站驻守在红军当年经过的草地上，便热血沸腾。
    易仕民一上山，当头挨了一闷棍，被称作魔毯的草地远不像他想象的那么美丽。当天晚上，他就呕吐不止，心跳过速，喘不过气，后悔当初不该逞这份强。一个星期后，指导员带着这群头重脚轻的新战士熟悉阵地，映入易仕民眼帘的是“祖国利益高于一切，坚守风雪草地无尚光荣”、“让青春在长征路上闪光”等标语，让他没有勇气退缩。然而每天晚上头痛、胸闷、气喘、呕吐，易仕民再也难以忍受了。
    一天早饭后，易仕民把军装叠好，庄重地捧到指导员面前，抽泣着说：“让我下山吧！我实在受不了啦！”指导员没有责怪他，拉着易仕民默默地向阵地走去。就在雷达阵地的一角，一位两鬓斑白的老人在寒风中席地而坐，神情专注地望着对面那个山头。易仕民不解地看着指导员，指导员示意他前去问问：“老人家，这么冷，你在这里看什么？”老人没有抬头，缓缓地把手指向对面那个山头：“当年，我们过草地时遭到敌军围追，为了夺敌人的一挺机枪，我的3位战友就倒在了这里”。老人语调是轻轻的，却如同惊雷震荡在易仕民的心头。老人在阵地上坐了一上午，易仕民就陪了一个上午。下午易仕民跑到指导员的宿舍，悄悄地取走了那一套上交的军装。从此，易仕民每当遇到困难和挫折，就会情不自禁地想起那位老红军，想起那些倒在雪山草地的无数革命烈士。
    易仕民成了连队少有的好兵，当上了技师、副站长、站长，后来成为雷达团的副团长。去年组织决定他转业，就在临行前的头几天，易仕民向团领导提出，让他再到雪山草地走一趟。他去了，他把他与那位老人的故事永远留在了雪山草地。
    恶劣环境考验着官兵，红军传统锻造着灵魂。然而要让我们的官兵自觉地去接受传统的洗礼，冶炼成才，锻造成钢，并非靠一两堂课，一两次报告就能够完成的。团机关离雷达站有几百公里，沿途有不少红军打过仗的地方，红军烈士陵园就有十几个，还有不少当年流落到牧区的红军战士。这些都成为他们进行传统教育的好课堂、好教材。耳濡目染，潜移默化，读红军书籍，讲红军故事，唱红军歌曲，成为官兵们生活中不可缺少的一部分，使红军传统在一茬又一茬的官兵头脑中深深地扎下了根。
    阵地上有一幅醒目的标语：“让青春在长征路上闪光”，是早些年一位副站长的妻子上山探亲时留下的。这位军嫂多才多艺，上山后深深地被官兵们无私奉献的情怀所感动。她不顾高原反应，一笔一划整整写了3天。就在她下山返回时，突遇道路坍塌，走了十几天才到家，单位竟以超假为由，让她离职。站里团里分别写信都没有用，官兵们气得大骂：“让他们走走这条路。”而副站长却显得很平静：我们军人讲奉献牺牲，这牺牲也包含妻子孩子。副站长默默无闻，带头实践着这一精神。从此，“让青春在长征路上闪光”，便在官兵心目中增添了更深的一层含义与分量。每当它被这里的“六月雪，七月冰，锥子雨，刀子风”吹打得有些褪色时，官兵们就主动去描绘，蘸着颜料，也蘸着一种悲壮而豪迈的情感。操纵员周兴义上山时还不满18岁，很长时间不适应高原缺氧的环境，他坚决要求留下来。一次值班时突患疾病，由于远离医院，无法及时救治，周兴义永远长眠在雪山草地。在整理他的遗物时，人们发现他厚厚的笔记本上，记满了红军的故事和诗歌。
    团政委王怀均告诉我们：“雷达站从1965年建站至今31年来，先后换了十几任站长，指导员，有两千多名官兵在山上服过役，大家以苦为荣，以苦为乐，争着上山，争着值班。面对记者，王怀均抑制不住内心的自豪：“每一任干部，每一批战士都这么做，这在雪山草地已经养成了一种习惯。”
    一种习惯，一道多彩的风景。31年，一万多个日日夜夜，在这个事实的背后，雪山草地雷达兵付出的岂止是苦和累。他们用自己的青春和热血，续写着红军的豪迈与忠诚。现任站长邹开德已在雪山草地坚守了11个春秋，长期的高原生活，使他患上了胃病、关节炎，腿常常不能打弯。一次回乡探亲，有个干个体的老同学，看他一脸的“高原形象”，又落下一身的病，问他亏不亏，邹开德没有马上回答。上山后，他用核桃大的字给这位同学写了一封信、两句话：“奉献的种子不应该选择条件和土壤。我们今天坚守雪山草地和当年红军爬雪山过草地的大目标是一致的。”现任草地站指导员刘长青、雪山站指导员何文艺、站长郝秀杰，也都是只要雷达不要命的人，他们是扎根雪山草地的典范。
    正是在红军精神的熏陶下，有了这样的“排头兵”，有了这样的党员干部，也因为这些“理解万岁”的妻子和嫂子，雷达站的官兵们，才能像那绵延起伏的雪山，手挽手，肩并肩，心甘情愿地扎根在这片人迹罕至的土地上，默无声息地履行着军人的使命与神圣。
〖-ZW/正文〗
