〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“刘老庄连”引导战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不慕虚荣踏实做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民生活作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张登华、特约通讯员陶爱兵报道：“连长收”、“指导员收”、“党支部负责同志收”，这些无收件人姓名的包裹，在济南军区某团“刘老庄连”已无影无踪。这是该连在战士中开展“靠什么得表扬才能健康成长”讨论的结果。
    年初，该连从刘老庄村入伍的炊事班战士韩玉伟，见班里的切菜板太小太薄，切菜很不方便，便写信给父母，让他们给连队邮来两块切菜板。司务长和连队干部及时表扬了小韩热爱连队的行动。
    不少战士看到小韩给连队邮两块菜板，就得个表扬，及时又省力，就效仿。不久，战士小张家里给部队邮来了菜籽，小王家邮来了茶叶。包裹越来越多了，价值也越来越高。
    “表扬是为了引导战士健康成长，拿父母的钱物走捷径争名誉，会使战士误入歧途！”连队及时在官兵中开展“靠什么得表扬才能健康成长”的讨论，明确战士们关心连队精神可嘉，但抱着个人目的捞荣誉，互相攀比既危害个人健康成长，也不利于连队建设。同时，请来自刘老庄的战士亲属，讲当年为国捐躯、无私奉献的82名烈士的战斗经过。很快，给连队邮包裹的事儿没有了。
〖-ZW/正文〗
