〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国向伊拉克发射27枚巡航导弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海湾局势再度紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人说中国对此严重关切〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月3日电 外交部发言人沈国放今天在这里说，中国对美国空袭伊拉克防空目标“表示严重关切，对海湾局势出现新的紧张深表遗憾。”
    沈国放说，中国政府一贯认为，伊拉克的主权和领土完整应得到尊重。“我们历来主张在处理国际事务中不应诉诸武力或以武力相威胁，希望有关方面采取克制态度，避免海湾局势进一步恶化。”
    新华社北京9月3日电 综合本社驻华盛顿和巴格达记者报道：美国国防部3日宣布，美国于巴格达时间当日上午向伊拉克发射了27枚巡航导弹，袭击了伊拉克南部和巴格达地区的军事设施，以回击伊拉克最近对伊北部库尔德地区的军事进攻。
    据美国国防部官员透露，此次袭击是按照美国总统克林顿的命令进行的，巡航导弹是从停泊在海湾的美国军舰和从关岛起飞的B-52远程轰炸机上发射的。美国说，袭击的目标包括伊拉克的一些雷达站、地对空导弹发射基地及空军指挥和通讯中心等。
    伊拉克武装部队总指挥部今天下午发表声明说，美国的导弹袭击了“一些城市郊区的平民聚居区、许多军事设施和居民楼”，造成5人死亡和19人受伤。
    美国总统克林顿随后在记者招待会上为美国的这次军事行动辩护。他说，美国进行袭击是因为伊拉克不顾美国警告，依然对伊拉克北部“禁飞区”内的埃尔比勒城镇动用武力。
    克林顿宣布，美国将把伊拉克南部的“禁飞区”从北纬32度向北推至33度，以进一步限制伊拉克的军事行动能力，他还表示，美国将制止联合国实施关于伊拉克“以石油换食品”计划。
    伊拉克总统萨达姆在美国袭击后发表电视讲话，号召全体伊拉克人民和武装部队奋起抵抗美国新的侵略行动，再给美国一个新的教训。
    萨达姆说，伊拉克不会被美国新的军事威胁吓倒，从现在起将击落所有侵犯北纬36度以北和32度以南两个“禁飞区”的任何侵略者的飞机。
    在萨达姆发表电视讲话后，数千名巴格达市民在市中心游行，抗议美国的侵略行动。
    这是自1991年海湾战争结束后美国对伊拉克进行的第三次导弹袭击。
〖-ZW/正文〗
