〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃堑与长智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份材料，介绍一个受过处分的战士一年打了“翻身仗”，被评为优秀士兵的事迹。他的体会，就是人们常说的那句话：“吃一堑，长一智”。
    “吃一堑，长一智”，意思很好理解。但在实际生活中，人们对此所持态度不同，如有些人想长智，却害怕吃堑；有些人宁可不长智，也不愿吃一堑；还有些人虽然吃了一堑，但却没有长智。这实在有些不正常。
    一个人的言行，如果符合客观规律，用不着吃一堑，就能够长一智。这当然是最理想的。但是，世界上一切事物都在不断发展变化之中，许多事情，人们并不是一下子就能认识清楚和把握住的，尽管你兢兢业业，细心谨慎，有时也难免碰钉子、犯错误，也就是难免要吃堑。学骑车，免不了要摔跤；学游泳，难免要呛两口水。从主观上说，应该争取少吃堑，多长智。但是，想一点不吃堑就长智，是不现实的。至于宁可不长一智，也不愿吃一堑的想法，就更是错误的了，这实际上是在发展着的客观事物面前，采取消极回避的态度。
    至于有些人吃了一堑却没有长一智，其原因主要在于：一是缺少志向，缺乏自强不息的奋斗精神，缺乏战胜困难的勇气，在挫折面前容易患精神上的“软骨病”，甚至一蹶不振。二是私心作怪。有些人受到挫折后，不是从事业的需要来认识原因，而是绕着自我的轴心在得失圈里打转转，一“丝”拦道，立马踟蹰，觉得到处有束缚自己腾飞的“网”。这种私心作怪的结果，必然是不能放开手脚去拼搏。三是缺乏韧性。有的同志受挫前意气昂扬，志存高远，可吃了一堑之后，立刻像泄了气的皮球，消沉起来。
    真正的革命者、有志者，应该是一个吃堑增智的强者，既不会计较一时的荣辱，也没有私心，即使摔倒了，也会及时地爬起来，继续前进。叙利亚作家法拉兹曾说，有人问哲学家：怎样的人称得上聪明？答曰：摔倒后爬起来，继续向可能达到的目标猛攻的人。
    吃堑是难免的，重要的是要善于及时总结教训，认真研究为什么会吃堑，今后如何改正。吃了一堑就要长一智，这样才能在以后的工作中少吃堑，多长智。
〖-ZW/正文〗
