〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明江/郭潘/罗建刚/王付生/董贵银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为优抚提供司法保障
    大别山革命老区的河南省潢川县变行政指令优抚为依法保障优抚，即由司法部门对军人优待金逐一进行司法公证，让军属依法保护自己的合法权益。截止目前，该县1000多个军人家庭都已拿到了由司法部门出具的优抚公证书。
    潢川县 孙明江 郭 潘
    新学员要节约花钱
    军校新学员入学时大都带有不少现金，但不能因为心情特别激动而下饭馆、买便服，大把花钱。否则，等你真正需要花钱时又没钱了。
    石家庄陆军学院 罗建刚
    锣鼓快板不能丢
    眼下，不少基层单位购买了电子琴、卡拉OK机等高档文娱器材，这对活跃文化生活发挥了积极的作用。但传统的文娱器材也不能丢。像鼓、锣、钹、竹板等，以其使用简单、便于携带等优点，易于在行军作战中起到宣传鼓动作用。今年初某部徒步野营拉练50公里，有的连队一路上快板声声，锣鼓铿锵，官兵情绪高涨。这就说明：传统的简单文娱器材仍能起到鼓舞士气的作用。
    54646部队 董志刚
    淇县人武部上下班天天点名
    考勤点名是件很平常的事，但天天上下班4次点名，月月、年年坚持就不那么容易了。河南淇县人武部自1986年7月始，就立下了考勤点名这项制度，至今已坚持10年。上下班时间一到，全体人员，包括部长、政委在内都集中在部大门口点名，出勤情况随即公布在黑板上，并把它作为半年和年终评先进的依据之一。
    淇县人武部  王付生  董贵银
〖-ZW/正文〗
