〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤某分部开展专题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立良好军人形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙员/孙得端〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王龙员、孙得端报道：最近一个时期以来，广州军区后勤某分部针对驻地位于广州闹市区、军地交往增多的实际，从讲政治、严纪律、明责任、记宗旨的高度，在部队广泛开展了“树立良好形象，正确进行社会交往”的教育，收到明显成效。
    他们组织编写《保持军人本色，为“窗口”增光添彩》教材，解剖本部队正反面事例，教育干部战士时刻不忘“形象重于生命”，处处用言行维护威武、文明之师的良好形象。
    该分部广泛叫响“争当羊城一分子”的口号，引导官兵在社会交往中牢记我军宗旨，自觉端正对人民群众的态度。针对有的军车闯“红灯”的问题，分部所属各单位纷纷组织驾驶员到交通岗亭当“见习警察”，让战士们亲身体验交警工作的辛劳，从而理解交警尊重交警，争做遵章守纪的模范。与此同时，这个分部还开展了“假如我是外商”、“假如我是打工者”、“假如我是过往行人”等换位思考活动，组织官兵到合资企业，请地方有关人员座谈，增进相互间的了解，在社会交往中更好地为人民群众排忧解难，做社会主义精神文明建设的带头人。
〖-ZW/正文〗
