〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百学子携笔从戎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政今年接收地方高校毕业生多于往年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李京军/杨宜中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗献身军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日讯 李京军、杨宜中报道：今秋，又有800多名学子携笔从戎，到总参总政系统工作，成为我军建设的一支新生力量。他们分别来自全国160余所地方院校，是总参和总政自1985年以来接收地方高校毕业生最多的一年。
    近年来，在地方院校毕业分配制度实行改革、大学生择业观发生很大变化的情况下，大学生志愿到部队工作的人数呈逐年上升趋势。尤其是今年，出现了硕士、博士生多，重点院校生多，来自经济发达地区多的现象。北京大学理论物理专业博士研究生刘家福，毅然放弃国家高能物理研究所要他去读博士后的机会，参军到装甲兵工程学院。他说：“一个国家，只有国防强大了，发展经济才有保障。把自己的事业与建设国防结合在一起，是最有价值的。”
    根据新时期我军质量建设的规划，总参、总政每年都从地方院校和归国留学人员中选拔接收部分优秀中青年知识分子，满足部队日益发展的需要。为使新入伍大学生尽快胜任工作，总参和总政每年都要对他们进行为期3个月的军政训练。今年新招的这批大学生从9月1日起已开始了封闭式集训。
〖-ZW/正文〗
