〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空袭伊拉克前因后果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/空袭伊拉克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美为何采取空袭行动？
    伊拉克出兵北部库尔德地区的行动正赶上美国两党刚刚结束总统候选人提名的全国代表大会，克林顿和多尔开始正式角逐总统宝座的时候。
    克林顿在如何作出反应的问题上面临两种抉择。如果他按兵不动，就会被对手利用，说他软弱。其实多尔在事态一开始就已攻击克林顿，说他在处理伊拉克“以石油换食品”的问题上采取一种放纵的态度。在这种情况下，克林顿必须作出强烈反应，以军事手段打击萨达姆。这既可堵住对手多尔的嘴，又能赢得更多选票。当然，最好美方没有人员伤亡。这也是他没从地面攻击萨达姆的军队，而采取空中打击的原因。
    美国目前正处于大选关键时刻，克林顿的打算是，打击收到一定效果就行。拖延下去势必会打乱其竞选的全部安排，而这是他所不愿看到的。由此看来，这是一次有限的军事行动。
    空袭对中东局势有何影响？
    美国对伊拉克采取的军事行动，发生在中东一些国家致力于拯救中东和平进程之际，对中东地区局势的冲击令人关注。
    以色列外长利维本月1日出访埃及，声称巴以和谈将很快取得突破；另有消息说，以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦领导人阿拉法特晚些时候可能进行以色列大选后的第一次会晤。美军事行动或许不会直接影响到这次预定的巴以高级会晤，但客观上转移了世界的注意力，如果巴以高级会晤推迟，海湾局势的骤变可能给中东和平努力蒙上一层阴影。
    空袭行动要达到什么目标？
    美国这次对伊拉克的导弹袭击，另一个重要原因是美国推行中东军事战略的需要。去年，美国调整了对中东地区的军事战略，加强前沿军事部署。美国的中东战略报告宣称，中东地区仍是美国“关键利益所在地区”，美国在中东的首要国家安全利益是要“确保海湾地区石油源源不断地流向国际市场”。1991年海湾战争后，美国仍视伊拉克萨达姆政权为它在中东利益的最大威胁，对伊拉克进行全面遏制与严厉制裁，试图搞垮萨达姆政权。因而美国一再阻挠联合国与伊拉克的“以石油换食品”的谈判。今年，“以石油换食品”协议达成后，美国显然不愿看到协议实施，使伊拉克得到喘息机会。伊拉克攻占北部城镇埃尔比勒给了美国打击伊拉克的借口。美国以导弹袭击加强在中东地区的军事存在，既可确保美国在中东地区的战略利益，又可在中东和平进程受阻、美国作为不大的情况下，转移阿拉伯国家对美国不满情绪的视线。
    然而，美国的行动已引起中东地区国家的不安，空袭行动是否有助于维护其在该地区的利益尚是个问号。
    （据新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
