〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧日子要过紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过紧日子/艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过紧日子，还是过阔日子，不仅是一个生活问题，而且是一个道德问题。过阔日子，肆情纵欲，轻用多取，必然由富变贫，无耻祸众。过紧日子，就会量入而出，贫积致富，慷慨利群。
    既然过紧日子事关重大，那是不是说紧日子要长期过下去？回答是肯定的。从家底子薄的角度说，至少在整个社会主义初级阶段都要发扬艰苦奋斗精神，穷者要过紧日子，富者也要过紧日子。从国家建设的角度说，无论现在和将来，都要厉行节省的方针。从社会文明的角度说，沉湎奢酒淫声，历来伤时败俗，无论何国何人，都要养成节约为荣、浪费可耻的风气。可见，紧日子就是节财惜物的日子，就是省吃俭用的日子，就是艰苦朴素的日子。对于个人立身处世来说，这种精神状态，这种价值取向，是每个人终生不可缺少的。
    有人会说，一辈子都要过紧日子，太没意思、太难受了。其实，真正没意思、真正难受的，在于生活的无聊和无所作为；凡过紧日子的，从物质上和精神上都会感到一种乐趣和享受。因为紧日子并不就是苦日子。而且，过紧日子可以将丰补缺，可以蓄财建业，可以余资兴利，“节俭胜求人”，“蓄积则功成”，这就能过出宽裕，过出人格，过出事业。孔繁森作为领导干部，如果薪俸自用，那日子并不太难。但他自己常常吃着干饭就榨菜，或者开水泡馒头，内衣打补丁，香皂都舍不得买，却把积存的钱用来抚养藏族孤儿，逝世时身上只剩下8块6毛钱。李国安35个春秋奔波在野洼荒沟，行程8000公里，经常啃着干粮、喝着生水，在穷乡僻壤为军民打出一口又一口水井。虽然他们的日子紧得近乎苛刻，但这种紧是为了服务人民、造福社会，因而身紧心甜。他们的紧日子，给生活注入了俭朴、奋斗和高尚的情操。
    应该了解，我们正处在过紧日子的关口。个人也好，家庭也好，国家也好，都需要把紧日子过紧。我们的社会正运行在由穷变富的历史过程中。过去积累不丰，现时开销又大，一些地区经济还很落后，有的同胞温饱尚未解决，党还不得不把解决温饱作为政策的主要视点。要完成四化建设的历史重任，还需要狠使一把苦劲，狠下一番苦功，“节省每一个铜板”。也就是说，我们还必须为着富强、民主和文明的目标卧薪尝胆。要知道，我们倘若不闯过这段充满艰难困苦的发展之路，就可能重新挨欺受屈。150年前，就是因为民穷国虚兵弱，我们才备受外敌欺凌和侮辱的。经过100多年的奋斗，我们抛洒了多少血泪，才好不容易站了起来。今天，又哪能不继续咬着牙关站得更直？“蓄积者，天下之大命也”。过紧日子并非一钱一物本身，而是事关国家命运、民族兴衰和人民安危。
    汉朝人陆贾说过：“国不兴无事之功，家不藏无用之器。”就是强调节俭。我们每一个人都要在思想上深刻打下“过紧日子”的烙印，把紧日子过好。作事必求有效，不使枉废财物；力求用较少的钱办更多的事，甚至一分钱掰成两半花，能省二则不省一；添购应是必需，两可之物必罢；物尽其用，不使轻闲、轻弃、轻换；衣则求适，食则依量，可足而不可俗；余资多兴利，不作吃喝比；财用实处，莫好虚功，把钱花在正经地方。这样一来，过紧日子才不会成为一种口号。
〖-ZW/正文〗
