〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本前首相竹下登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出近来日本国内出现了一系列令人关注和值得深思的动向；严重伤害了中国人民的感情强调正确对待过去日本军国主义侵略中国的历史，已构成中日关系的重要政治基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎竹下登来华出席中国全国政协举办的“展望二十一世纪论坛”会议，并预祝他在会议的演说取得成功。
    李鹏说，中日关系在竹下登任首相期间取得了很大发展，当前的中日关系仍然需要竹下登前首相和日本政界其他有识之士继续给予关心并发挥重要作用。
    李鹏指出，中国政府历来重视对日关系，中国对日本的基本政策没有任何变化。但是近来日本国内出现了一系列令人关注和值得深思的动向，它们严重伤害了中国人民的感情，理所当然地在中国国内引起了强烈的反响和极大不满。他强调，在历史问题上中方一直主张“前事不忘、后事之师”，采取向前看的态度。但前提是要承认历史事实，正确对待过去日本军国主义侵略中国的那段历史，这已构成了中日关系的重要政治基础。日本政府在此问题上应有清醒的认识和明确的态度。他说：“我们决不希望过去的历史悲剧在亚洲重演。中日关系发展到今天来之不易，值得我们高度珍视。”
    竹下登表示，他从担任首相和卸任以后的经历认识到，加强和发展日中关系非常重要。他始终认为，就日本方面来说，应该正视历史，同中国世代友好。他本人将一如既往，为发展日中友好作出自己的贡献。
    会见中，李鹏总理还向竹下登简要介绍了中国当前的经济形势。竹下登对中国长期保持良好的发展势头表示钦佩。
    全国政协秘书长朱训、外交部副部长唐家璇等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
