〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某汽车修理所官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋勇救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季丰龙/王金烈/陈闽玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，海军某基地后勤部汽车修理所官兵奋勇抢救39名遇险群众的事迹在全国双拥模范城――福州城乡广为传诵。
    6月27日17时50分，随着“轰隆”一声巨响，一起特大建筑事故在著名侨乡福建连江县发生了。港胞陈永土家请工程队进行房屋扶正施工时，3层楼房突然倒塌，正在施工的民工及陈永土的家人等39名群众被压在了倾倒的水泥板和石条块下，生命危在旦夕。
    19时10分，海军某基地后勤部汽车修理所接到地方政府的紧急求援电话。15分钟后，由汽车修理所50名官兵组成的抢险突击队在所长吕根生的带领下驱车火速赶到现场。随后，驻地兄弟单位陆续赶到。海军某基地后勤部副部长卢国忠也驱车从50多公里外赶赴现场组织指挥抢险。
    事故现场，废墟高达五六米，水泥板、石条块纵横交错，钢筋横七竖八，碎砖石摇摇欲坠，被压群众多在最底层。夜幕降临，复杂的情况给抢救带来了很大的难度。为了避免受压群众在机械排障时受到二次伤害，官兵们徒手作业，肩扛手抬，身体被砸伤，皮肤被划破，汗水搅着泥沙流到眼里，他们全然不顾。经过一昼夜的奋战，终于与兄弟单位和地方组织一起救出28人，挖出11具遇难者尸体。一位70多岁的老大娘跪倒在战士们的面前，拉着战士的手连声说：“亲人啊亲人，解放军是真正的亲人！”
    日前，福建省委办公厅受福建省委书记贾庆林、省长陈明义委托，给汽车修理所打电话，对他们勇救群众的行动表示慰问和感谢，海军某基地后勤部党委做出决定，为他们报请集体三等功，并通报表彰了他们的事迹。
〖-ZW/正文〗
