〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持下去指导实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师组织基层官兵学理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江伯友/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/理论学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师认真抓好基层理论学习，围绕如何使基层官兵“学起来、坚持下去，指导实践”，初步形成了较为切实可行的学习路子，部队中出现了群众性学习运用科学理论的良好气氛。
    激发官兵的学习热情
    师政委颜晓宁在分析基层学习理论情况时说：“基层官兵大都成长在改革开放的年代，是党的改革开放政策的直接受益者，但对改革开放前的情况缺乏亲身感受。官兵中既有学习理论的愿望和要求，同时对学习科学理论的重大意义又认识不够，缺少迫切感。”
    他们注意运用事实进行有力的思想发动，培养官兵的学习热情。近年来，他们结合政治教育和党的路线方针政策学习，有计划、带题目组织官兵参观走访了驻地10多个改革开放典型单位，请转业退伍在深圳的17名厂长经理和56名上海籍老战士介绍特区、开发区改革情况，引导官兵从盘中餐、身上衣、手中钱、家中物看改革给个人和家庭带来的变化，从一条路、一栋楼、一个村、一座城看社会发展，进一步加深对建设有中国特色社会主义理论的理解。
    在部队开展的“学理论，比典型，话人生”活动中，官兵们倾听了身边学理论用理论典型的现身说法，深切感受到，科学理论对干部战士坚定政治信念、立身做人同样有指导意义。某团三营营长虞尚义家住温州，过去家里只有3间旧平房，改革开放后，一家人走上勤劳致富之路。他自觉用科学理论改造自己的世界观，近两年多次谢绝家人要他转业回家经商的要求，扎根军营干事业，荣立了一等功，被军区评为“优秀基层干部”。
    坚持制度，保证学习时间
    实行三级书记负责制。团党委正、副书记主要负责把基层理论学习纳入党委工作议事日程，在制定计划、检查督促、解决理论学习中出现的问题上实施组织指导。营党委书记主要负责组织干部的理论学习、理论骨干培训和每季度一次的体会交流。连党支部书记主要负责士兵的理论学习，搞好学习辅导，指导班排的学习讨论。责任明确后，各级领导自觉按要求去做。一次，某团举办“理论观点百题点将问答”活动，正准备第二天向上级汇报训练情况的团长樊剑平，当即赶到礼堂参加，并用自己的学习成果回答了战士们提出的问题。
    相对固定学习时间。每次集中政治教育，都坚持先学理论，安排专门时间，根据教育内容选学有关文章、论述；干部每周一个晚上、战士每两周一个晚上自学。去年以来，干部理论学习大体落实了35至40个晚上，战士学习都在15个晚上以上。
    定期开展多种形式的活动。他们针对基层青年官兵特点，先后开展了“理论知识竞赛”、“学习体会征文”等活动，激发了官兵的学习兴趣。连队专门征集有关战士家长来信，开展了“读家书，话改革，谈变化”活动，使一些战士认识到，自己的家乡虽然暂时比不上沿海开放地区，但也不同程度地发生了变化，只要学习和运用好科学理论，最终会走上共同富裕的道路。
    注重进入思想进入工作
    在掀起学习热潮后，这个师注意帮助基层克服为学而学的单纯任务思想，把功夫下在“进入思想，进入工作”上，运用所学理论解决基层建设的实际问题。
    一段时间，一些官兵羡慕地方少数人的高消费，抽高档烟、买名牌用品、下馆子吃喝等现象比较突出，家庭给战士汇款的明显增多。他们结合四个教育，组织官兵认真学习邓小平同志关于理想、人生和艰苦奋斗等方面的论述，让官兵们在学习中对照检查自己的言行，看一看认识上哪些错了，行为上哪些偏了，以正确的人生观价值观指导消费。官兵中逐渐形成了不吸烟、不喝酒、不向家里要钱、不进地方娱乐场所的好风气。各团战士家庭汇款由过去平均每月7.2万元下降到现在的每月不足3000元。
    去年上半年，在针对有的党支部团结不好和少数干部表率作用不强等问题而进行的教育整顿中，他们组织大家学习邓小平同志关于军队要整顿的一系列重要讲话，帮助党支部在干部中开展了批评与自我批评，把自我解剖、支部帮助、群众评议结合起来，认真查找工作标准、事业心责任心和自身形象等方面存在的问题，制定改进措施。全师10多名年龄快到“杠”的连排干部，通过学习对照看到了思想差距，纷纷表示，要振作精神，在部队一天就干好一天。
    两年前，在军区组织的一次军事训练考核中，一些连队部分基础训练科目考试不及格。问题暴露后，他们及时组织基层官兵认真学习邓小平同志对国际形势的分析判断，围绕部队担负的任务，引导大家从提高战斗力上思考问题。大家在学习后认为，军队任何时候都要把军事训练摆在经常工作的中心位置，只有牢固树立战斗队的思想，不断提高军事素质，才能完成好党和人民赋予的任务。思想认识的提高，激发了官兵的练兵热情。去年，总部、军区和集团军先后10次对这个师军事训练进行考核，他们取得了7次优秀、3次良好的好成绩。
〖-ZW/正文〗
