〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师营房建设收效大于投入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周尚平/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月3日电 周尚平、特约记者胡训军报道：建筑行家和有关部门的同志日前对广州军区某师新建成的114栋营房进行了为期一周的验收审计，结果使他们十分惊奇：该师用2700万元的投入创造出了3600万元的效益。师政委钱晓林今天向记者道出了一条经验：营建施工期间，师领导只管决策不见“老板”。
    去年初，上级拨款2700万元，兴建该师团以下单位的营房。经费少工程大，质量要求高，时间只有6个月。当地大小工程队的包工头都削尖了脑袋要见师领导。师党委“一班人”为此达成共识：把能否出色完成这一营建任务作为考验“班子”是否勤政、廉政的一把尺子。党委规定，师领导只管决策不见“老板”，有关营建的重大事项均由党委集体研究决定；业务部门的同志与施工队打交道不能吃“老板”一顿饭、抽一支烟、收任何礼。为确保工程质量，各连派出一名干部、一名战士监督自己连队营房的施工。
    科学决策、统筹安排为该师营建节省了不少资金。动工之前，师党委“一班人”约请专家一起对营建方案进行反复论证，对资金使用精打细算，能省一分就不多花一分。像挖地基、铺草皮、刷油漆，备沙石等活儿，他们都没雇人干，全部由干部战士自己完成。结果，在2700万元预算一分不增的情况下，不但保质保量完成预定营建任务，还修建了训练器械场、篮球场、足球场、养猪场、工具房等18个小项目，创造出约3600万元的效益。经检查，工程优质率达93.8％。
〖-ZW/正文〗
