〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微也足道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘运河/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，有的基层干部不太注意自身形象，战士探亲归队，送点土特产，他认为理所当然；战士入党后向他表示心意，他认为是人之常情。在这些同志看来，只要不出大格，小小“意思”微不足道。
    生活中确实有许多微不足道的小事，但像上述“小意思”，却不能不道一道。俗话说，习惯成自然。如果对战士送些土特产来者不拒，长此以往，不但有损个人形象，影响自己在群众中的威信，还会助长不正之风，给工作带来被动。分析产生这些现象的原因，大致有两种：一是认为收点土特产、接受点“小意思”是一种感情交流，生推硬辞不近人情；二是觉得收点土特产与收贵重礼物相比，不值得一提，微乎其微。于是，不该收不该要的，也就在“微不足道”的掩盖下收了要了。
    辩证法告诉我们，大与小是相对的。微不足道，是针对“微”的实用价值而言；而“微”也足道，则是指“微”的影响往往并不微。拿一分钱可能对谁来说都无所谓，可抢一分钱就是法律范围的事了。防微才能杜渐。作为带兵人，只有时刻保持清醒的头脑，不为蝇头小利迷住眼，真正做到洁身自好，“谨小慎微”，才能挺直腰杆，不负使命。
〖-ZW/正文〗
