〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见美新德日客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华/马桂花〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 （记者高兴华、马桂花）全国政协主席李瑞环今天在政协礼堂分别会见了美国前国务卿基辛格、舒尔茨，新加坡内阁资政李光耀，联邦德国前总理施密特和日本前首相竹下登，对他们来华参加“展望二十一世纪论坛”首次会议表示欢迎。
    在会见基辛格时，李瑞环称赞基辛格博士是为发展中美关系做出特殊贡献的老朋友。他说，中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，两国关系如何，不仅涉及两国的利益，而且影响世界的形势。中国政府重视并希望同美国搞好关系。
    基辛格说，美中两个大国应当搞好关系。对中国采取遏制政策是行不通的，也是完全错误的。
    在会见李光耀时，李瑞环说，中国改革开放之后，一方面社会各领域带来了活力，得到了发展；另一方面在对外交流增多的同时，一些腐朽消极的东西也随之进来，给社会生活造成不良影响。如何既坚定不移地实行对外开放，学习借鉴世界上一切先进的文明成果，又保持中华民族的个性以及我们固有的传统的优秀文化，是我们当前面临的一个必须解决但解决起来难度很大的问题。阁下对东西方文化的比较和认识对我们很有启发作用。
    李光耀说，亚洲人有良好的传统，有吃苦耐劳的精神，只要我们按照自己的计划发展经济，重视社会进步，前景是很乐观的。
    在会见舒尔茨时，李瑞环说，中美之间有矛盾、分歧，也有共识、合作。从总体上看，矛盾和分歧在艰难地减少，共识和合作在曲折地增多。搞好中美关系，是两国人民共同的愿望；任何有远见的领导人，都应以对历史负责的态度，把两国关系搞好。
    舒尔茨说，美国人民对中国人民怀有深厚的友谊，希望看到美中关系不断得到改善和发展。
    在会见施密特时，李瑞环说，近年来，中德两国关系发展很快。我相信，只要双方遵循相互尊重、求同存异、互不干涉内政、平等互利的原则，中德两国的关系就会得到不断的发展。
    施密特说，德国领导人真诚希望同中国保持和发展良好的政治经济关系。
    在会见竹下登时，李瑞环说，中日恢复邦交正常化20多年来，两国关系有了很大的发展，特别是经贸合作方面保持了良好的发展势头。
    他说，当然两国关系中也存在一些不容忽视的问题，特别是日本国内总有一些人企图抹煞过去那段侵华历史，对此，我们要引起重视。他说，日本军国主义发动的那场侵华战争，给中国人民造成了深重的灾难。要抚平中国人民心灵上的创伤，需要中日双方共同作出努力。重要的是，日方应正确地对待这段历史，只有这样，才能更好地面向未来。
    竹下登说，过去的那场战争不仅给亚洲国家人民，也给日本人民带来悲剧，日本人民也不希望这种悲剧重演，愿在反省过去历史的基础上发展日中两国友好关系。
〖-ZW/正文〗
