〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭政道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国要求加强统战干部培训工作
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国3日在中央社会主义学院举行的秋季开学典礼上强调，在新形势下要充分利用社会主义学院这个重要基地，切实加强统一战线干部队伍的培训工作，为搞好中国共产党与各民主党派跨世纪的团结合作，奠定坚实的思想政治基础。
    钱其琛与摩尔多瓦外长举行会谈
    国务院副总理钱其琛3日在京与来访的摩尔多瓦外长米哈依・波波夫举行会谈时说，中国政府重视中摩关系，愿在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则基础上，推动两国关系长期稳定地发展。
    中国民航将新辟六十七条国内航线
    中国民航新近确定：在今冬明春的新航季里将新辟宜昌至上海、成都、北京，晋江至郑州、武汉、深圳、上海、宁波、广州、北京、沈阳，威海至上海、济南、大连、沈阳等67条航线。
    电视纪录片《台商大投资》将播出
    第一部全面反映台胞投资祖国大陆的大型电视纪录片《台商大投资》，本月起将在中央电视台和全国36家省级电视台陆续播出。
    昌九工业走廊实现产值超过百亿元
    京九铁路的修建给江西南昌至九江工业走廊带来生机。近年来，昌九工业走廊批准外商投资项目100多个，今年头7个月实现国民总值100多亿元，比去年同期增长13.8％。（彭政道）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
