〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国游客突发重病我军官兵奋力援救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐奉科/斯达尔甲/赵刘/李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报若尔盖9月2日电 唐奉科、斯达尔甲报道：8月31日中午12时许，成都军区陆航某团两架黑鹰直升机在四川省阿坝藏族羌族自治州若尔盖县气象局左侧200米外的草坪上起飞，载着身患高原肺水肿的德国姑娘玛依柯・海米丝直飞成都军区总医院。
    德国游客玛依柯・海米丝8月29日与四名同伴一起，乘车前往九寨沟旅游。途经若尔盖时，因高山反应引发了高原肺水肿，病情严重，生命垂危，必须立即转到低海拔地区治疗。若尔盖县领导与其同伴商量后，及时与北京有关方面取得联系。很快，成都军区派出飞机飞抵若尔盖县，将玛依柯・海米丝女士接到成都军区总医院治疗。在抢救过程中，若尔盖县武装部组织人员勘察、修筑场地，保证了直升机的安全降落和起飞。
    本报成都9月3日电 赵刘、特约记者李福春报道：由成都军区陆航某团的2架直升机紧急接回成都的德国游客玛依柯・海米丝经成都军区总医院高山病专家组成的抢救小组精心救治，已于今天脱离危险。
    据悉，德国驻华大使对中国军人的义举表示十分赞赏。玛依柯・海米丝和她的同伴更是深受感动，他们用自带的摄相机拍摄了整个抢救过程，准备带回德国宣扬。他们用生硬的中国话十分激动地说道：“中国军人真好，真了不起！”
〖-ZW/正文〗
