〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛同小路易斯・弗瑞会见时驳斥所谓“中国威胁论”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：乔石钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 （记者罗辉）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见由主席小路易斯・弗瑞率领的美国前议员协会代表团时表示，希望中美两国议会和政府间加强交流，以增进相互了解和信任。
    乔石说，中美关系的发展来之不易，作为两个大国，中美关系的发展不仅对两国，而且对亚太地区，乃至整个世界的和平与稳定有着重要意义。
    他指出，只要双方严格遵守中美三个联合公报所确定的原则，中美关系就会顺利发展。他强调，“一个中国”原则是中美三个联合公报的核心，领土和主权问题涉及到12亿中国人的民族感情，在这一问题上，我们的立场是明确的，是不会改变的。
    在谈到香港问题时，乔石表示，中国将顺利实现恢复对香港行使主权，中国对香港的平稳过渡充满信心。
    据新华社北京9月3日电 （记者邹春义）国务院副总理兼外长钱其琛今天在会见由主席小路易斯・弗瑞率领的美国前国会议员协会代表团时说，中国现行的改革开放政策将不会改变。
    针对世界上有人散布的“中国威胁论”，钱其琛说，这种观点是没有根据的。他说，如果中国经济不发展，占世界人口百分之二十二的中国处于贫困状态，将会对世界的和平与稳定造成影响。
    钱其琛指出，中国希望发展正常、友好和平等互利的中美关系。台湾问题是中美关系的核心问题。中美三个联合公报确立了处理台湾问题的正确原则，美国政府和国会要在实际行动中遵守这些原则。
〖-ZW/正文〗
