〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“养猪难”的困境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团发展养猪业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层部队发展农副业生产的主要项目是养猪种菜。然而，猪却不那么好养。“养猪难，谁养猪谁赔钱”，近些年不少单位都吃了养猪的苦头。据了解，养猪主要有“三难”：仔猪成本高，饲料价格贵，猪瘟防不住。这“三难”如何解决？沈阳军区驻辽西某团的经验能给人以启迪。
    昂贵的仔猪价是如何降下的？
    “仔猪贵如牛”，这是人们对仔猪价格昂贵的夸张说法。虽然夸张，但与日俱长的仔猪价格确实高得惊人。近些年来，从辽西市场上买一头20公斤的仔猪，一般都要160元以上。这还算是便宜的，在仔猪生产淡季，有时高达200元左右。驻辽西某团采取自己培育的办法，来解决这个难题。他们按全团仔猪的需求量，购回了14头良种母猪，精心培育仔猪。就拿冬季母猪临产来说。母猪生产时，饲养员要一个一个接，一个一个地剥掉胎衣，一个一个地放在棉絮里，一个一个地喂奶，一个一个地分栏。母猪生产后的两三天里，饲养员昼夜蹲在猪圈里，以防仔猪冻着、饿着或被母猪压着。仔猪每顿吃食都按斤按两定量掐时计算。该团创造了辽西地区仔猪成活率始终保持100％的最高纪录，3年来全团14头母猪产仔420头，无一冻死、压死、饿死，全部成活。其中，有头母猪在三九寒天里，产下14头仔猪，也全部成活。有人算了一笔帐，该团的仔猪经过精心饲养，长到20公斤时，除去母猪、种猪、饲料等成本消耗，一头仔猪成本最高也不到78元钱，与市场价比，便宜一半多。
    低价饲料哪里来？
    猪饲料价格高也是影响基层养猪效益的难题。低价饲料哪里来？该团进行一番市场调查后，采取了新的办法：不买现成的，自己动手配制饲料。他们从驻地方圆百里数十个饲料点低价购回了玉米面、稻糠、麦麸、豆饼、鱼粉、微量元素等19种达15万多公斤的原料，科学配制出了一、二、三、四号混合饲料。据这个团的范副团长介绍说，他们配制出来的混合饲料，平均每公斤成本为1.2元，比市场卖的混合饲料每公斤便宜0.6元。15万公斤就节省9万余元。同时，他们还在盛夏时节，天天到营区周围采割猪草，制作糖化饲料，一年至少可节约猪饲料3万多公斤。这种饲料猪吃完之后生长迅速，过去20公斤的仔猪出栏需要6个月，如今只需要4个半月。
    4次大瘟疫是怎样战胜的？
    3年中，这个团驻地发生4次大的猪瘟疫，驻地9家平时防病工作做得不错的养猪场，也因倾圈死猪而倒闭。然而，该团在这3年中，每年饲养的近200头猪却无一死亡。而且，这3年又恰恰是该团养猪业发展最红火的时候。就连一些养猪专家都很吃惊。驻地朝阳市畜牧局派人到该团考查，得到的结论却是那样平常：饲养员用科学的技术和吃苦精神，把病菌消灭在萌芽状态。
    为了搞好生猪防病工作，该团的饲养员们要比别的养猪场饲养员们多流几十倍的汗水。他们在定期给仔猪注射免疫疫苗、定期为存栏生猪喂防疫药的同时，每天为猪场消毒4次，一年四季雷打不动。为了杜绝“病从口入”，他们每天喂猪前都要给猪槽消毒，喂猪草时必须先洗净消毒。在猪发病高峰期，他们每天用水冲洗猪舍五六遍，夏季每天还为猪洗一次澡，平时不管多忙，只要进猪舍，饲养员总是先消毒后进入。他们用科学的“预防消毒法”，创造出了3年饲养400余头生猪、成活率100％的奇迹。
〖-ZW/正文〗
