〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见英外交国务大臣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论RW：钱其琛/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了来访的英国外交国务大臣杰里米・汉利。
    钱其琛说，今年五月赫塞尔廷副首相来华访问，目前英贸工大臣亦正在访华，这是两国关系改善和发展的好现象。中英两国应很好合作，这有利于两国关系的发展，也有利于香港的平稳过渡。
    关于香港问题，钱其琛说，我们无意干扰97年7月1日前港英政府对香港的有效管治。当然，97年7月1日以后，香港特区政府采取的措施也不应受到外来的干扰。中英达成联合声明后，香港进入一个过渡期，长达十三年。遗憾的是，在过渡期出现了许多做法，与达成协议的精神不一致，这就会引起问题，所以在最后的三百多天，应更谨慎，从而保证平稳过渡。
    汉利说，英中两国在香港问题上有着共同的利益和责任，英将寻求双方良好合作以确保香港成功过渡。英国愿与中国发展长期、基础广泛的合作关系。
〖-ZW/正文〗
