〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里煤城鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――平顶山市拥军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵惠普/张德卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平顶山市委书记宋守卿平时爱到部队“串门”。他曾对有驻军的几个区、县领导说：你们常去部队串门有好处，一是能密切军政关系，二是可以了解官兵的疾苦，帮助他们解决一些实际问题。去年7月，宋书记到一个县检查工作期间，特意带着当地领导到某部走访。当他问到部队领导有什么困难时，部队领导说没困难。宋书记说：“我已经发现了，你们营门前那条路走起来就很困难。军民一家亲，有困难可千万别隐瞒。”他当场与驻地领导研究了部队营门道路修筑一事。不到半年，官兵们行走多年的泥泞路变成了宽敞的柏油道。此后，全市对所有驻军的进出道路进行勘察，该整修的都及时进行了整修。
    今年初，市双拥办的领导把所有驻军的门串了一遍，发现营区供电短缺问题普遍存在。向市领导汇报后，市领导马上批示：营区一级用电的地位不能动摇，哪家再出现供电短缺问题要追查责任。同时，要利用煤城优势优质优价满足部队生活用煤。不久，驻军各单位不仅供电、用煤问题解决了，基层连队的菜地也随之解决。
    军嫂就业难是个现实问题。但平顶山市明确规定：再难也要让军嫂有个满意的工作岗位。近两年间，全市已两次解决了一些在岗军嫂上班远、收入低的问题。同时，采取许多措施安置好军嫂的首次就业。今年3月，驻郏县某坦克团有23名干部家属符合随军条件，团领导直发愁，因为驻地属贫困县，接受能力有限。但驻地县领导得知后，上门要人。几名县领导分头联系单位，两个月内把23名军嫂全都安置好。对军人及军属子女就业升学，他们也给予了特殊照顾。
    在一个中等城市，要妥善安置团职转业干部有一定难度。去年6月，少数单位在接收团职干部时，过分强调本单位的困难，行动有些迟缓。市委组织部长陈全国得知后，立即给这些单位领导打电话说：“在接收转业干部问题上，没有什么条件可讲。”平顶山市的领导态度很明朗：在安置军转干部问题上，不允许出现“顶牛”现象。
    为了保护广大军烈属的合法权益，1993年以来，平顶山市陆续在各县（区）或乡（镇）开设了军烈属投诉信箱，对侵害军烈属合法权益的事从快查办。去年6月，鲁山县某村杨家弟兄5人，与本村军属李平山发生宅基地纠纷，将李平山一家老少4口人打成重伤。市领导了解到这一情况后，当晚立即指示有关部门依法处理，将杨家兄弟5人全部拘留。
    地方党委、政府和人民群众对军人及其家属的关心和支持，使部队官兵充分感受到了人民的厚爱。他们也切实把拥政爱民工作当成一件大事去抓。据统计，近年来平顶山驻军共为地方修路100多公里，为驻地捐资建校4所，援建地方重点工程14项，对驻地经济的发展发挥了应有的作用。
〖-ZW/正文〗
