〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎彤/京/刘艾瑛/沈信/徐阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才市场党员受青睐
    从刚刚结束的96夏季大型人才交流会上反馈的信息表明，共产党员在人才交流市场备受青睐。
    在此次参加人才交流会的近200家企业中，许多企业都将招聘共产党员作为首选条件，其中不乏合资、外资企业。中美合资北京吉普汽车有限公司人事部李庆华经理说，吉普公司8000人中有1300名党员，在他们身上有着严格自律、主动服从、团结协作的精神，因此能够满足现代企业要求的权威管理。比如最近厂子放假，正赶上下暴雨，有近50名员工担心设备被雨水浸泡，冒雨赶到厂里，他们中有车间主任、工段长、普通工人，但都是共产党员。所以，在人才招聘中，同等条件下优先考虑共产党员已是不成文的标准。
    人才交流市场作为人才与用人单位的桥梁，同样对共产党员情有独钟。专门为合资、外资企业输送人才的中国四达人才交流中心的李东林经理认为，党员工作热情、吃苦耐劳、事业心强，许多人在新的岗位上成为骨干。在由四达人才交流中心派驻中方雇员的日方控股北京龙头房地产开发有限公司对雇员要求非常严格。董事长石田英雄先生评价中方雇员对建筑质量以及后期物业管理完成得很出色，合作非常愉快。原来这里的中方雇员中，大都是共产党员。这对懂得用人的老板来说，似乎是一个“诀窍”。
    （《北京晚报》1996.8.19 阎彤文）
    对中西部优惠政策的内容
    为促进中西部地区经济的快速发展，外经贸部日前宣布，将对中西部地区实行鼓励政策和优惠政策，其主要内容是：
    ――进一步扩大中西部地区，特别是沿边地区和内陆中心城市对外开放的范围和领域，尤其在开发当地优势资源和加快基础设施建设方面，允许这些地方采取灵活、多样的方式。其中具体措施有：适当扩大中西部地区开发利用本地资源的权限；鼓励中西部地区吸引外资共同开发资源，允许其出口部分资源性产品以偿还外债；对一些先行试点的领域和项目，将适当在中西部地区有条件的地方安排试点；放宽中西部地区审批外资项目的权限，原则上与沿海开放地区相同。
    ――外国政府贷款项目、多边双边受援项目，除有特别要求以外，今后将全部安排在中西部地区。
    ――从速、从宽审批中西部地区大中型生产企业和科研院所的对外经营权。
    ――在中国对外援助项目的安排上，对中西部地区实行同等优先的原则。
    （《中国经济导报》1996.7.19 京文）
    什么是公诉
    公诉是“自诉”的对称。指检察机关代表国家为追究被告人的刑事责任而向法院提起的诉讼。在刑事诉讼的发展史上最早盛行的是“私诉”，即由被害人提起诉讼。以后统治者逐渐认识到同犯罪行为做斗争不完全是被害人私人的事，而与国家、社会的利益有重大关系，遂形成“国家追诉主义”。如古罗马的诉讼中就有“公诉”与“私诉”。开始时追诉权与审判权不分，由同一司法机关掌握。以法国大革命为转折点，才把追诉权与审判权分开，追诉权由检察机关行使。在我国，除告诉才处理的案件和其他不需要进行侦查的轻微的刑事案件可以提起自诉，由人民法院直接受理外，其他刑事案件，一律由人民检察院决定是否提起公诉。凡公安机关与人民检察院侦查终结的案件，认为被告人的犯罪事实已经查清，证据确实、充分，依法应当追究刑事责任时，由人民检察院向人民法院提起公诉。自诉案件经人民法院审查后，如认为应当由人民检察院提起公诉，应即移送人民检察院。公诉与自诉有区别：1.自诉由被害人直接向法院提起诉讼；公诉则由代表国家的检察长向法院提起诉讼。2.自诉程序上被害人是原告；公诉程序上检察长居原告地位，而被害人则处于证人地位。3.自诉案件不论在审判前或审判中，当事人随时可以撤回起诉，自行和解，审判员可以当庭进行调解，被告人在自诉人提出的范围内可以提出反诉；公诉案件则不能以调解、和解的方法解决，被告人不能向公诉人提出反诉。但是检察长如果认为已提起的公诉根据不足，可以撤回起诉。
    （《中国妇女报》1996.8.22 刘艾瑛文）
    贪污罪与受贿罪的界限
    贪污罪与受贿罪的界限是：其一、犯罪客体不同。受贿罪侵犯的是国家机关的正常活动；贪污罪侵犯的则是公共财产所有权。其二、取得财物的方法不同。受贿罪的受贿人利用职务上的便利，为行贿人谋私利，从行贿人那里得到财物；贪污罪则是利用职务上的便利，非法占有公共财物。其三、犯罪对象不同。受贿罪的对象可以是私人财物，也可以是公共财物；而贪污罪的对象只能是公共财物。
    （《海南日报》1996.7.13 沈信文）
    神奇的微生物
    微生物很小，人们用肉眼根本看不见它们。现已发现自然界中的微生物有10万多种。我们的祖先很早就已利用霉菌和酵母菌去酿酒。随着微生物研究的不断深入，现在人类生产与生活的许多方面，包括食品工业、医药、化工原料、冶金、农业等，都同微生物建立了紧密的关系。
    在农业上，人们正在通过以菌治虫的方法去取代传统的化学农药。在卫生保健方面，多种菌苗和疫苗如卡介苗、鼠疫菌苗、麻疹疫苗等，通过接种可增强人体对上述疫病的免疫能力。利用微生物还可净化污水。当代高技术已进入微生物工业领域，通过遗传工程可改变野生菌种产量低、能力不强等弱点，按照人类的意愿定向制造新的菌种。人们将利用石油酵母菌去生产营养丰富的菌体蛋白。培养500公斤重的微生物，每天可产出250公斤菌体蛋白；而培育一头500公斤的肥牛，每天仅能增加0.5公斤动物蛋白。生产菌体蛋白的原料相当丰富，只要拿出目前石油产量的1％，生产的蛋白质便足够全世界人口的需要。
    科学家们还发现了一种叫胶醋酸杆菌的细菌，它能把培养液中的葡萄糖巧妙地编织成纤长韧强的纤维素，并形成一块乳白色的菌膜，酷似一张洁白的纸，其纤维长度、韧度、强度都比棉麻高出一筹，再加上它的繁殖速度快、产量高、工艺简单，“细菌布”的研究和生产已引起了世人的关注。
    （《深圳特区报》1996.7.24 徐阳文）
    子弹头为啥是用铅灌的
    不少同志总认为子弹头里灌铅是为了能“炸子”，增大杀伤力。其实不然。用铅做弹头，是因为铅的比重比钢、铁、铜都大。在形状和大小相同的情况下，重的弹头要比轻的弹头飞得远，而用铅灌子弹头，是为了打得远。
    （《人民军队》1996.7.6）
〖-ZW/正文〗
