〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱着军歌去破关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宗儒〖HH/换行〗DW：空军工程学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’96全国足球甲A联赛如火如荼，八一队全体将士虽未独领风骚，但有明显的长进，特别是场场基本做到了攻守平衡，当令广大球迷刮目相看。其顽强拼搏的英姿和风范，不论是胜，是平，还是败，都淋漓尽致地折射出军魂与军人的性格。作为军人，我为此深感骄傲和自豪。
    对体育运动的项目，我一窍不通，但我却十分喜欢观看体育比赛。因为，凡是体育比赛，都与“拼搏”二字密不可分。有拼搏，才会有竞争，而竞争则显示出无穷的魅力。
    作为军人，我很喜欢八一足球队。每周日晚上，观看中央台的体育新闻时，最为关注八一队的战况，为了鼓励八一足球队在甲A联赛中更上一层楼，我萌发了为八一足球队写队歌歌词的念头，便把自己所能想到的、想要表达的写了下来，作为一份小小的礼物，奉献给八一足球队的全体将士。
    八一足球队队歌（歌词）：
    军中英豪，绿茵好汉，八一八一，全军将士为你助威呐喊。
    卧薪尝胆，志在必得，拼搏拼搏，用生命为足球增添辉煌。
    心有灵犀，脚下生辉，向前向前，冲出亚洲走向世界敢领先。
    八一八一，向前向前！
    冲出亚洲，走向世界敢领先，敢领先。
〖-ZW/正文〗
