〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人遇难之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷启明〖HH/换行〗DW：38031部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月2日晚8点，我和战友们一起看浙江电视台“黄金时间”播放的新闻节目。突然，我被山洪将一整栋民房压垮冲走的镜头惊呆了，播音员说房中8人全部遇难。“哎呀！”我惊叫一声，瘫坐在地上。战友们不安地问我：“怎么啦，是不是你家的房子？”我点了点头。那熟悉的房屋对一个离家还不到一年的新兵来说怎会忘了呢？我年仅46岁的父母，难道就这样走了？我脑袋就像炸裂了一般。在司务长和战友们不停地安慰下，我度过了有生以来最悲痛的一夜。
    部队领导对我家的遭遇十分关心。支队决定由协理员陪我回家处理后事。支队长和政委还专门指示有关人员，要保证做到使我平安去平安回。很快，我和协理员从海口乘飞机赶往我的老家。到桐庐时，由于道路被山洪冲毁，我们几乎赤脚步行了60公里的山路。由于房屋被山洪冲出40多米，我父母等8位亲人全被埋入2米多深的泥土里。在当地政府和村民的帮助下，除1人还未找到外，其他人都已入土为安。
    我是不幸的，因为我过早失去了父母等8位亲人；但我又是幸运的人，因为我有部队这个温暖的家，更有社会主义这个大家庭。我亲人遇难的消息传出去后，陆续收到了来自全国各地的数百封信，人们在信中安慰我，鼓励我，表示愿意做我的亲人。我要加倍珍惜我这身军装，用立功报国的行动来告慰8位遇难的亲人，报答给我父母之爱的部队和地方那些关心我的人们。
    38031部队 殷启明
〖-ZW/正文〗
