〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强学习的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻苦学习，是时代对我们提出的迫切要求，是一个人成长成熟必不可少的前提条件和重要途径。我们国家和军队现代化建设正处在攻坚的关键时期，学习对于我们来讲，就显得更加紧迫和重要。“一切才能都要靠知识来营养”，而要获得知识来营养我们的才能，除了学习和实践，别无他法。事实证明，一个人才能的高低，进步的快慢，与他对知识的渴求程度是成正比的。生活中常常会看到这样的现象，同时入伍，面对同样的客观条件，有的人进步快，有的则进步慢；有的人思想水平有了很大提高，有的人则仍停留在原来的水平上。形成这种状况的原因固然是多方面的，但学习的努力程度如何，是一个重要原因。对学习没有紧迫感的人，很可能是一个庸庸碌碌的事务主义者，他的精神境界乃至工作能力也不会太高。
    学习对于一个人来讲，是一项持续不断的基本建设，就如同人需要天天吃饭喝水以维持旺盛的生命力一样。放弃学习，就等于放弃了追求和进步，就不可能有新的发展和提高。这个道理人人都懂，但在实际工作和生活中许多人却做不到，他们或者以为随着职务的提升，工作水平和领导水平也会自然而然提高；或者以为自己经过院校培养，有较高的学历，知识化、专业化已不成问题；还有的同志认为自己对眼前的工作干得很顺手，于是产生了学与不学关系不大的想法，自觉不自觉地对学习失去兴趣。应该说，一个人的学习基础是很重要的，基础扎实的人，能对工作起到比较长久的促进作用。然而，世界上并不存在一劳永逸的事情，任何知识都有它的历史局限性，对于活生生的现实来讲，再丰富的知识，都可能是陈旧的。这就要求我们时时刻刻都要把学习当作生活、工作不可缺少的组成部分，以如饥似渴的精神刻苦学习，以丰富我们的知识宝库，这样才能在探索未来的实践中，永远立于不败之地。
    列宁曾经说过，只有用人类创造的全部知识来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。青年人肩负着跨世纪的历史使命，要想干好本职工作，为军队建设多做贡献，就必须学习、学习、再学习。古人云：“盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。”我们一定要排除干扰，耐得寂寞，抵御诱惑，认真学理论、学历史、学经济、学科技，学一切有用的东西，不断拓展知识面，为提高思想政治素质和工作水平打下牢固基础，推动各项工作取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
