〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书；我的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山而〖HH/换行〗DW：50641部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    几年前，怀着对绿色军营的憧憬，我从北方入伍来到了南国的一座小城。陌生而特殊的军营生活，未免使自己有些思乡。幸运的是，始终有一位朋友伴我左右，使我免去了几分寂寞和孤单，增添了几分信心和力量，那便是书。
    学习训练之余，我和战友们探讨最多的是“人生”这个大课题。鲁迅的凝重沉郁，使我对人生多了几分思索；托尔斯泰的博大精深，又使我对人生多了一分体验；朱自清的清丽婉约，使我对人生有一份美好的回味。此时，世界很大我很小的感慨不止一次地从书中跳跃而出。露轻雾淡时读一首唐诗，夏日午后吟一首宋词，秋风怒号时颂一阙元曲，那种感觉，真好！此时，整个人也如一本书，恬静淡然地阐释人生。
    想家的时候，翻开陆文夫笔下细雨蒙蒙的江南小院与幽深的苏州巷，那散发着浓郁芬芳的乡土气息，令游子深感慰藉；心烦的时候，读一册《贝多芬传》，让愁闷的心情融入书中。他“扼住命运的咽喉”的坚强意志让我感到困难又算得了什么？于是凝神静思，不知不觉之中便少了失意和惆怅，多了潇洒和豁达。
    一本好书如同挚友，时时刻刻关怀着我。与它交谈，能知天地之大，晓人生之难，明生活道路。书使我结识了更多的朋友，更使我在前进的道路上增添了几分自信与力量。我不去想自己能否成功，既然有了自己的选择，便只顾风雨兼程。
    56041部队 王山而
〖-ZW/正文〗
