〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋Z功德碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代宋Z，堪称一代名臣，“善守法持正”，为推进“开元之治”起到了重要作用。据《容斋随笔》记载：宋Z在广州任都督期间，为老百姓办了很多好事，深得人民的拥戴。公元717年，他被提升到京任宰相。第二年，广州官民要为他立碑，以记其政德。听说后，深感不安。他向玄宗进言：“臣在广州任职期间，并没有多少显赫的政绩，现在那里的吏民要为我立碑，我如果昧心地接受这项殊荣，谄谀之风就会在全国盛行起来。这种谄谀之风于国于民都是不利的，应该坚决予以革除，就请陛下从我开始吧，下敕禁止为臣立碑。”唐玄宗认为宋谴搜杂欣恚批准了他的请求，下诏予以取缔。于是，不广州没人敢为宋Z立碑，其他各州县也都不敢再立此类碑了。
    由此看来，虽身居相位，头脑仍然是清醒的，没有因此而飘飘然。虽然立碑之事是别颂嵋的，但他没有放松对自己的要求，谨慎从事，不图虚名。这个故事，对我们如今一些妄求誉不务实事，热衷于搞虚假政绩，甚至弄虚作假的人，不是很有教育意义吗？
〖-ZW/正文〗
