〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士面前的一根标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反映班长彭光荣生活的一组照片及画外音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫/王龙宏/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀班长/事迹RW：彭光荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不高的个头，黝黑的脸庞。兰州军区某部一营二连三班长彭光荣貌不惊人，但他带过的56个战士，没有一个不佩服他。这除了他对战士充满爱心和科学的带兵方法之外，另一个重要原因，就是他时时处处以身作则。要求战士做到的，他首先做到，而且总要做得比别人更好。往战士前面一站，他就是一根标杆，向他“看齐”就行。
    下面刊登的几幅照片及每幅照片里所记述的生动故事，可以告诉读者这根“标杆”是怎么立在战士面前的。
    5公里越野，他一人背3枝枪
    画外音：脚步生风，汗水淋漓，二连的5公里越野训练又开始了。
    画面上的彭光荣（中），右肩扛着枪，左肩扛着火箭筒，奔跑在队伍的最前面。此刻，两个身材高大的战士正与他展开较量，试图超过他，但最终还是被彭光荣抛在了后面。
    为了把自己练成“飞毛腿”，彭光荣不知吃了多少苦，流过多少汗。跑步时别人绕营区跑一圈，他要跑七八圈；星期天别人休息了，他还规定自己要跑20圈。每天早上跑步，他身上都装着8颗教练手榴弹；跑5公里，他给自己加沙背心、沙绑腿。三十八九度的高温天气他坚持跑；零下十五六度的严寒天气他坚持跑。终于，彭光荣在当班长的头一年就获全团5公里越野赛第一名。
    一天，集团军一位首长观看团里组织的全副武装5公里越野赛。临近终点时，一个矮个子兵身上背着3枝枪，还用一只手推着一个新兵奔跑冲刺，这位首长连声称赞：“这个兵素质真不错！”这个兵，就是彭光荣。
    一双被扔进垃圾桶的破胶鞋
    画外音：彭光荣就是穿着这双破胶鞋，从训练场上走到记者面前接受采访的。我们数了数这双胶鞋上的补丁，共6个。提起这双鞋，也有一段故事。
    一天，彭光荣约战士小黄出去补鞋，正要出门，文书通知他去营里开会。彭光荣走后，小黄想：我把班长的鞋一起拿去补一下算了，省得他再跑一趟。于是，他到班长的鞋柜里翻来翻去，只找到一双有几个窟窿的破胶鞋，就顺手把它扔进了垃圾桶。彭光荣开会回来，发现那双鞋不见了。小黄笑着对他说：“就那破鞋还能穿吗？我这儿有双39码的新鞋，你穿正合适。”彭光荣好像丢了宝贝似的说：“你怎么能把它扔了？我穿它穿出感情来了，谁稀罕你的新鞋！”就这样，彭光荣又把那双鞋捡回来，洗了洗，补好后又穿上了。
    其实彭光荣有新胶鞋，只不过都送给战友穿了。他说自己是个农民的儿子，不能忘记我军勤俭节约的传统。当兵几年来，他没买过一瓶饮料，至今连手表也没买。在他的感染和带动下，全班现在没有一个战士吸烟，没有一人下馆子，人人都有存款。
    带头干活，主动让功
    画外音：烈日下的某野战训练场，彭光荣正挥汗如雨地挖堑壕。汗水把他的背心全部浸透，显然，他的速度又赶在了战友的前面。看到这个镜头，不禁使战友们想起今年初在天寒地冻的靖西煤气管道施工中的彭光荣。
    那是一场十分艰苦的攻坚战。天气十分寒冷，土冻得一锹下去弹得老高。而彭光荣主动要求到山的阴面挖土。棉衣脱了，毛衣脱了，凛冽的寒风中，他只穿一件衬衫。他的虎口震裂了，手上的冻疮流着血，却把手套送给了战友。由于在工地上吃不好、睡不好，彭光荣一连3天拉不出大便。但是，他仍然加班加点干。结果，他带的排比别的单位同样的人多干了双倍的活，而且提前5天完成任务。评奖时，大家一致要求把唯一的一个三等功给彭光荣，可他却坚持把立功名额让给了别人。
    “战士内务就以这个床铺为标准”
    画外音：一天，团长陈德魁带着录相人员不打任何招呼下各连“巡查”，想抓个内务卫生不合格的反面典型，召开个现场会，让大家受受教育，以提高全团的内务卫生水平。
    当团长来到二连三班宿舍时，眼睛为之一亮。这里，窗玻璃一尘不染，墙壁、地面干干净净，所有的物品放置没有一样不符合要求。当他走到窗户下那个铺位时，发现被子的轮廓线像刀削一般，铺面像板子一样平整，不禁叫绝。他兴奋地对随行的人员说：“咱们团战士的内务卫生，今后就以这个床铺为标准。”然后，他找二连领导，要看看这个床铺的兵是谁。一看，原来是彭光荣。由此，彭光荣成为全团内务卫生标兵。
    瞧，团政委陈宁也带着两名干部来参观彭光荣的床铺了。
    一张被撕碎了的“初恋照”
    画外音：这是一张被撕成八瓣的“初恋照”的一部分，照片上的彭光荣当时才18岁。他的女友是他中学时的同学。当彭光荣穿上新军装要踏上北上的列车时，女友来送行。彭光荣说：“咱俩还没合过影呢，今天拍一张做个纪念怎么样？”女友爽快地答应了，并让照相馆的师傅在长绿的香蕉树下取景，以示“爱情长青”。
    转眼间彭光荣参军满3年了，女友来信说：“快回来吧，你的工作已找好了！”可部队要把彭光荣留下来训练新兵。这时，已进城工作的女友来信说：“我已等了你1000多个日日夜夜，现在正有一个工头追求我，如果你不回来，我就抵挡不住了。”彭光荣接连给女方写了几封信作解释，希望能取得她的谅解。可他盼了整整3个月，没盼来女友的一个字。这天，通信员兴冲冲地找到他：“你女朋友来信啦！”彭光荣一看那熟悉的笔迹，非常高兴。他一边往宿舍走，一边撕开信封，而信封里飘出的，却是这张被女友撕碎的照片。彭光荣什么都明白了，他的心也被撕碎了……
    彭光荣从同学的来信中得知，她已随那个工头而去。但他仍没忘记给姑娘去一封祝福的信：“既然我们的追求不一致，我尊重你的选择。我祝我爱过的人幸福！”
    又过了几个月，彭光荣突然收到那个姑娘的一封信，她在信中大骂那个工头是个骗子，把她坑了，声称要报复他。同时她对彭光荣说：“我现在才明白，你是最好的人，今后就是讨饭我也愿跟着你。”彭光荣坦诚地告诉女方：“过去的时光不会再来，你千万别干蠢事，而应该冷静地分析过去的一切，重新振作起来，走好今后的人生路。”
〖-ZW/正文〗
