〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬走沙丘改土壤科技引来鱼米香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队在盐碱滩上发展农副业生产成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队80％的官兵都驻守在黄沙肆虐、白碱茫茫的荒凉地区。过去，别说吃新鲜菜，就是萝卜、白菜和土豆“老三样”，也要从很远的地方去买。1994年以来，他们请来了治沙、治碱专家，对营区周围的土壤情况实施科学论证，为大多数中队确定了改造和种养方案。银南支队为在沙地上种鲜菜、养活鱼，先后搬走了800余座沙丘，在黄沙围裹的低洼地上建起了4座总面积达千余亩的农场。为防止风沙袭击，他们栽种了5500多米的防沙林带，将农田切割成块，并在蓄水好的地方开挖鱼塘200多亩。这几个农场每年给官兵提供粮食60多万公斤，鲜菜和鲜鱼24万公斤。常年与盐碱滩为伴的石嘴山市支队，在碱滩上挖出无数条排碱沟，又拉来新土进行中和，修整出一块块田地，再将抗碱能力强的枸杞树栽种在田地四周。经过综合治理，盐碱地上奇迹般地种活了茄子、黄瓜、西红柿、豆角等多种蔬菜，长势喜人。如今，这个总队95％的伙食单位达到钱粮双节余、饭菜质量好的先进食堂标准。
〖-ZW/正文〗
