〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾自救夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻冀某集团军“菜篮子工程”恢复灾前状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方晓东/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月2日电 方晓东、特约记者彭小国报道：经过官兵10多天的连续奋战，受灾严重的驻冀某集团军“菜篮子工程”已基本恢复灾前状态。今天上午，集团军后勤部欣慰地向北京军区报告了这一消息。
    百年罕见的洪涝灾害，使该集团军“菜篮子工程”建设受到了重大损失：农场土地被淹9158亩，占总面积93.1％，造成绝收的达5914亩，占57.9％；菜地被冲毁1552.9亩，占总面积的67.4％，其中绝收的826.9亩，占35.9％。“菜篮子工程”的基础设施也大面积倒塌、损坏。为了把灾害造成的损失降低到最低限度，集团军从抢险救灾现场一回到营区，就召开紧急会议，部署“菜篮子工程”建设的抗灾自救工作，并组织万余名官兵马不停蹄地投入抢救“菜篮子工程”战斗中。
    为确保秋季蔬菜基本自给，他们采取了“一保两补”（即保苗、补种、补栽）的办法，保障早秋菜、露地菜形成效益。同时，他们种植“短平快”的蔬菜品种，如晚秋油菜、雪里蕻、秋黄瓜等，以弥补晚秋蔬菜自给不足。经过紧张的抢种、补种，秋季蔬菜和农作物做到了地有苗、田有秧、无撂荒地，田间管理也走上了正轨。
〖-ZW/正文〗
