〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆出兵“安全区”美国借口空袭伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/突袭伊拉克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日，伊拉克精锐的共和国卫队在450辆坦克的支援下，进入伊北部的库尔德地区，联合库尔德民主党一举攻占了库尔德斯坦爱国联盟控制下的军事重镇埃尔比勒市。
    埃尔比勒市位于海湾战争后联合国划定的库尔德人“安全区”内，因此伊拉克的大规模军事行动引起了美国的强烈反应。当天，美国总统克林顿命令驻海湾美军进入一级战备状态，并决定增派千余名士兵和30～40架战斗机前往海湾。五角大楼对伊拉克采取紧急军事打击的计划亦随即制定出来。同一天，伊朗也派军队深入伊拉克境内40公里，准备向库尔德斯坦爱国联盟提供支持。萨达姆大举用兵，面临着与美国和伊朗在军事上再次碰撞的危险。
    那么，是什么原因促使萨达姆甘冒如此风险呢？
    国际舆论认为，萨达姆采取如此重大的军事行动，虽有反对西方国家干涉其内政的意图，但主要目的是巩固和加强库尔德民主党在该地区的势力，并对企图插手库尔德问题的外国势力进行反击。
    库尔德问题是颇令伊拉克政府头疼的内政之一。海湾战争前后，萨达姆都曾派重兵对库尔德分离主义势力进行过严厉打击。1991年，美国等西方国家以萨达姆“镇压库尔德人，侵犯了人权”为由，在伊拉克北纬36度线以北地区建立起“安全区”，并在库尔德地区进行了选举，结果库尔德民主党和库尔德斯坦爱国联盟在地方政府中各占一半席位。但长期不和的两派并未能精诚合作，明争暗斗依然绵延不绝。今年8月中旬以来，两派又生战衅，库尔德斯坦爱国联盟占领了库尔德地区重镇埃尔比勒市，库尔德民主党频频向巴格达告急。萨达姆于是决定出兵干预，以“维护国家主权，保护国民安全”。
    萨达姆此次断然出兵，也是为了不使库尔德地区局势失控，确保伊北部与土耳其相连的石油输出管道掌握在伊拉克中央政府手中。
    联合国不久前通过了第986号决议，同意伊拉克出口部分石油以换取食品和药物。据估计，伊拉克出口石油的50％将通过伊北部地区的石油管道输出。库尔德斯坦爱国联盟想控制这一石油输出管道，以便将来在食品和药物分配方面与伊拉克中央政府讨价还价，而这是萨达姆政府所不能容忍的。此外，伊北部地区与土耳其的边境贸易近年来逐渐恢复，为获取这一地区的税收，萨达姆政府至少也要使库尔德民主党在当地能说了算才行。
    萨达姆显然知道此举会引起美国的强烈反应，甚至会迟滞对伊制裁的进一步解冻。因此，伊拉克政府一再强调这是一次“有限的军事行动”，出动精锐的共和国卫队即是为了速战速决。攻占埃尔比勒市后，伊军已立即将其移交库尔德民主党控制，大部队则在24小时内撤回原先的驻防地。
    西方舆论认为，萨达姆此举与当年入侵科威特有着本质上的不同，对美国来说是一次不大不小的考验。伊拉克主动“示弱”，在达成“有限的目标”以后撤出了“安全区”，一定程度上是美国的强硬态度在发挥作用，但这一策略也将美国推到了一种进退维谷的境地。据报道，美国已向伊拉克发射了数十枚巡航导弹，以惩罚伊拉克的军事行动。事态将如何发展，引起世人的普遍关注。有舆论分析，美国在中东一直奉行对伊朗和伊拉克的“双重遏制”政策，它可能既不会一味打击萨达姆而让德黑兰暗中高兴，也不会让伊拉克轻易地恢复其海湾战争之前的“精气神”。
〖-ZW/正文〗
