〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委在京宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把社会体育推向市场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 为进一步贯彻实施全民健身计划，国家体委社会体育指导中心今天在京举行社会体育活动信息发布会，把明年计划举行的34项社会体育活动推向市场。
    该中心负责人向出席信息发布会的企业界和新闻界人士介绍了1997年他们计划举行的34项社会体育活动，其中有首届全国百城市百万群众长跑活动、首届全国舞狮（南狮、北狮）比赛、第二届全国舞龙锦标赛、’97国际著名商标风筝赛、第二届中国健身小姐大赛、广场万人健美操表演大赛、第二届炎黄杯世界华人华侨龙舟拉力赛、滑轮（滑板）技巧大赛、国际信鸽展示会等。
    国家体委社会体育指导中心是1994年成立的，下辖健美、门球、龙舟、风筝、毽球、信鸽等11个全国单项协会。其宗旨是深化体育改革，依托社会，面向市场，促进我国社会体育事业的发展。
〖-ZW/正文〗
