〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样给战士家长写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/岳明豪〖HH/换行〗DW：天津警备区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部班长彭光荣，通过写信的方式经常保持与战士家长的联系，对于及时掌握战士的思想动态，帮助克服和解决战士的思想问题，起到了特殊的作用。但我们有些基层干部和班长也给战士家里写信，效果却没有这样好。原因何在？
    敷衍了事。有的同志给战士家长写信不动脑子，写的信像上级给下级的号召书、动员令；有的图省事，由一人写稿，打印或复印后填个名字寄去，千人一面，无的放矢；有的甚至把去年打印好的信，今年重新填上名字和日期寄给家长，给人以应付差事之感。给战士家长、亲友写信，是连队经常性思想工作的一个重要手段，只有在了解战士思想特点和家庭情况的基础上有的放矢地写，才能发挥好的作用。
    一味告状。每个人都有优点和缺点，如实向家长反映战士在部队的表现，是连队与战士家庭通信必须坚持的原则。可有的基层干部给战士家长，特别是给后进战士的家长写信时，往往专门讲问题，以期达到借家长之火给战士加温、施压的目的。其结果不仅灭不了火，而且极有可能惹出麻烦来。战士家长们往往以为实际情况可能比信中反映的更严重，轻则写信把孩子骂一通，重则千里迢迢来部队教训战士。战士感到连队乱告状，自己在家长和乡邻面前丢了面子，容易产生逆反心理。因此，给战士家长写信时用语一定要得体，既讲问题又讲成绩，既讲缺点又讲进步，讲缺点要注意分寸，点到为止，不说过头、过火的话。
    随意许愿。有些家长在给连队的来信中，提出让孩子入党、学技术、转志愿兵、探亲等要求。有些基层干部在回信时，不是板起面孔教训人，就是信口开河地随便许愿，这都是不妥的。在回信中既要肯定战士父母的良苦用心，又要因势利导，讲清道理，使他们了解部队的规定、制度和纪律，懂得怎样帮助自己的孩子成长进步。
    天津警备区
    汤尚罗 岳明豪
〖-ZW/正文〗
