〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见“展望21世纪论坛”与会人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁）全国政协主席李瑞环今天晚上在钓鱼台国宾馆会见并宴请前来参加“展望21世纪论坛”首次会议的中外与会人员，并发表讲话。
    李瑞环说，当今世界，由于科学技术的巨大进步和经济的全球化趋势，各国之间相互影响、相互依存、相互制约的关系越来越密切。能不能为各国的建设创造良好的国际环境，能不能合理解决人类共同面临的各种重大问题，能不能使整个世界协调持续地向前发展，能不能正确把握人类社会发展的方向，已经成为各国人民共同关心的重要问题。
    李瑞环强调，全国政协举办“展望21世纪论坛”，就是要提供一个高层次、学术性的讲坛，请各国知名人士和专家学者就世界发展的大趋势和世纪之交的一些重要问题，广泛地交换意见，以增进了解，加深友谊，促进合作，共同为缔造和平、稳定、繁荣的21世纪作出积极的贡献。
    李瑞环说，中国是世界上最大的发展中国家。中国需要一个持久和平的国际环境，以利于集中精力进行经济建设。中国人民政治协商会议作为中国各党派、各团体和各族各界代表人士的联合组织，作为中国政治体制中的多党合作和政治协商机构，愿意广泛发展同各国人民之间的友好交往与合作，为维护世界和平与进步发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
