〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择最好的“波段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开收音机，会有很多波段任你选择。波段不同，传递的信息也不同，有高雅健康的，有低级庸俗的，甚至有反动迷信的。如果选择不当，就可能被错误的信息误导，走入歧途。
    由收音机的波段，联想到现实生活中的“波段”。大千世界，芸芸众生，各种信息纷呈繁杂，可谓无奇不有，无处不在。要想使自己保持崇高的志向、良好的品质以及平静的心境，就有一个如何选择“波段”的问题。
    接受了好的信息，可以陶冶情操，焕发精神，增进身心健康；接受了不健康的信息，则会消磨意志，腐蚀灵魂。我部驻地有两位青年，同时入伍来到同一个连队。一个在家听别人说：“到部队要想进步，就得有关系；而想有过硬的关系就得送礼。”于是，他不加思考地选择了这个“波段”的信息，到部队后不是想方设法把工作搞好，把上级交给的任务完成好，而是千方百计与上级领导套近乎，想着找什么样的人说情。结果，三年义务兵期间，不仅没有学到什么本领，取得应有的进步，还因为作风稀拉违反纪律受处分。相反，他的同乡则坚信“解放军是所大学校”，相信在这所大学校里，只要努力学习，刻苦磨练，就一定能成就事业，有所作为。经过三年刻苦努力，这个战士不仅入了党，而且还考上了军校。由此可见，选择好的“波段”，接受健康向上的信息，对人生是多么的重要。
    为什么一些消极的不健康的信息，常常被一些人选作追求的目标呢？其原因在于，有的人由于情绪消沉而想从中寻找慰藉，有的由于生活情趣不高而随波逐流，有的则由于遇到挫折而未能从积极的方面总结教训。由于这些因素，很容易使不健康的信息被接受下来，左右自己的言行。正如有人因收听外台广播而犯罪一样，这些人的失足，很大程度就是受了消极、庸俗、错误信息的影响和误导。
    青年军人正处于思想成熟期，可塑性大，形成正确的观念快，形成错误的观念也容易。因此，当四面八方良莠不齐的信息都涌向我们，一时难以辨清时，要做到在思想上及时设防，要想一想军人应当以什么样的观念指导自己的行为，应该坚持什么样的政治标准、道德标准，以及与军队的规章制度是否相符，对自己的健康成长是否有好处。如果可能产生不利的影响，就应该有所警觉，进行自我调整，不能让一时的欲望冲垮了理性的闸门。要做到这些，从根本上说，还是要有远大的革命理想和高尚的道德情操，只有用正确的世界观、人生观指导自己立身做人，才会目光远大，严于自律，才能正确辨别来自方方面面的信息，吸取精华，去其糟粕。
    时代在不断地进步，观念在不断地更新，要实现我们的美好愿望，就需要我们用正确的观念去指导行动。愿战友们选择最好的“波段”，接受正确的信息，在军营谱写出壮丽的人生之歌。
〖-ZW/正文〗
