〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把历史当作必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习/历史教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席指出：“一个民族如果忘记了自己的历史，就不可能深刻地了解现在和正确地走向未来。”领导干部要把历史作为一门必修课，善于借鉴历史经验来认识和处理当前问题
    落实江主席讲学习的指示，除了要学理论、学经济、学科技、学管理、学法律外，还要把历史作为一门必修课。
    邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是对社会主义历史发展规律的科学总结。要学习领会这一理论的科学体系和重要原理，诚如列宁当年所说：最可靠、最必需、最重要的就是不要忘记基本的历史联系。而要把握这些“历史联系”，首先必须了解这些“历史联系”，了解这些科学原理的历史依据和理论来源。从而把握其精神实质。从这个意义上讲，历史知识是开启理论大门的一把“钥匙”。不学好历史，就很难弄懂弄通科学理论。
    历史是一条奔流不息的河，今天的世界是从昨天的世界发展来的，今天的中国是昨天的中国的继续。江主席指出：“一个民族如果忘记了自己的历史，就不可能深刻地了解现在和正确地走向未来。”作为一个领导干部，如果没有比较广博的历史知识，对很多问题的认识就会比较肤浅，思路就不容易开阔，就不能正确地借鉴历史经验来认识和处理当前的问题，也就很难履行好领导职责。
    历史是一部浩瀚的教科书。“读史可以明智”。一个人的历史知识越丰富，他的辨别力、洞察力就越敏锐、越深刻。当前有些人歪曲历史，否定人民革命，抹杀我们党的历史功绩，美化反动派和侵略者。如果我们不了解历史，在复杂的社会思潮面前就会是非难辨，人云亦云，甚至产生共鸣。这是很危险的。
    学习历史，当前主要应该学习中国的近代史、现代史和中共党史。团以上领导干部要系统地学一学《中国通史》，还要尽可能了解一些世界历史知识，并把这一学习和学理论、学经济、学科技、学法律、学管理等结合起来。只要我们潜心向学，持之以恒，就一定能不断完善自己的知识结构，使历史知识在指导工作的实践中发挥越来越大的作用。
〖-ZW/正文〗
