〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒失一点无妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生旅途〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个生平不干傻事的人，并不像他自信的那么聪明。”当这句法国名言伴我踏踏实实步入理想之境时，我真想把它赠送给每一位朋友。
    学校组织舞会，我始终不敢下舞池，只能坐在冷板凳上眼睁睁看着同学一个个被邀请。好强心起，勇然下“池”，可是不是踩了舞伴的脚，就是走乱了步子。这时又想撤退。可一想仍不妥，倘若不学，一辈子都不可能会，别人笑就让他们去笑吧。我不再顾及别人说什么，专心地学，没几天便也能翩翩起舞了。
    初次采访，特害怕，总得跟着别人心里才踏实。一次看到某报举行征文比赛，蓦然生出单独去采访某基地一号首长的愿望。当时我只当了一年兵，连这位首长的面都没见过。可又想将军不也曾是兵吗？我收集了大量有关首长工作生活的材料，叩开了他办公室的门。从心惊胆颤、面红耳赤、结结巴巴，到镇静自若、流利畅快，问答自如。不觉间，自己也能对付较大的采访活动了。
    这些做法，看起来似乎是一种冒失，或曰“冒傻气”。可是，对于涉世未深的年轻人来说，这是必须要走的一步，它是人生的一种尝试，是一次零的突破，是失败向成功递交的学费。人冒失一点并不怕，怕的是总担心别人笑话而不敢寻求新的尝试和突破。我们想从熟悉的境地到新的空间，这儿充满了陌生和危险。越是危险的东西往往越美丽。也正是在这寻美的过程中，才使我们一天天走上成功之路。“问渠哪有清如许，为有源头活水来”。为寻找我们生命的源头，我们该像夸父追日，不惜一切精力去追求。那么相比较而言，脸面、虚荣心又算什么呢？
〖-ZW/正文〗
