〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中来了一条“救命船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪珊/银顺德〖HH/换行〗DW：邵阳县委宣传部、邵阳县农业银行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月中旬，我们湖南省邵阳县发生特大洪水，2000多家商店被淹，3万多名群众被洪水围困。18日早晨，正在家探亲的80402部队志愿兵彭校林同志看到不少居民的房屋被淹，心急如焚。他迅速找来10多根木料和几个汽车轮胎，扎了一只简易木排，向汹涌的洪流中划去。
    当时，县城一片汪洋，街道成了河道，洪水还在不断地暴涨，彭校林的木排简直成了汪洋中的一条“救命船”。他先在县集贸市场一路接送被围困的群众，帮助抢救财产，又到县建筑公司、百货公司附近救人。此后，有见利忘义之徒也划船过来，一边划一边叫：“上船50元，上船50元！”彭校林则针锋相对地高喊：“军人救生船，不收一分钱！”县建筑公司职工陈方平一家6口被洪水围困，危在旦夕，彭校林听到呼救声后，立即划着木排将陈方平一家转移到安全地带。随后，他又默默地加入到县委、县政府组织的抗洪抢险队。
    夜幕降临了，不知救起了多少被洪水围困的群众、帮助抢救出多少财物的彭校林，才忍着极度的饥饿与疲惫，划着木排回家。此时，眼前的情景使他惊呆了：自家的住房已被洪水淹没到二楼，妻儿不知去向。他辗转寻找，最后在一亲戚家才找到正嘤嘤哭泣的妻子和小孩。
    得救的群众和单位没有人认识那位划“军人救生船”的军人是谁。当大家经过四处打听，寻到了他的家时，这位抢险救灾的英雄已一声不响地返回了部队。
    邵阳县委宣传部 张雪珊
    邵阳县农业银行 银顺德
〖-ZW/正文〗
