〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院强化官兵爱岗敬业意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱响“一字歌”走好每一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘希洲/庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设当尖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业/思想政治/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘希洲、庞山鹰报道：新形势下，如何强化官兵的爱岗敬业意识？装甲兵工程学院在“一”这个小数字上做出了大文章。
    今年7月份以来，这个学院针对少数官兵不安心本职工作、敬业意识淡化的实际，在深化四个教育的过程中，提出并实施了以敬业奉献为主要内容，以《一字歌》、《一字谣》、《一字守则》、《一句人生格言》为主要内容的教育。引导官兵在“说”、“唱”、“记”、“写”中，增强立足本职，从点滴入手，脚踏实地走好人生每一步的自律意识，打牢爱岗敬业的思想基础。教育中，官兵们联系思想实际，认真学习了《为人民服务》、《愚公移山》、《纪念白求恩》等重要文章，重温了张思德、雷锋等6位英模的先进事迹，并采取“请爱岗人讲爱岗，请敬业人讲敬业，请奉献人讲奉献”的教育方式，让身边的典型在教育中唱“主角”，增强了教育的感染力和说服力。学员邱晓波说：“一个人理想再远大，都要从一点一滴做起；人的生命不论长短，都要珍惜每一分一秒；人的事业不论大小，都要从一件件小事做起。”
    教育中，官兵们纷纷制定了具有本单位特点的《一字守则》和职业道德规范。汽车队、警勤连、通信站开展了对口学习石家庄出租汽车行业“争创文明使者”、济南交警“文明值勤”、上海邮电系统“规范化服务”等活动。目前，一个“敬业光荣、败业不容”的浓厚氛围正在这个学院形成，官兵们自觉走好人生的每一步，做好每一件事，比如，关长明灯、长流水，写好每一份教案，坚持每一个原则等。
〖-ZW/正文〗
