〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性促我克“三难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱文明〖HH/换行〗DW：第二炮兵旅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍20多年来，我从没有被困难吓倒过。当战士时，我与无数官兵一起战严寒、斗缺氧，艰苦创业；当连长时，我把一个由15个单位抽调组成的“杂牌”连带成先进连队；当参谋长时，我从抓自身建设干起，带出一个闻名二炮的先进司令部。然而，随着职务的提升，权力增大，我又面临着“三难”的考验。
    首先，要讲原则，不能讲“情面”。我从入伍的那天起，就一直生活、工作在这支有着光辉历史的高原部队。20多年来，同事之间、老乡之间乃至上下级之间，我与同志们建立了深厚的情谊。现在，我的职务高了，许多同志找到我要求给一些“照顾”。可是，党性又规定了我的行为，必须要做到友情归友情，原则归原则，绝不能搞庸俗关系学。今年，部队的一项工程与地方签定合同时，不少包工头为了降低承包金，分别找到我的同乡、战友前来说情，我都婉言拒绝并严肃地批评了这种做法。结果，工程以公开招标的方式承包成功。对此，许多同志认为我“太薄情”、“刻板”，可我的心里却坦荡荡的，因为党性高于人情，我不能做违背原则的事。
    其次，用权为公不为私。这几年，在转改专业军士、提干、学技术等敏感问题上，由于受不良风气的影响，有些同志想以送礼来达到自己的目的。去年7月，一名专业军士为了转干，给我家中送去了重礼。我严肃批评了他的错误行为，还根据基层反映和自己掌握的情况，指出了他平时工作中存在的问题和今后努力的方向，使这位专业军士既羞愧，又心服口服。气象台老战士乔君利，平时表现突出，业务部门已把他列为预转专业军士对象，小乔由于受不良风气影响也到我家中送礼。拒绝之后，我仍赞成按规定转小乔为专业军士，使小乔非常感动。我常想，我手里的权力是党给的，只能用来为党为人民谋利益，而不能为自己和亲友谋私利。
    第三是艰苦奋斗不奢侈。20多年高原戈壁的军旅生涯，我和无数官兵一样，历经艰辛，无私奉献，吃苦、拼搏、创业早已成为我生命的主要组成部分。现在部队条件稍好了点，有了些“家底”，许多同志劝我该“享受”一下了。是啊，20多年的奋斗，自己还住在不足50平方米的旧营房里，乘坐的还是北京吉普；40岁的人了，还食无定餐、住无定宿，摸爬滚打在坑道、训练场，吃住在连队、阵地哨所。可我知道，我们部队在戈壁大漠创造出今天这样的条件，是无数官兵流血流汗换来的。曾经有些同志劝我把房子装修一下，我谢绝了；又有的同志劝我给旅里买台好车，我没同意。我深知，党把我放在这个位置上，是来干事业的，不是来享受的。
    就这样，用党性克“三难”，使我始终做到清清白白为“官”，堂堂正正做人，不为情面忘党性，不滥用职权失原则，不让享受废斗志。对此，我无怨无悔，档案中的立功受奖卡片是党对我最大的褒奖。
〖-ZW/正文〗
