〖ZQ/总期〗14117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼诸军兵种联合作战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区战役演习集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹿/李化民/崔长生/陈建军/涂德语〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役演习/联合作战航空兵部队建设/联合作战后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，北京军区组织了一次联合作战战役演习，突出演练诸军兵种联合作战能力，标志着北京军区的战役训练已由诸军兵种协同作战发展到联合作战。这组消息从各个侧面反映了参演部队积极探索在联合作战中的组织指挥、多种作战样式、后勤和技术保障等方面，取得的新进展新成果。
    ――编 者
    某师野战自动化指挥系统
    炮火声中显神通
    本报讯 蒋鹿、特约通讯员李化民报道：在“蓝军”航空兵火力袭击和电子干扰的复杂条件下，某摩步师的野战自动化指挥系统在诸军兵种联合作战演习的机动和反击作战阶段，始终保持畅通、高效、准确地运转。
    初秋时节，笔者随某摩步师铁流滚滚，迎着绵绵秋雨，奔袭千余公里。当前进道路遭“蓝军”航空兵破坏时，在师自动化指挥车上，师首长改变机动路线的决心，随着微机键盘的敲击声，立即发送到各团的指挥车上，相距上百公里的左右两支机动部队迅速避开被毁路段高速前进，为按时到达集结地域赢得了时间。当演习进展到反击作战阶段，笔者在该师另一辆指挥车里观察到，键盘声声，传送着一份又一份作战文书，尽管车外的炮声与“敌机”的轰鸣声交织在一起震耳欲聋，但车内指挥井然有序。随着反击部队向“蓝军”纵深的延伸，指挥员一声令下，指挥车立即向纵深方向开进，边行进边指挥，“蓝军”的电子干扰对此束手无策。
    通信科长邱志平告诉笔者，3年前该师研制成功了野战自动化指挥系统，历经多次实兵演练检验，但参加联合作战演习还是第一次。实践表明，这一自动化指挥系统机动性能强，野战化程度高。指挥系统的操作者大多数是首长和机关干部，这是近年来该师坚持以夜校的形式，组织首长和机关人员学习现代科技知识、掌握现代化指挥手段所取得的成果。
    空军航空兵某部
    首当其冲唱主角
    本报讯 涂德语报道：空军航空兵某部在诸军兵种联合作战演习中，增强主角意识，无论在以空军为主的作战行动中，还是在陆空协同的作战行动中，都勇打头阵，敢啃“硬骨头”，在联合作战演习中发挥了应有的作用。
    诸军兵种联合作战演习的序幕一拉开，航空兵某部便首当其冲，对“蓝军”实施空中突击。只见一架架轰炸机在歼击机编队的掩护下，对“蓝军”纵深目标实施攻击。接着，强击机编队又低空出航，对“蓝军”前沿阵地实施突击。航空兵部队从不同方向、不同高度不间断地突击，形成了强有力的空中打击力量，以先声夺人之势挫伤了“蓝军”进攻锐势。当“蓝军”发现我超越抢占要点的意图后，立即以猛烈的空地火力阻击我越点攻击部队的行动。我航空兵部队准时到达目标区，经过激烈交战牢牢夺取了制空权，掩护穿插迂回部队和伞降、机降分队迅速抢占“蓝军”纵深要点，为主攻部队实施反击作战赢得了战机。
    近几年来，这个航空兵部队运用多种形式对部队进行增强在诸军兵种联合作战中主角意识的教育，牢固树立了首当其冲、全程使用的观念，从高技术条件下作战需要出发，打牢基础技术，敢飞高难课目，探讨以劣胜优战法，锤炼打硬仗的顽强作风，不断提高了在诸军兵种联合作战中担当主角的能力。
    某后勤分部
    探索伴随保障新路
    本报讯 特约记者崔长生报道：北京军区后勤某分部在联合作战战役演习进展到重点反击阶段，迅速派出后勤、技术合一的应急兵站，对反击作战部队实施伴随支援保障，有力地保证了反击作战任务的完成。
    记者在演习现场看到，当反击作战部队与“蓝军”前沿部队激烈交战，本级后勤配置遭到袭击，急需补充弹药时，应急兵站冲破“蓝军”空军航空兵和炮兵火力封锁区，越级前送弹药。当作战部队战损装备较大，修理力量不足时，应急兵站的修理分队又前去支援在现地展开换件抢修，使部分战损装备重新投入战斗。当作战部队突击到“蓝军”纵深后，因油料消耗过大，战术后勤又无力完成保障，急需战役后勤给予补充时，应急兵站立即协同直升机部队采取立体补给手段，为作战部队空投油料获得成功。
    某步兵旅和民兵分队
    演练奔袭阻击战法
    本报讯 陈建军报道：“红军”反空袭取得成功，打击了“蓝军”进攻锐势后，在空军航空兵火力支援下，伞降分队、机降分队迅速抢占有利地形的同时，担负穿插迂回任务的某步兵旅和民兵分队实施快速奔袭。与反击部队形成前后夹击、与伞降和机降分队形成合围态势，达到了断“敌”退路，阻“敌”增援的目的。
    某步兵旅和民兵分队这场漂亮的奔袭阻击战，展示了高技术条件下人民战争的特点。民兵骑兵分队顶风沙、冒酷暑，跨越沟壕，乘马劈斩，令“蓝军”闻风丧胆。民兵步兵分队凭借他们熟悉地形的优势，在穿插路线受阻时，引导部队改变穿插路线，保证了穿插部队按时到达指定地域。
    岱天荣摄于演习现场
〖-ZW/正文〗
