〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大办农业大办粮食中竭尽所能珍惜人民群众的每一粒劳动果实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴迦陵杜宗鲁张炳新李留才田立修张耀东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附剪纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西军区部队奋战生产前线 旅大地区三军积极支援三秋
    本报讯 陕西军区的部队，积极参加三秋战斗，给了驻地人民公社很大的帮助。
    延安军分区全体指战员积极响应中共延安地委发出的秋收秋播号召，从10月8日起停止工作和训练，由副司令员刘兆英、副政委吕祖尧同志亲自率领，到某公社侯家沟生产队帮助秋收。侯家沟是党中央警备团住过的地方，在当年大生产运动中，是军民团结大搞生产的模范村。干部战士都以能在这个生产队劳动感到十分光荣，因而精神焕发，干劲十足。他们提出：“要以实际行动学习和继承警备团同志们那种关心群众、帮助群众的精神，坚决打好秋收仗。”为了争取更多的时间快收快运，大家早出晚归，带着干粮，吃在田间，休息在田间，刘兆英副司令员和吕祖尧副政委，一面干活，一面在田间给大家介绍当年延安军民大闹生产的情况，勉励大家保持和发扬我军的光荣传统。经过五天劳动，他们帮助这个生产队收割、运送糜子、荞麦二百八十多亩，做到了地不遗株、楂不过寸，得到社员的好评。汉中军分区的劳动大军干得同样出色，陈桂林司令员、王明春参谋长等亲自上阵，他们冒着大雨帮助汉中市汉水公社张万营生产队抢收、抢打、抢运。给某地运肥时，坡大路远，推车很吃力，但战士们还由一次推一筐增加到每次推两筐，一天就运肥四万多斤。某部战士们还腾出食堂和宿舍给生产队放稻谷，保证了稻谷不受雨淋。渭南军分区组织了十六个工作组到大荔、韩城等县的人民公社帮助工作。商雒军分区蒙进副司令员也亲自率领工作组参加秋收。 （陕西军区政治部宣传处）
    本报讯 驻旅大地区的陆、海、空三军大力支援三秋。从9月以来共做了五万多个劳动日，帮助公社收获各种秋季作物和蔬菜两万多亩，播种小麦一千多亩。
    秋收季节一到，各部队领导机关及时和公社联系，根据他们的需要，抽出足够的力量前去支援。许多单位都是停止操课全力以赴，有的部队白天不能完全停止训练，就在夜间抽空劳动。在羊镇堡野营的某部炮兵团，刚打完靶便冒雨投入了秋收工作，一直突击了三天才回营房。由于同志们鼓足了干劲，使秋收进度大大加快。某部支援大军在赵丕中校率领下，不怕刮风下雨，早出晚归，在三天内帮助公社锄地一百一十多亩，打包米六万三千多斤、收秋菜十二万二千亩、运送粮食十二万多斤。
    战士们非常爱护人民的劳动果实，纷纷提出“收得细，打得净，一株不漏，颗粒不遗”的口号。他们采取了流水作业法，割得割，捆得捆，轻拿轻放，并不断进行复查，往场里运粮时车后跟人，尽力避免丢损。某连战士在休息时还在地里捡散掉的豆子，有些包米当晚运不回家去，干部战士们就把自己的雨衣、雨布盖上去，防止露水把粮食打湿。 （吴迦陵）
    政委犁地
    挥着鞭儿，
    扶着铧犁，
    沿着笔直的田垅，
    土壤滚滚翻起。
    一个来回，又一个来回，
    他不肯休息，
    额上流下的汗水，
    一滴滴淌进土里。
    老社员叼着烟袋，
    蹲在田头瞧仔细，
    这个人耕地满内行啊，
    看样子是干庄稼出的师；
    走近了，看来好面熟，
    噢，原来是部队的政委同志！
    杜宗鲁
    帮助公社发展卫生保健事业
    207医院为公社兴建医院培养医务人员 北京空军医疗队深入田间治疗传授卫生常识
    本报讯 207医院积极帮助人民公社发展卫生保健事业。今年以来，他们热情地为公社兴建医院、培养医务人员、给社员看病，大大地密切了军民关系。
    8月间，院党委经过讨论，根据公社的需要和本院的能力所及，派了六名医务人员，在院首长亲自带领下，到驻地公社一个较偏僻的生产管理区，帮助兴建了一座有三十张床位的医院。在建院的同时，还为公社培养了九名医务人员，并赠送了一部分医疗器材。（张耀东）
    本报讯 北京部队空军组织了一个医疗队，到河北某公社，为突击三秋的社员们服务。
    医疗队十余名同志，一面进行巡回治疗，一面培养公社医务人员。负责巡回治疗的俞功勋等三人，在十余天内就给二十多人治好了病，保证了社员的身体健康，促进了生产。医务主任贲子林，利用晚上时间，给下仓保健院（站）医务人员讲课。化验师李佩瑶与下仓保健院学员订了包教保学合同。医疗队还参加秋收、种麦，受到了群众的欢迎。（田立修）
    军民协作闹生产
    旅大市某地驻军某部第四连，是一个蔬菜生产的先进连队。当地人民公社太山大队第三小队，是一个蔬菜生产的先进小队。要问这两个不同单位是怎样获得蔬菜丰产的？四连的战士说“是第三小队的帮助”，第三小队的社员说“是第四连的支援”。
    （一）
    四连和第三小队在生产中建立了友谊，这种友谊早在去年就开始了。
    去年一开春，四连的干部和战士积极响应上级大搞蔬菜生产的号召，为了减轻市场的负担，他们制定了全年蔬菜生产自给自足的计划。但是，一开始就遇到了困难：好几堆粪肥没有家什往地里送。
    副指导员郝兰锁说：“我到附近公社借辆大车去，咱们自己拉。”
    郝副指导员来到了第三小队，遇到妇女队长杨淑琴。虽然他们还是初次见面，但杨淑琴满口答应了借车的事。
    第二天早上，战士们刚起床，第三小队有名的驭手祁老汉和另外两个社员，“得嘞哒”地赶着三个大马车来了。战士们高兴而感激地问：“你们不光借给大车，还借给马？”祁老汉说：“送人送到家，帮人帮到底。光给你们大车，不是给你们增加困难吗？”
    四连的同志们知道，第三小队蔬菜生产任务比四连重得多，四连的任务只是自给自足，而第三小队要把大量蔬菜供应城市。战士们说：“我们解放军理应支援人民，决不能因为我们生产影响了他们的生产。”就在祁老汉给四连送粪的同时，四连抽出二十多个战士，去帮助第三小队深翻土地，使第三小队大面积的蔬菜很快下了种。
    在他们开始互相支援的不几天，训练民兵活动开始了。说来也真巧，四连被分配到第三小队训练民兵。从此，他们往来就更密切了。
    四连没有菜籽，派人向第三小队去借。小队长刘云柱一听说“借”，不大高兴地说：“要借，一棵也没有；要用，只要我们有，你们就能拿到手。”接着，小队长就把菜籽送给四连，还派了最好的技术员刘桂荣等三人给四连播种。郝副指导员说：“送给我们菜籽就过意不去了，还亲自来人给我们种？”刘桂荣说：“怎么，你们一去就一帮人，干半天活连一口开水也不喝我们的；我们来两三个人就不行了？”技术员刘桂荣是小队长刘云柱的女儿，她和爸爸一样的性格，说得郝副指导员也没法拒绝了。
    第三小队比四连还爽快。他们有了什么困难，就直截了当地说：“请你们来支援呵！”四连战士听到第三小队的要求，当成是祖国人民的命令，每一次都是坚决执行。有一次，他们听说三小队抢种秋菜有困难，可是部队又正是射击训练高潮期间，他们就白天训练晚上到三小队劳动。
    （二）
    时间越长，情谊越深。四连和三小队今年比去年更亲密。
    还是3月的时候，四连绝大部分人员去龙头山修水库，只留下几个班长，白天给三小队训练民兵，一早一晚抽空深翻土地，准备种春菜。但因为人少，土地翻不完，迟迟不能下种。三小队民兵营长姜敏知道了四连的难处，带领着三十多个男女民兵夜晚来到了四连。他找到副班长朱汉三说：“给我们下命令吧！”
    副班长朱汉三一楞：“下什么命令？”
    民兵营长姜敏说：“你们外出的给我们修水库，在家的给我们训练民兵，不能叫你们的菜地荒着哇！”
    朱汉三再三推辞不脱，只好同民兵一起在月光下把生地变成熟地，把菜籽按节气播下去。
    四连对三小队的帮助，就更多了。今年夏天，有一天上午，三小队的社员们抢着把十几亩茄子秧栽好。正等着浇水，不妙的事情发生了：河坝被水冲垮，河水猛泄，抽水机抽不上水来。社员下河去堵，人少水大，无济于事。这天太阳很毒，晒得茄秧低着脑袋，再不浇水，就要枯死了。社员们急得说：“赶快找咱们四连吧！”
    四连官兵野外训练一上午，正在吃中午饭。郝副指导员接到了三小队的电话，立刻招呼部队“紧急集合”。
    四连到三小队菜地，足足有五里路。可是吃碗饭的工夫就赶到了。四连同志带着浑身的热汗跳进了冰凉的河水里，河坝立刻修好，干枯的茄秧抬起了头。
    四连和三小队真是不分你我，不分彼此。社员说“咱们四连”，战士称“咱们三小队”。三小队有什么菜籽也得撒在四连的田里，有什么技术也得用在四连地里，四连用在三小队的劳力无计其数，什么担粪、翻地、插秧、锄草、浇地、收获，没有战士不干的活儿。你帮助我，我帮助你，换来了双方的大丰收，去年和今年，三小队都超额完成蔬菜生产任务，获得了公社的奖状；四连两年自给自足还支援市场三万多斤菜。
    每当一季的蔬菜收获之后，不是三小队秧歌队到四连来慰问，就是四连战士演出队到三小队去联欢，他们共同享受着丰收的快乐，欢唱丰收之歌：
    军为民，民为军，鱼水不能分。
    我帮你，你帮我，一心为祖国。
    ……
    本报记者 张炳新
    支援公社种菜（剪纸） 战士姚洪翠 李留才
〖-ZW/正文〗
