〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下放云山两年间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年冬天，江西省广大干部热烈响应党的上山下乡的号召，纷纷奔向农业生产战线。有一千七百多名机关干部怀着开发和建设山区的雄心大志，来到拔海一千三百米的永修县云山，建立起云山综合垦殖场。干部们和山区人民的辛勤劳动，唤醒了沉睡的山林，给荒山野岭换上新装。在仅仅两年多的时间里，就取得了巨大的成就。他们开垦了两万多亩荒地，有一万多亩种上了粮食作物；全场建立了八十多个工厂和矿山，仅利用山区野生植物就能生产百多种工业品；他们已采伐了十一万立方米木材和百多万根毛竹，支援国家建设。同时营造了九万六千八百亩用材林、经济林和果木林；山岗上放牧着羊群，栏圈里养着生猪和家禽。随着生产的发展，云山的山谷里盖起一排排的新房，山里山外修筑成条条公路，群众的文教卫生福利事业也有了很大的发展，人们称这里是“山中新城”。这些干部在劳动生产的过程中，也得到了很大的锻炼。他们的成就表明，农业生产战线是大有可为的。现在他们响应全党全民大办农业大办粮食的号召，决心向新的胜利继续前进！
    他们还种植了大量蔬菜供应城市和工矿企业。
    昔日的荒山野岭，今日建起了工厂、学校、医院、邮局和百货公司，成了山中新城。
    下放干部们唤醒了沉睡的山林。他们采伐了大批竹木支援国家建设。
    干部们在资源丰富的山区办起了许多工厂。图为云山垦殖场化工厂生产松香的情形。
    下放干部们在新开垦的土地上种的稻子，长得很好。
    下放干部们的羊群。 （本栏照片全系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
