〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访朝通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖向荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访朝通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访朝通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，我国访朝军事友好代表团率领的中国人民解放军文艺工作团在平壤大剧场举行第一次演出。金日成首相等朝鲜党政领导人和由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国军事友好代表团一起观看了演出。演出后，贺龙元帅陪同金日成首相、崔庸健委员长登台向演员祝贺演出成功。 朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
    题志愿军烈士陵园
    中国访朝军事友好代表团团员
    中朝唇齿最相亲，
    风雨多年验友邻；
    马列同心昭日月，
    陵园千古照来人。
    肖向荣
    亲人的会见
    上阳朝中友谊农业社欢迎中国军事友好代表团的群众大会正在进行，贺龙元帅的讲话不断在主席台下引起海涛般的欢呼声。这时候，一位高举中国国旗，站在群众行列最前端的白衣老太太，把一只手搭在额头上，挡着耀眼的阳光，凝神静气地向主席台上张望。突然间，老太太昏花的眼光便落到杨勇上将身上。接着，老太太用袖头擦了擦眼睛，目不转晴地朝杨勇上将微笑着。贺龙元帅讲话毕，代表团正要去农业社的会客室，这老太太就从旗花之海的群众浪涛中走出来，颤巍巍地赶到代表团的行列里，一把抓住杨勇上将的手腕，哽哽咽咽地说：“你们走了，我很想念你们！”杨勇上将一定神，惊喜地但是又很亲切地向老太太问候道：“你身体好吧，看着比过去健康了。”随即双手搀扶着老太太，跟着代表团的行列进了屋子。周围的人看着杨勇上将身旁站着一位朝鲜老妈妈，有的投来询问的眼光，有的就说：“这位老人是谁？请坐下。”肖向荣中将便把老太太扶到身旁坐下，给老太太削苹果吃，问候老太太健康。杨勇上将感情深沉地向周围的人介绍说：“这位老人家是烈士家属，儿子是劳动党员，被美帝国主义杀害了，儿媳也被美帝国主义杀害了。她家的房子被美国飞机轰炸以后，她也被埋在灰土里面失去了知觉，是咱们志愿军战士把她从火里救出来的。”有人小声问杨勇上将：“是不是这位老人送过你一把小银刀？”杨勇上将点头回答道：“是啊，就是她送的。”于是这个故事的底豁然揭开了。坐在中国军事友好代表团中间的这位白衣老人，原来正是朝中友谊农业社六十七岁的崔史烈老妈妈。两年前的10月25日，杨勇上将率领着志愿军总部最后一列车官兵告别平壤的时候，崔史烈老妈妈特意从上阳农业社赶到平壤车站为志愿军送行，还把她新婚以来保存了四十多年的一把小银刀，亲手赠给杨勇上将，作为一个普通的朝鲜妈妈对中国人民志愿军官兵永久的纪念。志愿军撤离朝鲜以后，她老人家怀念志愿军的心情反而越来越深切。两年以后的今天，她能在家屋门口会到前志愿军司令员杨勇上将，真是从心眼里感到高兴。这工夫，崔史烈老妈妈向来自中国的亲人介绍自己幸福的晚年生活说道：“我们农业社生产好，劳动党和共和国政府照顾得好，生活一年比一年提高了。”肖向荣中将向崔老妈妈说：“是的，生产越来越发展，生活越来越幸福，你可以看到南北朝鲜的统一。”
    在离崔老妈妈不远的条桌旁，贺龙元帅、罗瑞卿大将也在向主人赞扬农业社的棉花每町步平均产量高，还赞扬农业社每户社员分得的粮食数量高。对朝中友谊农业社生产的发展情况和社员们一年比一年上升的生活情况，表现了极大的关怀和赞誉。后来贺龙元帅走近崔史烈老妈妈向她赠送礼品的时候，元帅紧握着崔老妈妈的手，关切地说：“你比我大两岁，祝你健康。”崔老妈妈十分感激地说道：“祝元帅长寿，经常来啊！”贺龙元帅接着又问：“你的生活怎么样？”崔老妈妈神态严肃地回答道：“有劳动党和金日成首相的关怀，我们生活得很好。”贺龙元帅点头说：“对，我相信你们今后生活还会更好。”杨勇上将刚才还在跟肖向荣中将谈到，该给崔老妈妈留点什么纪念品来纪念朝鲜亲人和中国亲人这场难能可贵的会见呢！贺龙元帅却已经为代表团把这件事做了称心如意的安排。 本报记者
    在友谊的节日
    10月25日是一个大好晴天，由贺龙元帅和罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团从平壤远道去访问了原中国人民志愿军总部的驻地。
    两年前的10月25日，中国人民志愿军总部的全体官兵，离情依依地告别了桧仓江两岸的朝鲜人民，回到了可爱的祖国。今天，中国军事友好代表团带来了中国人民和人民解放军，以及前志愿军总部指战员对朝鲜人民和人民军战友深切的怀念和问候。桧仓江两岸的朝鲜人民和人民军战友，更是无限激情地高扬着朝中两国的国旗，欢呼：金日成首相万岁！毛泽东主席万岁！用激动的热泪和纷纷的花雨来迎接中国军事友好代表团。在这个充满友谊的节日，我们该从哪里谈起呢！
    高高山上，枫叶正红。半山腰那一排紧挨山崖的瓦屋，天蓝色的门窗，绿檐头，朱红的廊柱，这正是代表团团员、前志愿军司令员杨勇上将和前志愿军政治委员王平上将的故居。杨勇上将和王平上将离开这幢瓦屋整整两年了，可是他俩的卧室和办公室里，床铺、桌椅还跟过去的摆法一样，里里外外也跟两年前一样整齐清洁。书柜还是那样光亮，写字台上的玻璃板没有一点灰尘，烟盒、毛笔、台灯，仍然摆放在原来的地方。王平上将的帆布躺椅上，两年前曾经垫过的那个缴获美军坦克手的气垫，也还原样垫在躺椅上。离开这幢瓦屋不远，杨勇上将曾经居住过的那个深深的山洞里，至今还安装着电灯，杨勇上将进洞后，惊喜地说：“这个洞还是那样干燥，保养得真好！”
    代表团休息的地方，两年前还是志愿军司令部的饭厅和洗澡间，现在这排房子已经变成接待客人的厅堂，从挂满墙壁的革命斗争史料和各种图表看来，这幢房子还是人民军某下士讲习所的革命传统教育室。王平上将站在屋外廊檐下，抚摸着廊柱，兴奋地说：“这房子是他们加修的，原来没有走廊啊！”
    这时候在漫街上的瓦屋旁，杨勇上将守着一丛高大的丁香，用手抚摸着紫褐色的花叶，激动地说：“这是撤军前种的那棵丁香，长这么大了！”然后环顾四周一眼，赞赏道：“一切都没变，比过去搞得更干净更好了。”
    这里现在是人民军某下士讲习所的营房，李熹哲所长告诉我们说：杨勇上将，王平上将住过的房子，还有梁必业副政委等志愿军首长住过的房子，讲习所都当做贵重的文物保管起来，向全体学员进行国际主义的友谊教育，同时作为朝鲜人民对中国人民志愿军的永恒的纪念。杨勇司令员走后，他种的丁香便由学员们来浇水。志愿军总部同志留下的每一间宿舍、办公室，以及室内的一桌一床一花一木，他们都看成是最珍贵的友谊，照原样精心地保管着。
    这里还得提到看守志愿军总部烈士陵园的朝鲜老人金定镐老伯伯。自从志愿军总部的官兵们撤离朝鲜以来，金定镐老伯伯就住在陵园下面一间小屋里，不论是绵雨季节，还是风雪寒冬，老人总是精心地卫护着陵园里的花木和碑亭、喷水池等建筑物。中国军事友好代表团来到以后，曾经登上山巅参谒了烈士陵园。碑亭上的油漆彩画，颜色是那样新鲜。环绕陵园的鹅卵石走道，微尘不沾。翡翠般的松林，遮掩着洁净的陵墓，一束束好看的大丽花摆放在每一个碑座前。看到这座雅致幽静的陵园，人们就会怀着敬意，想起金定镐老伯伯。“十・二五”这一天的中午，金定镐老伯伯陪着中国军事友好代表团共进午餐，罗瑞卿大将举杯向老人祝酒道：“感谢你，你把志愿军烈士陵园守护得很好，祝你健康！”杨勇上将、王平上将也向金定镐老伯伯祝了酒。金定镐老伯伯感动地说：“共和国政府能让我作守护志愿军烈士陵园的工作，这是我最大的荣誉，为了中朝人民常青的友谊，今后我要尽全力保护好这座陵园。”罗瑞卿大将还向金定镐老伯伯赠送礼品，向老人致意。在这个友谊的节日，这也是中国人民向朝鲜人民致意。 本报记者
〖-ZW/正文〗
