〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人的艺术战斗的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓河〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们已经多次观看过朝鲜人民的艺术使者来我国的访问演出，每次演出都给我们留下了深刻的印象。现在，当纪念中国人民志愿军抗美援朝十周年的时候，我们再一次看到了亲密的战友和兄弟――朝鲜人民军协奏团的演出，作为中国人民解放军的一个文艺战士，我特别感到亲切和兴奋。
    人民军协奏团的歌舞艺术，生动而有力地表明了我们两国人民军队之间，不仅有着建立在马克思列宁主义思想基础上的共同的政治语言，而且有着保卫世界和平和社会主义建设的富有革命性和战斗性的共同的艺术语言。
    鲜明的民族风格和部队的特点相结合、民族风格和时代精神相结合，是协奏团演出节目的最大特色。整个演出以雄伟的男声合唱开始，唱出了“志愿军战歌”、“走向决战场”和“‘抗日游击队’组曲之一‘风雪’”等激动人心的战斗歌曲，表现了中朝人民在反对共同敌人的战争中结成的血肉友谊，反映了朝鲜人民的子弟兵所经历的艰苦而光荣的战斗路程。这是革命英雄主义的赞歌，是中朝人民伟大团结和正义斗争的胜利颂歌。它表现了英雄的朝中人民敢于斗争、敢于胜利、善于斗争、善于胜利的英雄气概。
    用民族乐队伴奏的混声合唱“鹰峰山谣”，是一支富有抒情风格的说唱音乐，讴歌在闻名的“一二一一高地”的一个山峰上，打败美国侵略军的激烈战斗中的英雄事迹。虽然我们不懂得朝鲜语言，但从那明朗、纯朴的歌声里，从真切的表情中，我们深深地感到可歌可颂的英雄的气质。
    “密林中的勇士”、“战友”等舞蹈，以强烈的战斗性，给人们带来了鼓舞的力量，使我们看到了在朝鲜劳动党教养下的人民军战士的高度革命自觉性和高尚的品质。他们在艰苦战斗的日子里，对胜利充满了坚强信念和乐观情绪；在危急中战友之间充满无产阶级的友爱和团结。这样的军队是不可战胜的。“高地相逢”则深刻地反映了中朝人民军队并肩作战、痛歼美国野心狼的自豪情绪。
    富有抒情风格的舞蹈“怀念祖国”，更是一首优美动人的抒情诗。祖国的鲜花处处为人民战士而开放，为人民战士而欢乐，唤起了人们更加热爱祖国美丽的河山。整个舞蹈富有浪漫主义色彩，表现了舞蹈编导的丰富的想象力，令人感到十分亲切和愉快。
    “工地上的休息”、“果园丰收”等节目则表明了朝鲜人民跨上千里马的欣欣向荣的景象。人民军队以鲜血保卫了的锦绣河山，如今到处开放着绚烂的社会主义的花朵，响彻着人民的幸福的歌声，这是多么令人神往。
    协奏团还表演了“要把胜利的红旗插到台湾”、“春到茶山”、“社会主义好”、“在村外小河旁”等相当数量的中国歌曲和舞蹈，这不仅说明了他们对我国艺术的热爱，而且从他们表演的风格和语言、表情方面，可以看出对中国作品有着相当深刻的理解。他们对这些节目的研究和排练所付出的辛勤劳动，是令人感动的。
    朝鲜人民军协奏团的整个演出是十分成功的。不论是在创作、编导、演唱和表演各方面，都具有高度的思想性和艺术技巧。这些富有战斗性的歌舞给我们带来了兄弟的朝鲜人民和英雄的人民军深厚的战斗友谊，这友谊就是不可战胜的反对侵略、保卫和平的力量。这正象一首朝鲜民歌所写的那样：
    “歌唱朝中人民紧握双手，
    用斗争赢得和平……
    我们站在
    光荣的一条战线上，
    为了共同的目的，
    永远纵情高歌……”
〖-ZW/正文〗
