〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江大秋作物收割结束
    黑龙江省大队作物收割已经结束，各地正在突击拉地、打场和进行秋耕。在秋收中，全省各城市组织了一百五十多万人下乡支援抢收。这批劳力占农村参加秋收劳力的40％以上。下乡支援秋收的工人、干部、驻军官兵、学校师主等，都与社员同吃同住同劳动，并且深入的宣传了党的大办农业，大办粮食的方针政策。
    河北山东抢收甘薯
    河北省各地根据最近季节和气候的变化，正在集中力量抢收甘薯。北部地区的承德、张家口等市甘薯已收刨完毕。中部、南部地区还在积极抢收中。
    山东各地正在突击精收细刨甘薯，并且作到边收刨、边加工贮藏，力争薯块、薯叶、薯蔓全部归家。
    辽东半岛喜收苹果
    辽东半岛地区喜收苹果。盖平、复县等主要产区苹果采收工作已基本结束。今年辽宁省苹果产区的人民公社，在党的领导下，千方百计加强苹果的管理，战胜了风、冻、病、虫等严重自然灾害的侵袭，夺得了较好的收成。
    庆祝中马两国建交 柯华大使举行宴会和电影招待会
    中国驻几内亚大使柯华27日晚在巴马科举行宴会和电影招待会，庆祝中国和马里建立外交关系。马里共和国总统莫迪博・凯塔及政府高级官员等出席了宴会和电影招待会。
    日本决定在新岛建立导弹基地
    日本池田政府“防卫厅”不顾人民的反对，决定在新岛强行建立导弹发射演习场。据“东京新闻”29日报道，“防卫厅”28日诀定要在11月25日左右开始这个导弹基地的主要建设工程，并预定在明年3月以前完工，开始发射试验。“防卫厅”预定在新岛南端建设的这个导弹基地包括导弹发射台、观测所、燃料贮藏库、导弹研究所和修理工厂。
    比利时殖民者重新大批侵入刚果
    自从美国控制的“联合国军”占领刚果，特别是帝国主义收买的刚果陆军参谋长蒙博托于9月中发动叛乱以后，被刚果人民赶走的比利时殖民者又大批侵入刚果。比利时航空公司的飞机每天都运来上百的比利时殖民者。在利奥波德维尔一地，比利时殖民者的人数已由7月底的四千五百人增加到目前的六千五百人，并继续在增加。在加丹加省省会伊利沙伯维尔，三个月来，比利时殖民者已增加了三千人，达到目前的七千五百人。这些比利时人都是些比利时行政机构中的高级官员，其中包括一些部门的负责人。
〖-ZW/正文〗
