〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论盛赞中国人民的斗争和成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系各国评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚党秘书长著文指出 毛泽东思想是中国革命胜利的绝对真理
    印度尼西亚党秘书长阿斯纳威・赛义德26日在“东星报”上发表文章，热情赞扬中国在毛泽东思想指导下在社会主义建设中取得的辉煌成就。他是应中国人民外交学会的邀请到中国访问后归来的。
    赛义德在文章中说，“在整个中国的广大地区正在进行着全面而广泛的革命。革命运动扩展到群众生活的各个方面。中国各地正在进行大规模的社会主义建设。在工业、农业、教育、文化和艺术方面，情形都是如此。”
    文章认为，马克思列宁主义普遍真理和中国具体实践相结合的产物――毛泽东思想。“是使中国人民革命获得辉煌胜利的绝对真理”。它说，“中国共产党的领导和广大人民群众的支持使中国的面貌发生了变化，使中国从极端落后的状态向前跃进。”
    文章赞扬了中国的城乡人民公社。它说，由于公社建立了公共食堂和托儿所，妇女从家务中解放了出来，因此中国妇女的力量已经成为中国生产因素之一。
    文章接着说，虽然中国人民目前的生活水平还不高，但是“我们在中国逗留期间，没有看到一个双手闲着的人，也没有看到一个手里拿着毕业文凭到处去寻找职业的失业者。我们也没有看到为了生活而当妓女的妇女和在垃圾堆中寻找食物的半裸的人。这一切都是无可反驳的事实。”
    文章说，“中国的领导人生活朴素。这使人民具有更高的劳动热情。他们相信自己的劳动是为全体人民，而不是为少数人过奢侈生活。他们所生产的东西是建设所需的主要东西。他们不首先着重生产奢侈品。”
    文章还说，中国“在工业方面所取得的成就和工人们的劳动情绪是我们从来没有想到的。”
    文章最后说，在毛泽东思想的指导下，根据在社会主义建设中采取两条腿走路的方针，中国的工业生产力将会大大发展。
    两位委内瑞拉外宾赞扬人民公社巨大成就 中国农村不断革命的发展道路是正确的
    正在我国访问的委内瑞拉共产主义青年联盟代表赫苏斯・安东尼奥・瓦来顿和拉蒙・坎拉来斯28日在接见新华社记者时，严厉谴责美帝国主义对古巴的经济封锁和军事挑衅行动。他们说：拉丁美洲人民已经更加认识到必须制止美帝国主义的侵略活动，击败美国的一切阴谋。
    瓦来顿说：“中国人民对拉丁美洲和亚洲、非洲人民的反帝国主义斗争都是热情支持的。我们在中国看到，无论男女老少都把这些国家人民的反帝国主义斗争的胜利当作他们自己的胜利。这使我们更清楚地看到谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。”坎拉来斯说：“委内瑞拉的工人和农民知道，中国人民是他们忠实的朋友，并且希望中国取得更大的成就。”
    赫苏斯・安东尼奥・瓦来顿和拉蒙・坎拉来斯还热情地谈到他们在中国访问期间的感想。他们说，他们对中国共产党一贯正确地领导中国人民在各个革命时期取得胜利，有着深刻的印象。
    谈到在人民公社的访问时，坎拉来斯说：“和帝国主义者的种种诬蔑相反，我们在那里亲眼看到人民都在自觉地建设着自己的国家，无论老人、小孩都非常欢乐。”瓦来顿同时指出：“帝国主义对中国的造谣诬蔑不过证明他们在中国巨大成就面前的恐惧，而这种诬蔑现在已经没有市场了。”
    瓦来顿指出，中国的人民公社是中国广大农民在中国共产党领导下的创造。他说，中国共产党曾经胜利地领导中国农民进行反对地主、分配土地的斗争，以后又逐步建立了互助组、初级和高级合作社和进一步发展到人民公社，这种不断革命的发展道路是正确的。
    他说，他们在鞍山、武汉等工业城市访问时看到，在中国共产党的社会主义建设总路线的鼓舞下，工人都在热情地工作着，无论大型或小型企业的面貌都在技术革新和技术革命运动中急速地变化。中国的煤产量早就已经超过英国，“这一切证明：有着一个伟大的党的领导和伟大人民的中国，在工业生产上将能够赶上和超过任何帝国主义国家。”
    他最后说：“中国人民的这些成就不仅是中国人民自已的，它对亚洲、非洲、拉丁美洲人民也是一种支持，鼓舞着他们为反对帝国主义而斗争。”
    怯尼亚工会大会总书记谈访华观感 中国人民深深信任毛主席和共产党
    怯尼亚工会大会总书记兼东非建筑工会总书记奥奇瓦达在离开北京前向新华社记者发表谈话，热情地赞扬了中国人民建国十一年来所取得的巨大成就。他说，来中国访问后，我现在才明白为什么帝国主义者禁止非洲殖民地国家的人民来访问中国。因为中国高速度发展的巨大成就震动着帝国主义，而这是帝国主义者所不喜欢的。奥奇瓦达说，帝国主义宣传说，同中华人民共和国和其他社会主义国家来往对我们没有好处，但在访问中国期间，我看到中国有不少东西值得我们学习，因为我们渴望摆脱贫困、无知和疾病。他说，为了怯尼亚人民的利益，将来独立以后的怯尼亚也将采取社会主义的路线。他还说，在访问中国期间给他印象最深的是中国解放以来在经济方面的巨大发展，中国人民为改变他们的经济地位所表现的决心和他们努力进行工作的干劲。中国人民深深地信任他们的毛主席和中国共产党。
    奥奇瓦达说，中国人民在今后十年内将达到高度发展的西方国家的水平。
    他还对中国的城乡人民公社表示赞扬。他说，我认为中国的人民公社对提高生产、提高人民的收入和生活福利方面前进了一大步。我对家庭妇女在人民公社的工厂作出那么大的成绩感到惊奇。我注意到这些设备简单的工厂能够制造科学研究和电机上应用的精密器械。在农村人民公社，我曾向社员们进行了谈话，他们不论男女老少都表示决心要努力发展国家的经济。他还谈到了中国的工会对发展国家经济、改善人民生活和技术教育方面所起的巨大作用。奥奇瓦达还指出，他曾访问过许多国家，同满街都是警察的帝国主义国家对比起来，中国只有很少的警察，而且人民都热情地从事建设工作。这是对帝国主义者宣传中国好战和所谓警察国家的最好的回答。奥奇瓦达还表示希望在最短期间内，怯中两国将建立起更亲密的关系。他说：怯尼亚人民和中国人民之间的友谊是永恒的。
    缅甸克钦邦事务部长说 中国建设速度是世界历史上空前的
    缅甸克钦邦邦长、联邦政府克钦邦事务部长杜瓦信瓦瑙24日在仰光接见新华社记者时，热情地赞扬中国在经济和文化建设方面所取得的巨大成就，并且盛赞中缅两国人民之间的伟大友谊。
    杜瓦信瓦瑙说，中国建设的速度是世界历史上闻所未闻的。“不管帝国主义和世界反动派对中国的大跃进如何竭尽污蔑之能事，但是，我的朋友和我在访问中国的时候，亲眼看到中国人民的伟大领袖毛泽东主席所制订的社会主义建设总路线和两条腿走路的方针已经开花结果。事实表明，中国人民建设他们国家的方法是非常有效的，的确值得亚洲国家学习。”
    杜瓦信瓦瑙着重指出，“在过去，中国也是一个落后的国家，经常遭到帝国主义的侵略。今天，中国建设的成就大大鼓舞了殖民地半殖民地人民反对帝国主义和争取民族独立的斗争，并对仍然落后和仍然受压迫的国家树立了一个光辉的榜样。”
    杜瓦信瓦瑙说，“中华人民共和国从建国以来，在每一个方面都取得了光辉的成就。这些成就使中国的朋友感到高兴，使它的敌人感到不安。因为中国发展的力量，有利于世界和平，有助于摧毁殖民主义。”
    他还指出，当他在1956年访问中国的时候，中国人民取得的成就曾经使他获得极大的鼓舞。但是今天，中国建设的成就又超过了过去。
〖-ZW/正文〗
