〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛必须建岛 建岛必须爱岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐安豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅和上级首长指示我们：要依靠岛上人民，以岛为家，把海岛尽快地建设成为海上堡垒，生活乐园。这是我们守岛部队的光荣任务。
    为了守卫海岛，部队就必须树立热爱海岛、以岛为家的思想。这是守岛部队思想建设的一项重要内容。守岛部队要守住海岛必须建设海岛；要建设海岛必须热爱海岛，树立以岛为家的思想。只有爱才能积极建设，建设好就更爱。因此，热爱岛屿，是建岛、守岛的思想基础。守岛部队必须在全体官兵中大张旗鼓地进行爱岛、建岛、守岛的思想教育，把它同保卫祖国、建设祖国的神圣任务联系起采，使部队树立高度的爱国主义思想，人人都明确守卫海岛的重大战略意义。几年来，驻军在党和上级的正确领导下，进行了一系列的政治运动与政治教育，以及不间断地进行时事政策教育，绝大多数同志树立了热爱海岛的思想，与岛上人民建立了深厚的感情。在战士中间流传着这样的诗歌：“党是我的妈，岛是我的家；我听妈的话，我爱我的家。”广大官兵都认识到，党把这样重要的守岛任务交给我们，是对我们的重大信任，是我们的无尚光荣。许多干部、战士在转业退伍及调动工作时，恋恋不舍，临走时坚定地表示，当祖国需要的时候，再回到老家来。
    当然，这种热爱海岛思想的树立，也象其他事物的成长一样，并不是一帆风顺的，而是经过了长期的思想教育，随着共产主义觉悟的不断提高，而逐渐树立起来的。当我们进岛初期和每年补入新兵的一段时间里，总有少数人以为岛上生活艰苦，风大，交通不便，物资供应较困难，文娱生活较差，而不安心在海岛工作。因此，我们根据上级指示精神，非常重视思想教育，不断提高部队的共产主义觉悟，牢固地树立爱岛思想。事实证明，政治方向坚定了，革命事业心增强了，保卫祖国社会主义建设的责任感加强了，爱岛、建岛、守岛的自觉性也就树立起来了。正如战士表示自己的决心说：“我为祖国站大岗，建设海岛日夜忙，吃苦耐劳为人民，革命战士真荣光。”
    为了守卫海岛，还必须树立“积极建设，长期固守”的思想。这是守岛部队思想建设的又一重要环节、建设是为了固守，要固守就必须建设好；建设不好，固守也困难建设好海岛不仅巩固了部队守岛的信心，而且也是促进树立“以岛为家”思想的重要环节。两者互为因果互相促进。如果不是积极地高速度地建设，拖延了时间，那末一旦敌人发动突然袭击，我们就会被动不利。所谓“长期固守”，就是从战争开始一直“固守”到战争胜利。一切要有长期打算。几年来，官兵们用自己的双手来建设海防，建设营房，美化营区，进行副业生产，大搞卫生运动等，充分发挥了积极性与主动性。我们从参加生产建设的实践中，更直接看到了祖国社会主义建设的光辉图景和美好的未来，直接激发了部队建设海岛的冲天干劲。
    为了守卫海岛，必须建设一支坚强的守岛部队。首先我们必须从思想上树立起一切工作都要从培养和提高部队战斗力出发的牢固观念。我们建设军队的目的是为了保卫社会主义建设，防御帝国主义的侵略，消灭敌人。为了这个目的，必须把我们的军队培养成具有非常坚强的战斗力的军队，这是我们进行一切工作的根本出发点。要抓好部队战斗力建设，就得搞好基层单位的政治思想工作。因为基层单位是我们一切工作的基础，所以抓好基层单位的工作是建设部队战斗力的重要方面。加强基层战斗单位的建设需要作许多工作，但是，其中最根本的一条就是加强政治思想工作，加强党支部建设，使党支部真正成为领导与团结群众的核心，真正成为贯彻党的政策和兴无灭资的战斗堡垒。同时，在部队中要大力培养三八作风，树立孤胆作战，顽强守备，英勇歼敌的战斗作风，使人人能打硬仗，都有独立作风的能力，能与敌人进行白刃格斗，使部队在任何情况下具有顶得住，守得牢，人在岛在的坚韧不拔的精神。干部要以身作则，吃苦在前，处处关心士兵。切实作到平时是士兵的知心朋友，战时成为士兵最信赖的人。真正做到官兵一致，上下一致，亲密团结，同甘共苦，成为一支坚强的守岛部队。
    依靠岛上人民，与群众建立血肉相连、生死与共的关系，是保卫海岛、建设海岛的重要保证。依靠人民进行人民战争是毛泽东军事思想的本质。热爱人民，关心人民利益、密切军民关系是人民军队的本色。我军历次的革命战争都是在党的领导下依靠人民取得胜利的；未来卫国战争也必须依此取得胜利。几年来，部队一直遵照党和毛主席的领导，与岛上人民亲如家人，爱惜岛上一草一木，处处以人民的利益为重，积极主动地支援人民群众的各项建设。在共同斗争和共同劳动中，部队与岛上人民建立了深厚的感情。在此基础上形成了全岛皆兵，军民联防。通过军民联防，把岛上军民结成了一个统一战斗整体。“劳武结合双跃进，英雄气魄壮河山，生产加油干，建设新家园，积极练本领，保卫海防线，敌人敢蠢动，如蛋碰铁山”。这是全岛人民在实行军民联防后发出的豪言壮语。通过联防，加强了战备工作，巩固了社会治安，民兵配合部队巡逻警戒，通过战术演习大大提高了民兵的组织纪律性和战斗观念，民兵向部队学习了军事技术和我军的光荣传统、忠于祖国的崇高品德；部队通过亲身劳动，学习了群众的冲天干劲，更加高举三面红旗。通过实行全民皆兵，更进一步深刻地领会了毛主席关于全民皆兵指示的伟大意义，增强了部队保卫祖国守卫海岛的信心。战士们以诗歌表达了自己的心情：“军民心连心，如同骨肉亲，协力建海岛，并肩歼敌人。”
    我们决心在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，高举毛泽东思想红旗，大立三八作风，积极提高部队的战斗力，加速海岛建设，尽快地把海岛建设成为御敌的堡垒，生活的乐园。
〖-ZW/正文〗
