〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许凤学上将在欢宴我军文艺工作团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中人民友谊是不可战胜的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我访朝军事友好代表团继续参观访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝解放军文艺工作团RW：许凤学/朝鲜人民军总政治局局长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤29日电 朝鲜人民军总政治局局长许凤学上将今天晚上在平壤市玉流馆举行宴会，热烈欢迎由中华人民共和国访朝军事友好代表团率领的中国人民解放军文艺工作团。
    出席宴会的有：朝鲜民族保卫省副相石山上将等人民军高级将领、朝鲜民主主义人民共和国对外文化联络委员会副委员长崔成淑、教育文化省副相赵灵出、外务省三部部长许锡信，以及人民演员黄彻、功勋演员安圣姬、安基玉、文艺峰等朝鲜著名艺术家。
    中国人民解放军文艺工作团团长王永年上校、政委李淦上校、副团长黎塞中校、副政委魏风中校和全体团员出席了宴会。中国驻朝鲜大使馆文化参赞李林、武官张乐亭上校等也应邀出席了宴会。
    许凤学上将在宴会上首先致词，他向文艺工作团的全体同志表示衷心的欢迎。他指出，朝中两国人民和军队是在反对帝国主义的长期共同斗争中的同心协力的战友，是以马克思列宁主义思想和原则为基础的、紧紧团结在一起的亲密兄弟。他说，今天，朝中两国人民及其军队之间的战斗友谊空前地加强了，成为不可战胜的力量。这一战斗友谊和团结是任何力量也破坏不了的，是永恒的。
    许凤学说，中国人民解放军文艺工作团的演出给平壤市人民和人民军官兵们留下了深刻的印象。我们通过这一演出深深地感到，在以毛泽东同志为首的中国共产党的领导下，中国的文化艺术正在灿烂地发展着，取得了辉煌的成就。同时，我们也体会到了在社会主义建设中继续大跃进的中国人民及其坚强的保卫者――中国人民解放军的生动活泼的生活，以及他们对朝鲜人民和人民军官兵的友谊之情。他强调说，你们所唱的友谊之歌，将到处受到人民军官兵们的热烈欢迎，将给同中国人民解放军一起守卫着社会主义阵营东方前哨的朝鲜人民军官兵以巨大的鼓舞。
    王永年上校接着致词。他首先对主人的盛情款待表示感谢，他说，自从踏上你们的美丽的国土，我们到处都受到热烈的欢迎和亲切的接待。这一切使我们深深体会到朝鲜人民和中国人民之间的以鲜血结成的战斗友谊真是比山高、比海深，这是任何力量也破坏不了的。他接着热情赞扬了朝鲜人民和人民军在社会主义建设中取得的成就。
    王永年说：我们两国人民是亲密的兄弟，两国军队是亲密的战友，我们两国在反对美帝国主义侵略和建设社会主义的事业中，永远紧密团结，相互支持，相互学习，共同前进。我们坚信，中朝两国人民的兄弟友谊，随着时间的前进，也一定会更加巩固和发展。
    宴会在热烈友好的气氛中进行。
    新华社平壤29日电 中国访朝军事友好代表团今天分组进行参观访问。
    代表团团长、中国国防委员会副主席、国务院副总理贺龙元帅，国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和代表团的部分团员继续在平壤参观访问。
    代表团团员、中国人民解放军海军副司令员周希汉海军中将在朝鲜人民军海军司令柳昌权海军少将陪同下，访问了朝鲜人民军一支海军部队，受到了这支海军部队全体官兵的热烈欢迎。周希汉海军中将代表中国访朝军事友好代表团向这支海军部队赠送了锦旗和中国人民解放军海军军徽等礼品。这支海军部队赠给代表团一个精致的龟船模型。龟船是朝鲜历史名将李舜臣创制的一种战船。
    新华社平壤29日电 中国访朝军事友好代表团的全体团员，由代表团副团长罗瑞卿大将率领，在朝鲜民族保卫省副相崔勇进上将陪同下，今天深夜从平壤乘专车前往开城进行参观访问。
    代表团团长贺龙元帅在平壤继续参观访问。
    罗瑞卿大将率领全体团员从平壤动身时，朝鲜人民军总参谋长金昌奉上将、总政治局长许凤学上将、民族保卫省副相金奉伟上将等人民军离级将领到车站送行。
    罗瑞卿大将、刘亚楼空军上将、杨勇上将、陈锡联上将、王平上将、周希汉海军中将、肖向荣中将同送行者握手告别后，登车前往社会主义阵营东方前哨城市开城。
    中国驻朝鲜大使馆武官张乐亭上校也随同代表团前往开城访问。
    新华社平壤28日电 中国访朝军事友好代表团，在朝鲜人民军总参谋长金昌奉上将、总政治局长许凤学上将、民族保卫省副相崔勇进上将、朝鲜人民军空军司令崔光上将陪同下，28日从平壤专程到一支朝鲜人民军空军部队参观访问。
    这支空军部队列队热烈地欢迎代表团，并且向中国客人作了高超的飞行技术表演。
    代表团在参观访问后，赠给这支朝鲜人民军空军部队一面锦旗、锦绣的中国人民解放军空军军徽和其他礼品。
〖-ZW/正文〗
