〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向朝鲜人民军协奏团祝贺和学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨耕张文明王萃年薛天车健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：应邀来我国进行访问演出的朝鲜人民军协奏团，在首都举行的公演，获得极大的成功。首都的观众以及部队文艺工作者，被协奏团的具有高度思想水平和艺术水平的表演，深深感动。10月29日，总政治部文工团和驻北京部队文工团的一部分文艺工作者，召开座谈会，热烈赞扬协奏团的成功演出，并表示一定要向他们学习。这里摘要发表几位同志的发言。
    战斗的号角 胜利的歌声
    正当首都各界人民和全国人民共同纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年的时候，我们以极为兴奋而激动的心情欣赏了朝鲜人民军协奏团的精彩演出。朝鲜人民军协奏团是中国人民熟悉和热爱并且在中国人民心目中享有盛誉的优秀艺术团体。在抗美援朝的战争岁月里，她以锋利的艺术武器打击了美帝国主义侵略者，她以生动的艺术形象鼓舞了并肩作战的朝鲜人民军和中国人民志愿军。朝鲜停战后的第二年（1954年），她到过中国，把战斗的友谊带给了中国人民；当中国人民正以大跃进的速度建设着社会主义的今天，她又以崭新姿态出现在我们面前，给我们带来了更加绚丽多彩的艺术节目，带来了朝鲜人民的深厚友谊。
    “抗日游击队”组曲的歌声，使我们听到了艰苦卓绝的朝鲜人民抗日游击队战斗的声音。舞蹈“密林中的勇士”使我们看到了朝鲜人民抗日游击队在艰苦岁月中的乐观主义情绪。“鹰峰山谣”一歌，生动地描绘了朝鲜人民军痛击美国侵略者的英雄气概。“走向决战场”一歌，表现了朝鲜人民坚韧不拔的毅力。“江对面村子里传来了新的歌声”选曲及“龙江金啊里”等歌曲，反映了朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成元帅的领导下，跨上千里马，以战斗的姿态建设繁荣强盛的社会主义新朝鲜的英勇斗争。嘹亮的歌声，动人的舞步，雄壮的乐队，奏出了英雄的乐章，唱出了革命的歌曲，舞出了美丽的图画，写下了动人的诗篇。
    歌曲“风雪”、舞蹈“怀念祖国”记下了在抗日战争中朝鲜兄弟帮助中国人民反侵略求解放的伟大史绩。舞蹈“战友”和“高地相逢”表现了朝鲜战场上中国人民志愿军和朝鲜人民军用鲜血凝成的战斗友谊。为什么协奏团的艺术家们唱“志愿军战歌”、“把胜利的红旗插到台湾”等中国歌曲时那么感人？为什么他们跳“春到茶山”等中国舞蹈时又那么亲切动人呢？这是因为中朝两国人民有着患难相交生死与共的友谊，有着一致的马克思列宁主义思想基础，有着并肩作战并肩建设的共同生活感受，所以就能唱出知心之音，发出肺腑之言。
    优美而富有诗意的“凤扇舞”，亲切而朴素的“果园丰收”舞，天真活泼的“欢喜”舞，具有独特风格的三拍子节奏的进行曲“风雪”，幽默诙谐的讽刺歌曲“地主的高髻”，清脆别致的伽琴弹唱等许多节目，表现了朝鲜民族优美的传统艺术，在新时代、新社会里，有了更新的发展和创造，呈现出百花盛开春色满园的新气象。（晨耕）
    朝鲜人民军协奏团的艺术家们，奏出了战斗的号角，舞出了时代的步伐，唱出了胜利的歌声。她使敌人发抖，她使朋友得到鼓舞、感到欢欣。
    中朝友谊的颂歌
    曾经到朝鲜去过几次，深受中朝两国人民伟大友谊的熏陶。这次又看到朝鲜人民军协奏团的演出，引起许多回忆。记得在志愿军撤离朝鲜的时候，朝鲜人民人山人海地来欢送。在最艰苦的战争年代，我们没见过朝鲜同志流过泪，但离别的那一会，许多朝鲜阿妈妮、青年、儿童都哭了，我们也哭了。今天，当我听到了人民军协奏团演唱“满载着友谊”这首歌时，我又激动了。这首歌正是描写朝鲜人民送别志愿军的那种激动人心的情景。听到这歌声，马上想到那一次别离时的一切。
    充满了对于中朝友谊的热情歌颂，这正是朝鲜人民军协奏团演出晚会上的一个最大特色，也是最感人的地方。演出从“志愿军战歌”开始，到描写中朝军队并肩作战的舞蹈“高地相逢”结束，这中间，我们时而听到如“高高太子山”、“社会主义好”、“在村外小河旁”等等这些十分亲切的中国名歌和民谣；又时而看到象“战友”这样生动地表现中朝人民同生共死并肩战斗的舞蹈。特别当朝鲜战友们高声唱起“把胜利的红旗插到台湾”这首中国歌曲时，我们尤其感到振奋。
    “友谊”这个舞蹈是十分动人的。一个志愿军战士负伤昏迷了，他需要水，但这里只有浓烟和烈火。一个人民军战士把手臂咬破，以鲜血代替了水，终于使志愿军战士苏醒过来。多么令人激动！这是湛深的艺术创造，这也是历史的真实反映。在中朝军队并肩作战的年代里，象这样动人的事迹何止万千啊！
    朝鲜人民军协奏团满载着友谊来访问我国，他们的精彩演出又加深了中朝两国人民之间的友谊。我们热烈祝贺朝鲜人民军协奏团访问演出的成功，我们欢呼中朝人民的兄弟友谊万古长青！（张文明）
    共同的语言 共同的感情
    朝鲜人民军协奏团在我国的精彩表演，使我们敬佩的地方太多了。但对于我――一个歌唱演员来说，印象尤其深刻的，是朝鲜的歌唱家们，在演唱朝鲜的歌曲时――无论是合唱，还是独唱，是军歌，还是民歌，都表现了他们高超的艺术技巧和饱满的热情。同时，他们在演唱我国的歌曲时，也唱得那么纯熟，对我国人民的思想情感体现得那么细致。
    我们虽不懂朝鲜语言，但是，当我们听到他们的男声合唱“走向决战场”的时候，便完全能够体会到英雄的朝鲜人民和军队，在抵抗帝国主义侵略的斗争中，那种坚定不移，无所畏惧的英雄气质，使我们感到鼓舞。当我们听到“炊事车在奔驰”的时候，那跳跃的节奏，欢乐的情绪，热烈的气氛，令人血液随之沸腾。在他们的歌声面前，我们不但获得了美的享受，而且获得了巨大的力量。
    而他们在演唱中国的歌曲的时候，在我们听来，又是这样的亲切。尤其使人难忘的，是女歌唱家王仙花演唱的我国民歌“高高太子山”。这是一首我国人民歌唱领袖毛主席的民歌。王仙花同志，不仅对这首歌的曲调，掌握得十分熟练，而且对我国人民热爱伟大领袖毛主席的思想情感也表达得极其细致深刻。她是那样热情地演唱了这一首歌，在她的歌声里，不仅表现了歌唱家个人对中国人民的深厚感情，而且也表达了朝鲜人民对于我国人民的深厚感情。
    我们也时常唱朝鲜歌，我们也时常演唱“金日成将军之歌”、“多拉吉”、“春之歌”等等。朝鲜的歌曲对于我国听众来说是不陌生的。为什么当我们看了朝鲜人民军协奏团的演出，是这样分外地感到亲切，我想正是因为我们两国人民之间具有共同的语言，共同的感情。这种兄弟般的感情，是两国人民过去在共同的斗争中建立起来的，而在今后的共同事业中，它必将继续得到发展。（王萃年）
    向朝鲜战友学习
    我看了朝鲜人民军协奏团的演出，很激动，感受很多。过去我曾看过几次朝鲜艺术家们的演出，他们那精湛的艺术表演，曾经给我留下十分深刻的印象，即使在多少年之后，也决不会忘记的。这次再看他们的演出，内心更充满了难以抑止的激动。
    朝鲜人民是英雄的人民。当美帝国主义把战争强加在他们头上的时候，他们勇敢地拿起武器，同敌人展开了英勇顽强的找斗。不管条件怎样困难，敌人如何凶残，但英雄的朝鲜人民始终不低头。经过三年多的浴血苦战，朝中人民终于打败美帝国主义。这次我们从朝鲜人民军协奏团所表演的“鹰峰山谣”“高地相逢”等节目中，就能生动地感觉到朝鲜人民这种坚强无畏的英雄气概和崇高的革命英雄主义精神。
    停战以后，英雄的朝鲜人民一面警惕地守卫着自己的祖国，一面开始了重建家园的工作，他们决心用自己的双手，在废墟上重建自己美好的生活。从他们表演的“分配的日子”“冷床苗圃的姑娘”“果园丰收”“工地上的休息”“欢喜”等优秀节目里，就能使你强烈地感觉到朝鲜人民那种英雄豪迈的性格，听见他们跨上千里马，向美好的共产主义未来飞跃奔驰的脚步声，望见他们在丰收季节里的愉快的笑脸。朝鲜艺术家们用他们熟练掌握了的艺术武器，生动而深刻地反映了人们各个时期的丰富多彩的斗争生活，鼓舞人们不断地前进。这种艺术才真正是战斗的艺术，是进军的号角！
    作为中国人民解放军的一个文艺工作者，我觉得应该向他们学习的东西实在太多了。感谢朝鲜艺术家们为我们带来了这样精彩的节目，同时也感谢他们为我们树立了一个活的榜样。（车健）
    具有战斗性的歌舞
    看了朝鲜人民军协奏团的演出，我又受了一次爱国主义和国际主义教育。在朝鲜艺术家演出的整个过程中，我一直沉浸在深厚的国际主义友谊的海洋里。有很多节目使我感动得流泪。
    艺术是为政治服务的，它应该成为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力武器。朝鲜人民军协奏团这次在北京表演的全部节目，都有着非常鲜明的思想性和战斗性，充分发挥了文艺的战斗作用。“风雪”和“密林中的勇士”等节目，把我们带回到抗日战争时的长白山上。我们仿佛看见在那风雪交加的深夜里，金日成将军所率领的抗日健儿们，正在风雪密林快步疾进，英勇地打击着日寇。这时，你就不能不从内心深处升起对这些英雄们崇敬的感情。“战友”、“满载着友谊”等节目，又唤起了我们无数美好的记忆。在那艰苦的抗美援朝战争中，朝中人民和军队为了互相支援，共同打击敌人，曾经发生过多少可歌可泣的故事啊！朴在根、罗盛教这些名字，时时刻刻都响在我们的耳际。这就是朝中人民用鲜血凝成的战斗友谊，这种友谊是万古常青的。“欢喜”“果园丰收”“分地的日子”等节目，又使你清晰地感觉到朝鲜人民对建设自己美好幸福的未来那种坚强的信心和乐观主义精神。朝鲜艺术家们用他们雄壮的歌声、矫键的舞姿告诉人们：解放了的人民永远是不可战胜的。
    朝鲜艺术家们所以能够创作和演出这许多思想性、战斗性很强的节目，是和他们经常深入生活、经过战斗锻炼分不开的。朝鲜人民军协奏团的同志们，在战争年月里，经常深入部队为战士们演出。在火线上能听到他们的歌声；在坑道里能看到他们的舞蹈。战斗开始了，他们拿起武器就是战士；战斗结束了，上台他们又是演员。我们看见，在他们的胸前，差不多都佩戴着银光闪耀的勋章和奖章，这正说明他们是在艰苦的战斗中成长起来的。正因为他们有了那样的锻炼，有着丰富的生活基础，有着同工农兵一样的感情，所以他们才能唱出那样雄壮那样火热的歌声，才能那样深刻地表达出战士们高尚的思想情感。（薛天）
〖-ZW/正文〗
