〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把红心献给岛上人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德辅姜文品牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是一个远离大陆的小岛。
    7月的早晨，晴空万里，碧波荡漾，旭日东升，映红了海洋。住在这岛上的一连干部、战士正和渔民抢收海带。人们披着满身霞光，手在忙，口在唱。把一抱抱、一筐筐又肥又长的海带，铺满了滩头，装满了船舱。群众的干劲越来越足，部队干部、战士更是生龙活虎，早把连夜工作的疲劳忘得一净二光。
    战士们拉大嗓门问生产队的邹书记：“老书记，咱们这海带能翻几番呀？”
    邹书记有风趣地说：“去年是十来万斤，今年约摸能收八十来万斤吧。小伙子，你们算算增加了几倍？”
    “啥，七、八倍，”一个小战士用力地把两个指头撇开，喊着。比大跃进的1959年又增产了七、八倍，这是一个多么振奋人心的字啊！要知道，三年前，这个荒僻的小岛根本没养殖过海带哪！
    这里是祖国的大门
    几年前，连家聚刚参军被分配到这个岛上，在他离开陆地最后一个城市以前，想照一张象片，有的同伴劝他：“说什么，咱们去的那个地方不是叫什么城嘛？那一定是一座海上城市，什么没有啊？”可是，一登上海岛，连家聚和他的同伴都楞住了，四面是茫茫的海，中间是高高的山，山坡上几幢茅屋，海边上几只渔船，哪有什么城市？哪有照象馆？这些新战士刚要皱起眉头，政治指导员好象看透了他们的必事，说：“这里是艰苦一些，可是这里也是最光荣的岗位。”说着，他领战士们登上高峰，指着四方，告诉同志们：“这里是祖国的门户，我们要在这里扎下根，和岛上人民一起，把这海岛建设成真正的城，钢铁的城！”连家聚和他的伙伴越听心里越亮堂，青年人的荣誉心和责任感都被激发起来了，他们决心在这里当好祖国的哨兵。
    连家聚，这个年青而纯朴的战士，去年国庆节同几位战友竟然进了北京，光荣地接受毛主席的检阅。北京――是海岛战士日夜守卫和向往的地方，今天他真的来到了北京，来到了敬爱的领袖身边，他该有多么激动呵！当他走过天安门广场，看见毛主席和中央首长时，他眼里涌出了幸福的热泪，他的心跳得不能自抑，他想：我同战友们在海岛上原来守卫的是这样一个伟大的地方呀！我们在远离首都的岛上，每站一班岗，每一次巡逻，都有着多么大的意义！他回到了海岛，他的心跟北京，跟党中央，跟毛主席，依然紧紧地联在一起。以后，他在岛上工作，就有了不同的情感。
    亲如一家
    一连和岛上的人民，可真是亲如家人。政治指导员姜明禄是生产队的党支部委员兼任生产、福利委员会副主任，连长曹纪祥担任生产队的副队长。社员都把一连称作“俺们一连”，把一连的食堂排成第三食堂，捕来了鱼，只要说声：“这一筐送给第三食堂！”社员就会很快把鱼送给一连伙房。一连要打鱼，村中就送船、送纲，又派技术员，你要讲讲价钱，干部、社员都会把胳膊一挥，不让你说下去。这岛上的部队和人民如果没有着装差异，要分出个你我来，那可不容易。
    这里生产是以渔业为主的，渔民兄弟远洋打鱼去了，部队便和妇女们把农活全包了下来。姜指导员对社员政治生活的关心就跟关心部队一样，每月都给社员讲两次政治课或时事课；渔民下海之前，都要给讲一讲国内外形势，给他们披红挂花，鼓励他们满载而归。帮助渔民拖船、拉船那更是部队“份里的义务”。渔民们说：“在早先，诸葛亮还得借东风，现时咱这东风（指部队）不用借，啥时候要用，自己就来了。”最使岛上人民感激的难忘的事情，还是一连同志们那种奋不顾身抢救渔船的动人故事。
    今年3月27日夜里，十几条渔船出海回来，部队帮助拖上岸，渔民们认为人回家，船上岸，事事平安了。谁知半夜突然刮起九级大风，房子高的大浪凶猛地向岸边扑来，岸上的渔船被拖进海里去了。第二天一早有人发现，船已冲出百米之外。熟悉海性的人都知道，3月的海水被叫做“桃花水”，扎骨子凉。这种浪叫“掐脖浪”也最厉害，一下去就会被卷进海底。老年渔民在望着大海落泪，青年人急得抓头挠腮。
    一连得悉，连长、指导员率领全连同志飞奔而来。生产大队宋书记上前一把抓住曹连长的手严肃地说：“群众的财产重要，可是战士的生命更重要。”一句话没说完，就听群众喊道：“部队同志下海了！”曹连长回身一看，十二班长王金尧飞快地跑到海滩连棉衣都没脱，纵身跳下海去。他刚抓住一只船帮，就被一个大浪压下去，没有踪影了。这时曹连长、姜指导员和宋书记都跳下海去，接着战士和青年民兵也争先跳下海去，投入了夺船的战斗。忽而一个海浪又把王金尧托出海面时，这个共产党员已被风浪打昏了，可是他的手臂还紧紧挽着渔船。王金尧随着被夺回的渔船救上海岸时，渔民们个个感动得落下泪来。随后，岛上的男女老幼都抢着从家里拿出没穿过的新棉衣，送到一连宿舍，一定要叫同志们换上……
    小“神医”
    一天，一位老大娘走进设置在一连营房里的“军民联合医疗所”，笑嘻嘻地问屋里的人：“咱们的小神医在家么？”
    这位大娘所问的小神医就是一连的卫生员季宗芝，别看他年岁小，在这岛上可有一片好名声。
    季宗芝所以受到岛上人民这样热爱，首先是因为他无限热爱岛上的人民。刚进岛的时候，小季可以说不懂什么医疗技术，但是不管怎么样，他是岛上唯一的“大夫”。群众有了病总要请他看，一般的头疼脑热他还凑合着能治，病症一复杂，就没办法了，他站在病人的床前，望着病人的痛苦，急得汗珠滚滚。他想：岛上人民是我们建设海岛、保卫海岛的战斗力量，没有健康的身体那怎么行？要学习，一定要学成一个能医百病的卫生兵。学习什么呢？他经过反复思考决定攻“针灸学”。因为学针灸一是疗效快，很多病可以针到病除；二是节约简便，可以不用名贵的药品和复杂的设备。于是他托人买了一本针灸学和几张穴位图，没早没晚地苦钻。学了些理论，没有临床经验，还是没把握。他想：决不能因为自己没把握而使病人增加痛苦或发生危险。他脑子一亮，想起了一个办法：在自己身上试验。当中午或深夜，人们睡熟了以后，他关起门来，拿出长长短短的一束针，在自己穴位上一针一针地扎，一次一次地体验。他擦去头上渗出的一层层冷汗，对照医书细心体验，每当摸到一点经验时，他脸上就显出了微笑。几年来，他不管白天黑夜，只要听说有病人，披起衣服，挎上药包，拔腿就走。打去年到现在，他出诊七百多次，不单抢救了十一个危急病人，而且医好了好多“疑难大病”。双目失明四个多月的邹大娘，经过他四次针灸，七天以后就见了光明。母亲都认为没希望了的病婴，经过两三个小时抢救，又活蹦乱跳了。一个十五年的哑女，经他三个月的不断医治，终于说了话。病人的亲属是怎样地感谢一连、感谢党教育出来的好战士呀！群众送了各种礼品都被他们谢绝了，还是女孩子的母亲想出了一个办法，亲手绣了一面“哑女重言，感谢一连”的锦旗，献给了一连。
    战斗的集体
    一连，党培育出来的这支优秀连队，为岛上人民做了很多事情，又给岛上人民深刻的影响。岛上，有谁有点自私的想法，就会受到群众的责备：“看看咱们一连是这样的吧！？”有谁碰到困难要泄气时，群众就会提出：“拿出一连的劲头来！”民兵们更是处处以一连的训练作风和训练成绩为榜样，提出“一连训练成什么样，我们也要练成什么样！”这个岛上的部队和人民，从思想、情感到意志完全结成了一个坚强的战斗集体。这里的战士和民兵都练成了一身好武艺，在数次战斗演习中，海上设置的各种目标，他们立时可以把它全部消灭。任何胆敢侵犯这里的敌人，它都将要在这里葬身于海底！
    一连，光荣的一连，这次被评为建岛、守岛的先进单位。这面鲜艳的红旗，将永远飘扬在祖国的海防前哨！
    驻某岛部队中有个五好分队，不久前，又有一批人员受奖。这是战土们在参观新挂上的奖状。 牛嵩林摄
    驻某岛部队的卫生员季宗芝刻苦自学医学理论，几年来为渔民出诊一千多次，治好了许多病人，被当地群众称为小“神医”。图为季宗芝又去出诊。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
