〖ZQ/总期〗1325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续增兵关塔那摩基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧准备武装侵略古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事侵略古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那28日电 据拉丁美洲通讯社报道，来自美国在古巴的关塔那摩海军基地的消息指出，三天以来驻防在那里的美国军队正在进行战斗准备。据悉，美国军队正在这个基地的边沿地带挖掘坑道。同时，美国水兵正在加紧进行射击演习。
    古巴当局在被问及这个问题时说，美国的这些阴谋活动“正如古巴政府一再揭发的那样，证实了这一推测：美国正在这个基地准备进行自我挑衅，作为武装侵略古巴的先行步骤。”
    据新华社29日讯 华盛顿消息：美国政府在继续增派军队到古巴领土上的关塔那摩美国海军基地去，同时，它又加紧利用美洲国家组织和古巴人民的叛徒，策划对古巴进行武装干涉。
    美国海军部28日晚上宣布，美国又增派一千四百五十名海军陆战队到关塔那摩基地。这是大约一个星期以来美国第二次增派海军陆战队到这个基地去。这一千多人由攻击航“拳师号”在29日展运到古巴。“拳师号”是美国两栖作战舰队第十中队的旗舰。
    由于美国以关塔那摩基地作为武装侵略古巴的桥头堡的阴谋已被揭露和受到世界舆论的谴责，美国海军部在宣布这次增兵的同时，匆忙发表了一个声明，说什么这批海军陆战队到关塔那摩去是为了“休息”，“不是为了炫示武力”。
    同一天晚上，美国国务院发表了一封美国政府致美洲国家组织的信，要求这个组织的“六国特别委员会”调查所谓“大陆外国家、特别是苏联集团”以武器援助古巴的问题。这是美国政府为加紧发动对古巴的武装干涉制造借口的又一步骤。美国在这封信中提不出任何事实来支持自己，它所提到的唯一根据是，“古巴港口和军事设施地带最近采取了严密的安全措施”。
    积极鼓吹对古巴进行干涉的美国“生活”杂志，在最近一期上刊登了一些关于美国训练和组织古巴反革命分子的材料和照片。这家杂志毫不掩饰地说，“（美国）佛罗里达（州）成了反对卡斯特罗运动的策源地”。据这家杂志报道，一个古巴反革命集团在佛罗里达成立了总部。它还吹嘘说，美国招募的这撮古巴叛徒的数目在“日益增加”。
〖-ZW/正文〗
