〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军在职军官理论教育即将开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大多数军官选学政治经济学，学习方式以半日制和夜校为主〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年在职军官的理论教育将在3月份开始。目前全军各大单位正在积极准备，部分单位已经订出了实施计划。
    在学习内容上，绝大多数单位的军官都是选学“政治经济学”（社会主义部分）或“政治经济学常识”，学哲学的人数较少。有的单位还准备拿出一两个月的时间结束“社会科学基本知识”的学习。多数单位仍以半日学习制和夜校为主要的方式。半日制的时间中60―75％用作理论学习，其余用作时事政策学习。集训一般是以军区、军种为单位举办，对象主要是校以上军官。除了分散执勤部队、施工部队和省军区（集训兵役干部）以外，一般军以下单位不办集训。除上述方式外，有些部队还设有自修组，总部直属单位还准备采取讲座的形式。
    很多单位都已经或正在集训教员，并准备在2月内召开教育准备会，研究如何在教学中贯彻理论联系实际的方针，提高今年理论教育的效果。许多单位正在编写教学提示，总政治部宣传部也在编写“政治经济学”和“政治经济学常识”的教学提示。
    总政治部宣传部于2月21日开会，根据全军准备情况，对今年的理论教育作了初步研究。会上提出：理论学习不要仅仅停留在“学知识”阶段，而要强调理论联系实际，提高思想觉悟，领会党的政策，批判各种错误和模糊的观念。今年的理论学习除了利用半日制的时间外，可以在军官自愿的条件下适当组织业余的学习，不要使大家觉得很紧张，但是也要防止放任自流的倾向。
〖-ZW/正文〗
