〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军人的文化休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗列兵恩・特列本斯科伊预备役上校姆・舒宾上士弗・萨尔明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军人文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俱乐部里
    晚上，我们的军人俱乐部从来都是不空闲的。军校的学员聚集在这里，他们收听无线电广播，下棋，打牌，阅读报刊，并且还互相交谈。
    在象棋台边围着一群军人。他们聚精会神地注视着棋子的走动。他们小声地讨论着每一步棋，并且建议下一步怎样走法。旁边跳棋手正在进行战斗。这是某连在进行热烈的象棋跳棋冠军赛。
    听无线电广播的人都挤在收音机旁边。熟悉的旋律响起来了，仿佛有人温柔地抚摸士兵的心。他们的心就变得更开朗而愉快。 （列兵 恩・特列本斯科伊）
    专题晚会
    去年秋天，某部士兵曾经参加争取谷物丰收的伟大斗争。军人们帮助收割丰产的庄稼。他们劳动得很好，因此获得了应得的奖赏――“垦荒”奖章。某部人员的晚会就是为了纪念这个隆重的事件而举行的。
    军官普佩谢夫讲述了党对开垦生荒地和熟荒地的极大重视和获得空前大丰收的农业劳动者的英雄劳动。
    荣获“垦荒”奖章的军士拉蒂申诺克和康农诺夫谈了自己的感想。
    晚会上，宣布了部队指挥员奖励优秀士兵的命令。
    某部俱乐部定期举行的这样内容生动丰富的专题晚会，都受到了士兵们的欢迎。 （预备役上校 姆・舒宾）
    音乐演讲会
    天黑了，俱乐部里的灯光亮起来了，大厅里很快就挤满了士兵。这里在举行音乐演讲会，题目是“苏联作曲家的创作生活”。
    今天当管乐队登上舞台时，就响起了经久不息的掌声。演讲者讲述了苏联作曲家的创作生活，本部的音乐家们演奏了各种乐曲。
    音乐会的节目是按照听众的要求订出来的。
    乐队指挥的手一挥，就响起了作曲家伊万诺夫―拉德凯维奇作的雄壮的进行曲“加斯捷洛大尉”。然后演讲者讲了作曲家阿・诺维柯夫的创作生活，从舞台上又传来了“古代士兵歌曲主题”的狂想曲。
    今天这里还首次演唱了献给征服荒地的青年团员们的“前进”进行曲。这支进行曲是我部军官马玛雷加写成的。聚集在大厅里的观众都以掌声来欢迎他的表演。
    （上士 弗・萨尔明）
〖-ZW/正文〗
