〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联建军节的来历〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军队是在同帝国主义的斗争中诞生的。
    1918年2月18日，德帝国主义以近三十个师的兵力向年轻的苏联发动了疯狂的进攻。当时苏联军队――红军刚刚开始组织，扼守在前线上的还是残余的旧俄军队。旧俄军队在敌人的进攻下节节败退，德军很快就占去了苏联的广大领土，开始威胁彼得格勒（现在的列宁格勒）。
    在这情况万分紧急的时候，列宁和斯大林号召工人农民起来战斗，保卫革命事业。成千上万的工人农民拿起了武器，参加了红军，一批一批地开往前线。
    英勇的红军在纳尔瓦城郊击溃了德国侵略者的先头部队。最后，迫使敌人不得不停止进攻，同意和苏联签订和约。
    1918年2月23日，红军第一次打败敌人的日子，就成了光荣的苏联军队的诞生日。这一天就定为苏联建军节。
〖-ZW/正文〗
