〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工程学院科学研究工作进一步发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程学院科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院在2月上旬举行了第二届科学技术研究会议。会上，有四十三位教师作了四十五个学术性的报告。和上届会议的报告相比，这届会议的报告在选题的范围和内容上，都有了新的发展。专业方面的题目比重增大了，实验性问题的分量增加了。除了与教学紧密结合的报告题目以外，还出现了一些以当前国家政治经济生活和军事技术建设方面的实际问题为题的研究报告，如303教授会主任刘恩兰教授的“1956年哈尔滨洪峰研究”的报告，203教授会张大尉的“中国炮兵标准气象条件的确定”和501教授会朱安生上尉的“在使用大量杀伤武器条件下使用现地材料构筑野战筑城工事”等报告。会上所做的报告，不少是在教授会集体研究的基础上提出的，有些还是几个教授会合作的成果。参加这届会议的各有关单位和院校的代表，分别参加了对上述报告的讨论，并且提出了很多建议。
    会上，学院刘居英副院长和徐立行教育长在讲话中指出，过去一年，学院的科学研究工作有了进一步的发展，但是也还存在不少缺点，如各单位科学研究计划的制定与执行的情况不够好，科学研究和教学工作还没有很好结合起来。他要求全院教学人员在“向科学进军”的号召下发挥集体力量，开展科学研究工作，使学院在完成培养军事工程师的任务的同时，还能逐步成为发展军事学术思想的一个园地。
    会后，学院邀请了中国科学院数学研究所所长、著名的数学家华罗庚，中国科学院物理研究所研究员朱洪元博士和通信兵部电信科学研究所研究员吕保维博士等，分别作了有关原子能、电离层等问题的专题报告。有些教授会还请朱、吕两位博士参加了座谈会。 （军事工程学院政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
