〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地向苏联军队学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是苏联武装部队的建军节，我军官兵怀着兴奋和感激的心情，来庆祝这个伟大的节日。
    光荣的苏联军队，从它作为世界上第一支工农军队而诞生的那一天起，就始终不渝地捍卫着十月社会主义革命的成果和苏维埃社会主义建设的事业。还在它刚刚诞生后不久，它就奋起迎击了十几个帝国主义国家的武装干涉和国内白匪军的叛乱，并且把它扑灭了，从而保卫了年青的苏维埃共和国。在以后的和平年代中，苏联军队在党和人民的关怀下，随着祖国经济力量的日益增强，不仅逐渐地具有了头等精良的技术装备和兵器，而且大量地造就了各种熟练的技术人材和通晓现代战争规律知识的干部。当德寇背信弃义地侵略苏联国土的时候，苏联军队就无情地给予法西斯野兽以歼灭性的打击，并且拯救了东欧各国人民，然后又挥戈东向，配合我国人民击败了日本军国主义者。在战后的年代里，苏联军队在掌握现代军事科学和拥有最新技术成就的基础上，仍然孜孜不倦地改进和加强本身的训练和建设，从而卓有成效地保卫着世界和平和本国人民的安全。从苏联军队三十九年来所经历的光辉道路来看，它是无愧于十月社会主义革命成果的保卫者这一光荣称号的。它在斗争和建设中所积累起来的丰富经验，无疑地也是国际无产阶级武装斗争宝库中的一份最宝贵的财产。
    我军在过去近三十年的岁月里，不仅同伟大的苏联军队有情如兄弟的友谊，而且我军的建设一直都是以它的先进经验为榜样的。尤其是在全国胜利以后，我军更强调提出了以苏联军队的先进经验作为我们学习的主要方向。几年来，在这一学习过程中，我军在掌握现代军事技术、进行诸兵种协同作战和养成正规生活秩序等等方面，的确获得了显著的成就。这些成就的取得，固然是我军广大官兵辛勤劳动、努力学习的结果，但是与苏联军队先进经验的帮助也是分不开的。因此，在纪念苏联军队建军三十九周年的时候，我们由衷地向伟大的苏联军队表示敬意和感激。
    当然，过去几年，我军在学习现代军事科学和军事技术的过程中，也是有若干缺点的。这种缺点主要地表现在：一方面，在强调学习苏联军队先进经验的时候，没有同时重视研究我军的历史特点和实际情况；在学习中缺乏实事求是、分析批判的态度；甚至有时片面地强调不走样的学，而限制了广大官兵的独立思考和创造性。另一方面也有些同志存在自满情绪，对苏联军队的先进经验并没有认真地去钻研。由于存在这些缺点，不仅妨碍了我军训练质量的迅速提高，而且也妨碍了我们更好地向苏联军队学习。
    苏联军队的先进经验今后仍然是我军学习的主要方向，这是肯定不移的。现在的中心问题是如何进一步端正学习态度，改进学习方法，以便学习得更好些。正确的学习态度和学习方法应该是虚心的，实事求是的，有分析的，有创造性的。大家知道，我军以往虽然有战胜国内外敌人的宝贵经验，但是却缺乏现代战争规律的知识和其他必备的军事科学技术知识。苏联军队既然是最先进的现代化革命军队，那么我们学习它的一切先进经验，就可以大大缩短摸索过程，少走弯路，从而迅速完成我军的现代化建设。因此，我们在学习苏联军队先进经验的时候，必须具有虚心钻研的精神，不然就学不好。但是，在虚心学习的同时，也必须采取分析批判、实事求是的态度。这就是说，要充分考虑我军的历史特点，要从我军的实际情况出发，要在实践中检验条令、制度、指示、计划的正确程度，要重视总结群众的经验。一切要照顾到时间、地点和其他条件，创造性地去运用和发展，决不能生吞活剥、机械搬用。不然，即使在苏联军队是成功的经验，在我们这里也可能起不到良好的作用。
    伟大的苏联军队是保卫世界和平的支柱。我们永远忠实于社会主义国家的兄弟友谊和团结，我们要永远和苏联以及其他人民民主国家的军队紧密地团结在一起，坚决保卫社会主义的利益，保卫世界和平和人类进步的事业。
〖-ZW/正文〗
