〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学校校首长座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在物质保障工作中厉行节约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何根据勤俭办校、厉行节约的精神，来做好训练物质保障工作，是炮兵司令部最近召开的炮兵学校校首长座谈会的重要议题。
    会议认为，各炮校在训练物质保障工作中已经开始注意节约，并作出了一定的成绩。如某炮校改进了文具供应的办法，预计可节约文具用品费20％左右，其中利用旧料等办法在去年上半年实行的结果就节约了一千多元。许多学校加强了汽车的保养，改进了操作方法，并利用空气节油器等，节约了不少油料。许多学校还根据不同的情况，对武器器材采用了“分散保管、统一计划使用”的方法，既克服了武器器材不够分配的困难，也加强了对武器器材的维护和保养。
    会议指出，有些炮校在物质保障工作中也存在浪费的现象。这表现在，对添设教学设备没有很好研究，没有贯彻节约的精神。如某炮校做一个木质假马，竟花了六百元，比买一匹真马还贵。某炮校曾花近万元做一个电气化沙盘，但作用却不大。在编制计划方面，由于不切合实际，也造成很大浪费。如不少学校在车公里油料的管理使用上，没有切实可行的计划，随便派用汽车，甚至有时路程很近也派车。有些学校丢失和损坏武器器材的情况也是严重的。
    为了纠正上述的浪费现象，会议认为，今后各炮校在训练物质保障工作中，必须认真贯彻勤俭办校的精神。在教学设备方面，要有重点地解决教学中急需解决的问题。在制造模型器材方面，各校要认真研究，严格批准手续，凡可做可不做的，能用图表说明问题的，可以用其他东西代替的，就不做模型；对已经做好的模型，要定期检查修理；现有模型中作用不大的或不适用的，应设法改制加以利用。此外，还要加强对武器器材的保养、保管工作；提高营房的使用率；尤其要发挥群众的研究精神和创造性，克服物质供应上的某些困难，以圆满地完成教学任务。
〖-ZW/正文〗
