〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直接瞄准射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军上校恩・帕尔欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月的一个早晨，天阴沉沉的，刮着风。
    天还是漆黑的时候，汽车牵引着火炮一辆辆从炮场开出来，排成一列，炮兵连长谢梅金大尉下达命令，接着就开始了向炮兵射击场的行军。
    行军是在十分紧张的情况下进行的。连长领受的任务，不是简单地把兵器和人员调动到射击场去完成炮兵射击练习，而是要紧密地联系战术情况加以完成。因此，排长和炮长、每个炮手和牵引车驾驶员在任何时候都准备着应付突然情况，实施坚决的行动。专设的观察员警惕地监视着天空和周围地区，观察着指挥员发出的信号。
    走完第一段路，黎明已经慢慢地降临。行进路线越来越复杂，道路弯弯曲曲，一会儿爬上高地，一会儿又走入大片的森林沼泽地区。走过危险的结冰地段，常常又遇到表面结着薄冰的深水塘。
    纵队继续前进着，并且切实地保持着规定的行进速度。炮兵连根据上级首长的指示，必须同步兵连一道担任前方尖兵，保障主力纵队在行军中不遭受敌人突然袭击，并能顺利展开。
    在越过铁路线的时候，炮兵连长忽然接到敌机空袭的补充情况。他立刻发出“空袭”信号。汽车驾驶员们马上加快行车速度，拉长距离，不停地前进，避免了敌机轰炸以后，就按原来的队形继续前进。
    天大亮了，距离射击场还有不过一公里的路程。突然，从道路左方的一片不大的小树林里，两挺大口径机关枪向前方尖兵开火。根据炮兵连长的命令，消灭敌人火力点的任务，应该由谢尔斯基上尉的排去完成。上尉命令：“散开！”
    司机们动作勇敢果断，他们迅速地驾着车辆越过荒地开向指挥员指定的展开地区。
    现在事情的成败决定于炮手本身，决定于他们动作是否熟练、指挥员指挥是否正确。
    过了几分钟，牵引车进入隐蔽地，炮长齐托夫中士报告火炮射击准备完毕。接着，第二炮炮长也报告准备完毕。这个排从行进间占领发射阵地花费的全部时间，比通常的标准缩短一半。
    炮长齐托夫中士向排长报告看到目标以后，接着就发出口令：
    “第一号方位物，向右0―90，机关枪，瞬发引信，减装药，标尺10，向中央瞄准，一发，放！”
    一声震耳的轰响，炮弹在目标的上方掠过。
    “远弹，标尺9。”中士命令，瞄准手上等兵格那科夫立即装定新标尺。第二发炮弹就准确地射穿了靶牌。这些口令准确而又沉着地顺序下达，保证了全体炮手操作迅速一致。
    谢尔斯基上尉的排以优秀成绩完成了练习，同时只耗费了最少量的弹药。他们顺利地消灭了敌人的火力狙击队。
    炮兵连继续向新的射击地区前进。汽车的马达声隆隆地响着。早晨的寒风已经为湿润的风所代替。过了一会儿，下起了小雨。
    在一个急转弯的时候，第二班的炮从湿湿的冰层上滑到道路旁边，几乎把汽车也拉进深沟里。这时司机需要十分沉着，才能摆脱危险。炮手们马上赶来帮助。他们用就便器材迅速稳定住火炮，把火炮从齐膝深的水里推了出来。
    走了几十公里，又接到一个敌人坦克袭击的补充情况。
    “右方坦克”的信号下达以后，炮兵连迅速展开，进行行进间射击。牵引车一辆辆进入隐蔽地，炮手们进行火炮的战斗准备。
    忽然，从一片不大的小树林里出现了隐约可见的敌人坦克。它斜方向前进。排长谢尔斯基上尉计算好射击诸元，并亲自执行瞄准手的职责。当坦克模型刚刚达到直射距离时，炮手就进行第一发射击。炮弹立刻正确命中目标。又响了几炮，全体炮手都看到炮弹穿过了坦克模型。
    大家知道，在直接瞄准射击时，不仅要求炮手班勇敢、迅速、准确地进行操作，而且还要求炮手们能够互换，善于在任何数量炮手的条件下进行射击。因为这种情况在战斗中是可能发生的。谢梅金大尉非常了解这一点，今天，当主要瞄准手完成练习以后，谢梅金马上命令各炮手班以其他士兵代替这些“丧失战斗力的”士兵，利用节余的弹药，训练他们实际进行瞄准射击。
    生动有趣、内容丰富的作业结束了。连长对每个炮手班的动作作了讲评。
    疲劳不堪、被雨湿透了的炮手们从射击场上回来的时候，对自己的成绩很满意。今天这个日子对他们说来，是在提高战斗技能、准备粉碎敌人的道路上又前进了一步。
    谢梅金大尉领导的炮兵连战斗技能在不断提高。它在军区炮兵射击比赛中接连三年都获得冠军。军队首长发的优胜锦标一直留在他们这里。
    在一年的任何季节，在任何天候条件下，谢梅金大尉的炮手都在学习着百发百中地打击敌人。就在今天，在光荣的全体人民的节日――苏联陆海军建军节前夕，他们也仍然这样进行着紧张的训练。 （赵正芳译）
〖-ZW/正文〗
