〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精简领导机构加强农村工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地大批党政干部下乡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业合作社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 这些天来，全国各级党政机关的干部，一批又一批地背着背包来到了农村。他们有的是被调到农村担任农业生产领导工作的，有的是下乡帮助工作的。仅据山西一省的统计，下乡的干部总数已达一万人左右。
    这些下乡的干部中，有许多是省级机关的领导干部，据浙江省统计，在下乡的一千三百多名干部中，省委的部长和省政府的厅、局、处、科长即达五百二十九人，占省直机关科以上干部总数的36.6％；有些是脱产的乡干部回到生产中来的，据江西东乡县统计，一百五十名提出申请的脱产的干部中，有一百一十五名回到了农业社。
    大批领导干部下乡大大加强了农村工作的领导，鼓舞了农民的生产热情。如广东省合浦专区，到1月底止才积肥一千九百四十五万担，干部下乡加强了组织领导工作，十多天以后，积肥数量就增加到四千六百一十多万担，肥料的质量也有了提高。射洪县广生乡丘林农业社社员们听说调走的社主任董明善这次被批准回社工作以后，高兴极了，他们准备把原来拟定的扩大生产的计划实行起来，争取全社总收入比去年增加20％以上。
〖-ZW/正文〗
