〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副业生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆之李良汤川良秦焕民冯增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原运输线上的副业生产
    成都至昌都兵站的多数食宿站，分布在康定以西的高原地区，他们克服了冰雪严寒、空气稀薄的困难，去年养猪三百头，生产青菜四十七万多斤，做豆腐、制酱油十二万斤。保障了汽车部队和过往军人的生活。今年他们决定进一步发展副业生产，争取自给肉类、蔬菜30％。 （张庆之、李良）
    “杨连第连”种菜
    铁道兵“杨连第连”，去年9月号召每人种二十五斤菜。同志们利用业余时间，在驻地附近山坡上、河床上、房前房后开垦了七亩荒地，种上了青菜、萝卜，每班设一粪坑积肥。10月下旬连里就开始吃上了自己种的菜，每班上交的菜都在一千斤以上，全连收获各种蔬菜两万多斤。 （汤川良）
    一斤黄豆做五斤多豆腐
    通常一斤黄豆只能做出三斤多豆腐，9065部队炊事班长余本金却能使每斤黄豆做出五斤九两豆腐。
    余本金的主要经验是：带皮黄豆泡十小时左右，剥开豆皮看到豆里层小黄仁薄膜有微波形状就开始磨浆。磨浆时越细越好，可以减少豆渣。滤浆要滤净。豆浆下锅前，锅面擦油，防止起锅巴。浆下锅以后，不盖锅盖，用猛火烧开。烧开后迅速将浆装入桶内，准备点卤。点卤要匀，一般三十五斤黄豆可用卤十一两。如用石膏，十斤黄豆可用四两，出的豆腐白嫩好吃。压豆腐时压力逐渐加大，不要压得太老。 （秦焕民）
    十六斤重的大萝卜
    云南蒙自军分区某部队战士吕清云、丁天云，积极完成了上级交给的种菜任务。去年9月开荒下种，三个月收获蔬菜四千斤以上，保证了分队的青菜全部自给。他们种出的萝卜、白菜一般的都长到六、七斤重，有的萝卜竟重达十六斤，长达一尺七，直径七寸。 （冯增）
〖-ZW/正文〗
