〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军上校弗・格里涅夫斯基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵第五连滑雪到靶场去。这是一个格外暖和寂静的早晨。在融解着的冰雪上行走是很困难的。连长斯维利多夫上尉不时地看看表，只怕不能按时开始射击。
    一会，天气突然变了。刮起了寒风，接着就下起大雪来。当连队到达靶场的时候，又刮起了暴风雪。只几分钟功夫，士兵的军大衣和耳套全都成了白色，纷纷的雪片使眼睛也发花了。
    能见度渐渐变坏，射击的任务也更加复杂了。连长决定冒着暴风雪进行射击。
    在场的上级首长了解一切准备工作都已完成以后，就命令在高地上升起红旗。第一批人完成了射击准备，其中有步枪手、自动枪手和轻机关枪手。这时候，暴风雪越刮越凶，雪花简直把射手埋住了。在这样的条件下进行瞄准射击是异常困难的。但是，在射击地线上还是响起了枪声。第一批射击完毕，高地上升起了白旗。自动枪手们踏着深雪向靶子跑去，看头三发单发射击的结果。
    在库里洛中士的靶子上有三个弹眼，而且分布得很密集。可以看出，这个自动枪手有着熟练的瞄准技术。旁边是普罗斯塔索夫和纳兹柳欣下士的靶子。各个靶子上也都有三个弹眼。首次进行实弹射击的新兵西拉金和拉松也有了不坏的开端。他们各人的靶上都有两个弹眼，因此他们有权参加连发射击。
    军士和新兵们开始短点射。斯维利多夫上尉关切地望着靶子。他有些不安。他的连在三年之中都是优秀连。全团都为他连的射手自豪。但是，在秋季考核中，连的射击成绩却不太好。现在摆在军官们面前的任务，是恢复连的好声誉，这就是今天射击所应该达到的目的。
    最让斯维利多夫担心的是轻机关枪手。秋季射击时他们的成绩最差。现在，自动枪手的射击进行得不坏。普罗斯塔索夫和纳兹柳欣下士获得“优秀”，库里洛中士和新兵西拉金、拉松成绩“良好”。骑枪射击中也没有人没完成射击练习。轻机关枪手们会表现得怎样呢？
    列兵本托维奇虽然入伍不久，但已经是很有希望的机关枪手了。他有一个射手所需要的品质：手劲很大，眼光锐利，沉着。列兵瓦里采列斯，是一个老兵，有经验的机关枪手。射击之后，他们俩的成绩都是“优秀”。上级首长当场在靶子旁边嘉奖了他俩。
    暴风雪不停地在靶场上奔驰，挡住了本来就不明显的靶子。射手们的手脚冻僵了。轮到第二批自动枪手们射击的时候，情况更加困难，但是，军人们仍旧准确地命中目标。新兵胡多宾，下士萨巴尔钦，自动枪手列兵雅丘克和其他许多人都顺利地完成了射击。
    ……谁也没有看到高地上出现的白旗，只是风从远处带来了“射击停止”的信号。全连的射击成绩是“良好”。
    一个训练日结束了。军人们在营房里热烈地讨论这次射击的总结。他们很关心提高自己战斗技能，使连队有高度的战斗准备。 （翔译）
〖-ZW/正文〗
