〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医学代表团访苏回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德怀、聂荣臻元帅接见全体团员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见国内人员/照片RW：彭德怀/元帅/聂荣臻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个月中共访问一百三十多个医学机关，受到苏联同志的热情接待和帮助
    本报讯 去年8月赴苏联参观访问的我军医学代表团已于日前回国。20日，彭德怀元帅和聂荣臻元帅接见了全体团员，并听取了医学科学院副院长、生理学专家蔡翘等十一位同志的专题汇报。
    代表团由总后勤部卫生部副部长宫乃泉少将等同志率领，共有三十多人，都是在我军担任军事医学研究工作的专家和教授。他们分十二个组，访问了苏联七个城市的一百三十多个军事医学及一般医学的研究、教学和医疗机关，其中包括著名的基洛夫军事医学科学院。代表团在四个月的访问学习中，受到苏联医学研究人员的热情接待和帮助，听取了各种专题业务的详细讲解和介绍，阅读了许多重要资料，并且还到实验室去学习，亲自动手操作。苏军卫生工作部门对我军卫生工作提出了不少宝贵的建议。
    彭德怀元帅向代表团讲了话。他说，这次代表团的赴苏访问学习成绩是很大的。随着我军现代化建设的不断发展，军事医学研究工作越来越具有重大的意义。在中国的历次国内外战争中，军队非战斗减员的比重是较大的，因此我们应当加强军事医学研究工作，以适应我军现代化建设的需要。他说，目前我们的军事医学研究工作仅仅是开始，我们要以现有的基础，结合苏军的先进经验，继续努力开展研究工作，进一步提高我军军事医学的科学水平。
    在接见的时候，彭德怀元帅、聂荣臻元帅以及听取汇报的其他许多高级将领，同代表团全体团员一起摄影留念。
    彭德怀、聂荣臻元帅和全体团员合影 宋殿华摄（解放军画报社稿）
〖-ZW/正文〗
