〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲坦克和机械化兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵种常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵种常识/装甲坦克和机械化兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克和自行火炮都是一种威力强大的战斗车辆，它们的样子有些相似，所不同的是坦克上面有一个可以旋转三百六十度的炮塔，而自行火炮上则没有；自行火炮上的炮不能像坦克上的一样旋转，它只能向前方射击，但比坦克打得远。
    坦克的种类很多，用途也各不相同，除陆地上作战用的以外，还有水陆坦克、架桥坦克、喷火坦克、扫雷坦克等等。自行火炮也有各式各样的，常见的有伴随坦克和步兵用的自行火炮、防坦克自行火炮和高射自行火炮三种。为了适应新条件下的战斗要求，坦克和自行火炮也在不断地改进。在最新式的坦克和自行火炮上，已经有了夜视装置和夜间照明设备，并且大大地加强了防原子、防化学的能力。
    装甲坦克和机械化兵，具有高度的运动速度、猛烈的火力和坚强的防护能力的特点，因而成为现代作战中的一支强大的突击力量。在进攻战斗中，它可以用坚决的冲击和猛烈的炮火歼灭敌人的生动力量和技术兵器，它可以在短时间内突破敌人的主要防御阵地，抗击敌人的反冲击，迅速而猛烈地插入敌人的心脏，并且用迂回、截击等方式把敌人主力分割、包围和歼灭。当敌人溃退时，它可以连续地追击敌人，不使敌人有喘息机会。在防御中，它可以加强和巩固自己的防线，并可随时向敌人进行反冲击。
    在使用原子武器的条件下，装甲坦克和机械化兵将起着更重要的作用。因为它具有坚强的防护力，可以大大地减弱和避免原子武器的伤害；它的运动速度快，能够迅速地接近敌人和在敌人意料不到的地方出现，迫使敌人难于进行原子突击；在原子武器袭击后，放射性沾染如果不是非常严重的话，只要坦克乘员戴好防毒面具和关闭窗口，就可以顺利地通过沾染地段。
    装甲坦克和机械化兵在作战中必须和其他兄弟兵种密切协同。它和步兵以及工兵是不可分离的朋友。在进攻中，坦克部队和步兵的协同方法，通常有两种：一种是坦克在我炮兵火力的掩护下，引导步兵冲击敌人；另一种方法是步兵在炮火掩护下，先发起冲击，坦克跟随在后面前进。在江河上架设桥梁，池沼地带或布雷场中开辟通路的时候，坦克都需要工兵协助，否则便不能顺利参加战斗。此外，它与炮兵、化学兵、航空兵也都有着密切关系。
〖-ZW/正文〗
