〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国削减军队说明什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日，英国陆、海、空军当局宣布：英国武装部队将在1957―1958年间削减六万五千五百人。其中陆军将削减四万二千人，海军将削减六千五百人，空军将削减一万七千人。削减后的三军人数是――陆军：四十四万三千人；海军：十二万一千五百人；空军：二十四万人。据消息透露，同时英国将分批撤减它的海外驻军。第一批拟撤退朝鲜的一个营和约旦的驻军。第二批撤退香港、马来亚和利比亚的部分驻军。香港驻军已决定撤退两个营，其中一个营已于2月12日离港返国。第三批撤减塞浦路斯驻军。第四批撤减西德驻军的两个师约三万人及全部空军。除此之外，英国还要削减后备队。据“泰晤士报”透露：空军部准备取消辅助空军仅有的二十个战斗机中队、五个空军观察站、十二个辅助空军团中队及九个战斗机控制与雷达报知单位。海军部已宣布解散海军志愿后备队五个航空师所属十二个中队（仅留一个中队），共约一百架飞机。陆军部宣布停止今年十二万国民兵的后备训练。
    英国为什么要采取这一连串削减军队的措施呢？这首先与它的经济情况有关。侵埃战争的结果，给英国经济带来了严重困难。战争不仅使英国付出了约三千五百万到五千万英镑的战费，而且由于运河中断，石油缺乏，造成了英国经济的严重困难，这一切集中地反映在黄金美元储备的减少上。去年11月，英国的黄金美元储备曾下降到“安全点”二十亿美元以下，后来依靠向国际货币基金组织和美国进出口银行借债，才勉强渡过了难关。显然，战争给英国带来的经济困难，不是短期所能解决的。英国统治集团在加紧勒索人民同时，准备一定程度地削减军队、减少海外驻军，正是为了缓和目前的经济危机。
    英国这些措施同时也是为了适应进行原子战争的要求。在它准备一定程度地削减军队的同时，还正在积极准备原子战争。它不顾全世界人民的反对，坚持要在今年3月以后在太平洋圣诞岛举行氢武器试验；2月19日，英国并且正式宣布成立了第一个导弹团。对英国说来，要进行核子武器的研究和生产，以改装英军，本来是力不胜任的，可是它不顾一切地要这样干。这说明英国并没有从根本上放弃扩军备战的政策，它只是从一般的常规军备转而侧重于加强“核子威慑力量”。
    英国准备削减军队、减少海外驻军的行动，对一心想靠别人为它卖命的美帝国主义说来，不能不是一个打击。早在英国公布削减军队计划的前两天，北大西洋集团军队最高统帅、美国将军诺斯塔德就表示说，关于裁减兵员的说法，是他所听到的“最令人失望的消息”。现在，英国不顾这位美国将军的“失望”，决心在一定程度内削减它的军队，这说明英国正逐渐滋长着摆脱美国控制的趋势。
〖-ZW/正文〗
