〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六年无事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克6006部队十四支队四连二排，从1951年10月到1956年12月，在抗美援朝战争中，参加过多次战斗，在天安门前受过四次检阅。在这六年多的时间里，没有发生过事故。
    1951年10月中旬的一天，敌人疯狂地向我军阵地进行炮击。404号坦克着火了，坦克里的炮弹有爆炸的危险。这时坦克兵孟继学和刘群德英勇地钻到车里去抢救。副排长王友福在弹片纷飞的坦克外面积极协助。当刘群德刚跳出车来的时候，一颗炮弹落下，王友福负了重伤。别人正要去抢救他，他说：“别管我！救坦克！”正说话间，又落下一颗炮弹，王友福和刘群德都牺牲了。在坦克里面的孟继学，也被浓烟熏得晕了过去。但是，坦克已经脱了险！
    “老乘员们用鲜血和生命保护坦克，我们一定要像爱护眼珠一样地爱护坦克！”二排的同志发出了誓言。
    在阵地上，有时一个晚上要转移三、四次阵地；每到一处，都要现挖掩体。驾驶员是相当疲劳的。但是，不管怎么疲劳，坦克一进入阵地，就马上进行保养。无论天气怎么冷，风雪怎么大，敌人炮火轰击怎么频繁，乘员们总是不离战车。
    老乘员和新乘员不断地更换，老乘员们把坦克的技术状况和爱护坦克的誓言，交代给新乘员。老乘员们做了一种“移交卡片”，在临走之前，把自己负责保养的机件情况，登记在卡片上，移交给新同志。1955年，新同志还没有来，老同志就要走。这时老乘员又把各车的历史、技术状况以及对新同志的希望，写成“车辆武器留言”。炮长黄永明在留言中说：“我的车参加过战斗，国庆节在天安门前接受过毛主席的检阅。希望新同志继续保持荣誉！”
    新同志们没有辜负老同志的嘱托，新兵史炳文说：“老同志们用血汗换来的荣誉，我们一定要保住！”
    保证消灭车辆事故的一个重要前提，要靠提高乘员的技术。新乘员们上车以后，连普通检查保养车辆的知识都没有。于是提出了新同志“每周学会一件事”的要求；老乘员对他们进行包教。一般操作，都是老乘员先示范，然后再让新同志做，并随时纠正他们的缺点。所以，两个月以后，新乘员们就基本上掌握了检查、保养的技术。
    为了保证全车的各个部分都不被疏忽，二排采取了乘员分工负责保养的办法：每个乘员都分别负责检查、保养一个部分，并且负责把这一部分机件的技术状况，经常登记在“分工负责登记簿”上，以备查考和评分的根据。
    他们坚决贯彻出车前检查、回场后保养的制度，全排乘员提出“不放过一点小故障”，“出车前互相检查”的口号。由于他们这样地爱护坦克，在1956年训练中曾获得七次优胜红旗。
    （根据装甲兵积极分子代表会议报告材料整理）
〖-ZW/正文〗
