〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队营救英国海员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 英国货轮“和丰”号载运肥田粉五百吨，从香港开赴厦门途中触礁遇险，经我积极援救，二十七名船员安全脱险。
    1月24日下午一点多钟，“和丰”号触礁，并且发出呼救信号。我驻厦门边防部队、厦门港务局和海关等单位立即前往肇事地点，救出二十五名船员。这时候，蒋军飞机、炮艇出动骚扰，但是英籍船长和轮机长仍不愿意离开。
    到了夜十点多钟，海浪淹没了船甲板，机房灌满了水，船身开始倾斜了。在漆黑的夜里，海防民兵队长划动小舢板，第三次前往救人。小舢板快要靠拢货轮的时候，浪头把它打碎了。边防部队接着划出第二只舢板，一级检查员杨克信少尉跃上货轮，救出了船长和轮机长。
    登陆以后，厦门港务局和海员工会等单位妥善地解决了他们的食宿和医疗等问题，并且请他们在厦门游览。英籍船长非常感激，并且说，以后我还要到你们这里做生意。
〖-ZW/正文〗
