〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安军党委举行扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年以整编复员为中心工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安部队复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公安军党委从7日到14日举行了扩大会议。会议根据中央提出的精简节约、集中一切力量进行社会主义建设的要求，确定了公安军今年的七项主要工作。其中整编和复员工作被放在首位。
    公安军党委要求各单位在上半年全力以赴作好整编和复员这一中心工作，并且强调在部队中加强思想教育，特别要在干部中反对主观主义和官僚主义作风，克服贪图享受、计较名利、不关心士兵疾苦等倾向。党委指出，整编、复员的思想教育工作，是极其细致、复杂和艰巨的。因此，要特别注意部队的思想动向，及时进行教育，使全体官兵情绪稳定、工作安心。
    公安军党委副书记李天焕同志在会上传达了党中央的指示和军委扩大会议的精神，并代表党委作了工作报告。会议进行了分组座谈和大会讨论。到会同志一致拥护党中央和军委的方针，认为公安军党委对今年工作的安排是适宜的，并且提出了一些贯彻执行的具体措施。大家都表示，要认真负责地完成今年的工作任务。
〖-ZW/正文〗
