〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的新炮长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：孙柱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在装甲兵积极分子代表会议上，有一位出色的新炮长，年龄才二十周岁。论军龄，他是1955年3月入伍的，还不足两个年头。但是他在训练中获得的成绩却非常突出。1956年度，理论测验都是满分，几次实弹射击也是发发炮弹命中目标。经过考核和评选，他当上了一级技术能手和一级优等射手。
    这个年轻的炮长名字叫孙柱。
    孙柱同志刚到坦克团的时候，学习中遇到的困难很大。他的文化只有高小毕业程度，什么风速、大气压，各种运算公式等，弄得他头昏脑胀。他想，上级常常教导说，天下无难事，就怕有心人。他下决心抓紧一切时间，努力钻研各种技术。排长王常平同志看到他学习很努力，就常来帮助他。有一次学习“命中公算”，王排长耐心地教他十几次，他才真正透彻地懂了。孙柱感到上级对自己帮助很大，学习更加努力。
    孙柱第一次用手枪打靶，成绩不算好，他想，平时预习成绩还不坏，为什么正式打靶，手就发抖呢？从实际教训中，他感到勤学苦练的重要，因此对各种操作练习做得很认真，别人休息了，他还在琢磨。有一次，坦克在复杂地形行进，振荡很大，他自己没有经验，嘴被碰破，眼睛也碰肿了，他仍不灰心，一直坚持练习。他终于熟练地掌握了射击技术。有一次，全营进行某一个课题试打，这个课题是比较困难的，过去又从没有进行过。射击那天，团首长和全营同志都关怀地等着他的成绩。只见车辆刚行进不久，他就照着第一目标打了三发炮弹，他观察到炮弹都在目标处爆炸了，觉得有了把握，又补了一炮，后来又照着第二目标开炮。这次射击成绩是五发五中，而且一发命中红心。全营同志都为他的优良成绩所鼓舞，当天晚间的军人大会上，团首长宣布给他提前晋级的奖励。
〖-ZW/正文〗
