〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进，装甲坦克和机械化兵！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个在技术上“内行”的政治指导员〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年8月，贾培庆同志调到坦克一连当指导员，当时部队正在紧张地进行战术演习。由于技术保障上的问题，在短短几天里，连续发生严重事故四起。几次事故都是在他眼前发生的。可是，由于他不懂技术，只好跟大家一样干着急。这使贾培庆同志心里很难过，几夜没有睡着觉。
    贾培庆同志下了决心，要学习技术！但是，怎样学呢？这时，他想起了上任指导员王林同志临走时说的话：“只要和驾驶员、技术人员打成一片，向他们学习，没有解决不了的问题。”从此以后，贾培庆同志一面学习些理论性的东西，一面就在工作中向别人学习。他亲自参加驾驶员会议，从这里了解到在什么样的地形上应当怎样驾驶，注意哪些可能发生的事故。在出车前，他随同技术人员一同检查车辆；车辆回场后，又随同驾驶员一同进行保养，从这里熟悉坦克构造及性能。在换油时，他又亲自动手帮助工作，了解了油料的种类、加添部位和方法。他还亲自主持排除故障的会议，学习关于车辆内部机件的作用、关系等知识和排除故障的方法。
    贾培庆同志积极参加军官集训，学习驾驶、射击、战术等课目。6月份，上级批准他回家结婚，他为了按时参加集训，就提前二十六天回到部队。在集训队，他的各种学习成绩都在良好以上。
    贾培庆同志是二等残废，走起路来一跛一拐的。但是在演习中，他却能跟着坦克跑，一方面检查课目的进行，一方面多学些东西。他还常说，光懂技术，不懂训练，也难做好政治工作。因而他又向连长、作训股长学习训练计划的拟制和坦克分队、战术、射击、技术等主要课目的训练组织方法。现在，连长不在家，他也可以领导训练了。
    后来，他做政治工作就不是只能作一般号召，而不能作具体指导了。例如：108车新驾驶员张文华不会检查坦克行动部分的弹子盘，也不去请教别人，马虎了事，贾培庆同志发现后，立刻召集全连新驾驶员，说明检查弹子盘的重要性，并亲自做了示范。有时，他还召开民主大会、群众座谈会，认真讨论和解决训练中的问题。如战斗射击四，开始连指挥车射击不及格，他立即建议暂停，主持召开炮长座谈会，找出了射击成绩不及格的原因，原来是驾驶员驾驶时停车过猛，造成火炮震动，影响射击，以及射击完了起步太慢，超过射击时间等。接着他又召开了驾驶员会议，研究和改进了驾驶操作方法。最后射击成绩，除一名病号外，全体同志都在良好以上。
    （根据装甲兵积极分子代表会议报告材料整理）
〖-ZW/正文〗
