〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村购买力迅速提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业展览会/农村购买力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业展览会上有一系列的图表和统计数字说明：随着农业生产发展和合作化的大发展，农村物质和文化生活都起了巨大的变化。数字告诉人们，去年，除灾区外，有80％左右的社员增加收入，因此，农村的购买力比1952年增长了61.8％，其中，生产资料增长191.7％，生活资料增长41.8％。
    几年来在农村销售量最大的货物要算棉布：1949年是四千五百二十六万匹，1956年增加到一万一千三百七十八万匹。同一时期，食糖增加了五倍多。
    广大农民的文化生活和卫生条件也有了很大改善。1956年，农村参加业余文化学习的人达七千五百万人以上。农村的俱乐部、图书馆已经在很多农业社建立起来了。截止去年9月，遍布全国农村的卫生机构已有七万八千零八十七所。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
