〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过充分准备和认真计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮兵部队投入新年度训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫士〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 处于严寒地区的沈阳部队所属各炮兵部队，已经在2月16日投入新年度训练。它们今年比往年提早四十三天开始训练，但是各项准备工作做得比往年好。
    在1月15日结束了去年度的训练以后，各炮兵部队就有步骤地进行今年训练的准备工作。这一个月内，各炮兵部队除了制定训练计划，研究和整理对今年训练有指导意义的材料以外，并用十五天到二十天时间对排以上指挥员进行了教学法集训。今年的教学法集训采取了统一规划、由各部队自行进行的办法，从而避免了往年逐级集训费时太多的缺点。
    沈阳部队炮兵司令部在拟制训练法指示过程中，各部队提供了不少有益的建议。各炮兵部队在安排训练中的各项工作时，也都强调发扬民主，贯彻群众路线，广泛运用去年的成功经验。
    为了使今年训练一开始便能走上正常轨道，少走弯路，沈阳部队炮兵首长和司令部工作人员在训练开始前的半个月中，曾经检查和帮助五个部队制定计划、进行教学法集训等工作。目前，各炮兵部队首长和领导机关，正在研究训练开始后可能发生的问题，以便有计划地帮助分队进行战斗训练。 （卫士）
〖-ZW/正文〗
