〖ZQ/总期〗181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是因为有了合作社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农业劳模谈高级社的优越性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业合作社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增产十多万斤粮食
    广西宜山县妙调高级社才成立一年，去年的粮食总产量就比前年增加了十多万斤。参加这次全国农业劳动模范代表会议的代表、妙调农业社的主任韦舒纯对记者说，这是由于高级社的劳动分配制度刺激了人们劳动积极性的结果。他说，农民们进了高级社，劳动热情真是惊人。社里号召大家积肥，不用几天时间满山满岭都是一堆堆的肥料。号召施肥，生产队与生产队之间星夜抢着将肥料送下地。一到农忙，男女社员们白天耙地，夜里插秧。不论什么时间，也不论什么地点，只要有活干，社员们总是去争着干。社里有个上中农叫丘和太，在初级社里，他凭着十多亩好田分红，人家下地，他在家里睡觉。进了高级社后，他知道了多劳多得的道理，劳动积极性就高了。经过一年努力，他比在初级社的时候多得了五百斤谷子。
    不是合作社哪里能办到
    河南内乡县新华高级社主任赵怀义对记者说：“俺那地方的政府，前几年就和群众商量，计划几个村合修一条水渠，将旱地改成水浇地，可是谁都怕自己吃亏，年年嚷，年年都没人动手。去年大家进了高级社，全社动手，很快就挖成了。现在我们有一条七尺深、八里多长的水渠，天旱我们也不怕了。去年我们的水浇地比别处的旱地每亩就多收一百四十四斤粮食。”
    开封县黄河农业合作社主任赵清波也对记者说：“我们在黄河边上，去年被水淹了一次，可是没有淹‘倒’我们。当时水势很大，如果分头去堵是堵不住的。我们就干脆放弃一个庄子，集中人力去堵主要的地方。这样，其他庄子都保住了，被淹的庄子的社员也都被安置到别的庄上住下。当洪水快要退时，我们又集中人力到被淹的庄子去放水捉鱼，一下就捉到三十多万条鱼秧。紧接着我们就开鱼塘养鱼。去年光渔业的收入就发了一笔大财。”
    受了灾还能增产
    全国著名的农业劳动模范、山西平顺县金星农林牧生产合作社主任李顺达对记者说，去年夏天他们社的庄稼长得很好。谁也没料到7月中旬来了一场大冰雹，把八百九十亩玉米，三百多亩谷子，八十多亩土豆等全打光了，使全社84％的庄稼受了灾。接着又刮了一场大风，下了几天大雨。当时估计这次严重的灾害将使全年农业收入减少45％，一半以上的社员要减少收入，需要国家供给二十多万斤粮食。但他们充分发挥了集体生产的威力，立即采取扶苗、补种、改种、加肥、加锄、剪叶和消灭小块荒地等七项办法来补救；同时又组织了一百八十多个妇女和有各种副业生产技术的社员，扩大了养猪、养鸡、养蚕、烧窑、开油坊、磨面等各种副业生产。结果他们的生产总值还比1955年增加16.8％。全社有93％的社员比1955年增加了收入。他们不但没有要国家供给粮食，还卖给国家三万七千斤粮食。
    八百多户起死回生
    “高级社挽救了我们八百多户人家，使我们起死回生……。”浙江省镇海县三山高级农业合作社主任郑明远激动地对记者说。
    三山社三面环山、一面靠海，挨着象山港。去年7月底，十二级大台风在象山港登陆，三山社首当其冲。海堤被台风刮倒，全社四千多亩稻田，被淹了二千多亩；四百四十亩棉田，全部无收；存放在七个仓库里的二十三万斤稻谷，被海水卷走了十六万多斤；房子倒了一百五十多间；七个人失踪；牲畜、家具的损失就没法算了。这一下，使全社八百八十户人家面临着倾家荡产的威胁。
    台风过后，在党和政府的领导下，全社人员都动员起来，抢种了四百多亩田的连作稻，收了七万多斤谷子；又在山上开了四百多亩荒地，种了地瓜，收了一百多万斤。他们又提出“海水拿去的东西，从海水那里拿回来”，利用被台风拔起的大树，造了四只大渔船，下海捉鱼。去年冬季，光是带鱼就捕获了十万六千多斤。他们还利用各种空地种了蔬菜，收获了三十七万斤。就这样，他们完全战胜了灾害。全社在去年不仅没有饿死一个人，没有一家逃荒，而且有88.3％的社员增加了收入，95％的人家有充足的口粮，只有5％的困难户要合作社补助。 本报记者
〖-ZW/正文〗
