〖ZQ/总期〗6319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方凯声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，一阵阵轻风，
    月光下，枪刺辉映。
    呵，老师长屹立在哨位上，
    犹如一棵参天青松。
    那握枪的英姿，
    那警惕的眼睛，
    莫不是几十年战斗生活的写照？
    今天呵，又激起似火的豪情。
    白日里操课训练，
    他摸爬滚打、虎跃龙腾，
    灯光下，他攻读马列，
    深钻无产阶级专政理论。
    下伙房烧菜做饭，
    他挥动煤铲，火映心红，
    讲传统，他亲自背粮，
    翻山越岭，铁骨铮铮。
    还是当年的那股劲呵，
    还是当年的革命热情，
    还是当年的拚命精神，
    还是当年的普通一兵！
    此刻呵，他紧握钢枪，
    屹立在哨位上，
    倾听着战士的酣睡声，
    脸上露出深情的笑容。
    他仿佛回想起，
    过去的生活，当年的战斗，
    又好似看到了，
    未来的前景，继续革命的征程……
    深夜，一阵阵轻风，
    月光下，枪刺辉映。
    看，一棵青松矗立在哨位上，
    迎来破晓东方红！
    胡力国作
〖-ZW/正文〗
