〖ZQ/总期〗6319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉用无产阶级专政理论统帅军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队部分干部座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，兰州部队召集部分干部座谈了如何抓好理论学习，促进军事训练的问题。现把大家的发言摘要发表如下：
    把理论学习和军事训练的位置摆对
    李修英（某部队部队长）：无产阶级专政的理论是指导我们解决社会主义革命和社会主义建设各种问题的总纲，也是我们搞好军事训练的总纲。实践证明，只有抓好无产阶级专政理论的学习，把路线搞对头，才能使军事训练沿着正确的方向发展。
    郝忠云（战斗英雄、某部队副部队长）：今年年初，部队正开训，新战士刚下部队，急需抓好基础训练。我反复学习毛主席关于理论问题的重要指示，联系两条军事路线斗争的实际，深深感到，要抓好基础训练，必须首先抓好无产阶级专政理论的学习，打好思想基础。因此，我就结合传达四届人大会议精神，向部队宣传学习毛主席关于理论问题指示的重要性，讲清学好理论和抓好训练的关系。随后，我又到一个连队，协助党支部调查了解干部战士的现实思想，在理论学习中加以解决。这个连队通过学理论，加强了思想革命化，有力地推动了训练。一些即将退伍的老战士临走的前一天，还在训练场上摸爬滚打，一丝不苟地给新战士做辅导动作。新战士更是斗志昂扬，争分夺秒，积极开展小群练兵活动。事实证明，只有把理论学习摆在首位，提高继续革命的觉悟，军事训练才会有明确的方向，练兵的热情才能持久，才能取得扎扎实实的训练成绩。
    用革命理论指导军事训练
    马学俊（某部队部队长）：学习革命理论，除了着重联系我国社会主义革命和无产阶级专政的实际，联系当前社会上阶级斗争和两条路线斗争的实际以外，还要注意联系军事训练的实际，防止学理论和抓训练脱节的现象，才能更好地做到用革命理论统帅军事训练。有一段时间，我们部队喷火连没有重视把训练中反映出来的问题，通过学习理论加以解决，比如有的战士批判了林彪的“天才论”，但在训练中遇到困难时，却又埋怨自己是“天生的脑子笨”。后来，他们发扬理论联系实际的革命学风，重视用革命理论分析解决训练中存在的问题，就有力地推动了军事训练。
    滑端正（某部作训科长）：我们也有同样的体会。我们部队驻在西北边疆地区，那里风沙很大，常常刮得人睁不开眼睛，较长时间以来，许多同志认为“气候变化无常，气象修正不好掌握”，对学好新四○火箭筒的射击技术信心不足，成了训练中的一个大难点。今年各级党委、支部把学习无产阶级专政的理论和战备教育结合起来，引导指战员们认清国际阶级斗争的形势，激励大家为做好反侵略战争准备，巩固无产阶级专政，努力掌握火箭筒射击的规律。最近时期，不少连队在“保卫好祖国西北大门”的口号下，迎风斗沙，反复体验，逐步攻克了火箭筒射击的难点，为进一步落实战备工作做出了贡献。这件事说明，只有以革命理论指导军事训练，才能使训练越搞越好。
    深入调查研究解决主要矛盾
    李修英：我们在训练中经常会遇到各种问题，譬如锦标主义、形式主义、怕苦怕累等，各级领导干部在抓训练时，一定要深入实际调查研究，通过学习无产阶级专政理论加以解决。今年开训后，我们部队三十八名领导干部带领机关干部组成一批工作组下到连队，和战士一起学习无产阶级专政的理论，做深入细致的调查研究，不断发现问题，解决问题，有力地促进了训练。
    姚学信（某部政委）：今年二月，上级交给九连夜间普及五种器材打坦克训练的任务，并要求在二月下旬给部队作示范表演，同时还要完成第二练习预习任务。时间紧，任务重，不少同志担心完不成任务。我们没有就训练抓训练，而是调查了解主要障碍在那里。经过了解，这个连的新同志比较多，他们中有的不太安心本职工作，有的对完成夜间打坦克训练有怕苦畏难情绪，因此，以无产阶级专政理论为指导，做好新同志的思想工作，是完成这次训练任务的关键。于是，我们在组织新战士学习无产阶级专政的理论时，联系进行党的基本路线教育，使他们明确为谁当兵，为谁打仗，激发了大家为保卫无产阶级专政而练兵的革命热情。新战士万坤贵发高烧，同志们多次劝他休息，但他感到自己刚入伍，军事技术适应不了未来反侵略战争的需要，坚持参加训练。由于勤学苦练，全连自动步枪第一练习、四○火箭筒射击都取得了优秀成绩。夜间五种器材打坦克的示范表演，也获得了优秀成绩。
    （兰新整理）
〖-ZW/正文〗
