〖ZQ/总期〗6319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们进行民兵高炮训练的一些做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共上海皮张厂总支委员会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵高炮训练/上海皮张厂总支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于武装产业工人的指示指引下，在上级党委的领导下，我们厂于一九七○年组建了民兵高炮连。几年来，我们坚持党的基本路线，在组织高炮民兵积极参加厂内外阶级斗争的同时，实行劳武结合的原则，对高炮民兵进行了政治教育和军事训练，使民兵们的路线斗争觉悟和军事技术，都得到了较好的提高。
    我们从实践中认识到，搞好民兵高炮训练，关键是要加强党的一元化领导，把军事训练的思想和路线搞正确。
    高炮连成立的初期，大家搞训练的积极性很高。但是过了一段时间，生产与训练之间出现了一些矛盾，有的同志就感到“一手难捉两条鱼”，主张把高炮拉进仓库，等打仗时再拉出来也不晚。有的民兵也觉得“练来练去老一套”，训练积极性也不高了。
    党总支对训练中出现的这些问题，进行了分析研究，认为主要是党的基本路线在部分干部、民兵和职工的头脑中扎根不牢，而关键又是干部的认识不高。因此，我们组织党总支和革委会成员以及全厂民兵、职工反复学习党的基本路线，学习伟大导师列宁关于帝国主义侵略本性的论述，学习毛主席的“五・二○”声明，狠批刘少奇、林彪散布的“阶级斗争熄灭论”，狠批林彪及其一伙散布的民兵的“中心”任务就是“全力”搞生产等谬论，揭露帝国主义、社会帝国主义疯狂推行战争政策和侵略政策的罪行，通过学习与批判，同志们认识到，武装产业工人，加强高炮民兵训练，是贯彻党的基本路线的一项具体行动，必须认真搞好。许多同志说：“劳”和“武”都是为了一个共同的革命目标，就是巩固无产阶级专政。只武不劳，巩固无产阶级专政就没有物质基础；只劳不武，就不会有强大的力量保卫社会主义革命和建设的成果。有的工人同志说：我们工人不仅要会做工，还应当会打仗，这样，才能更好地为保卫祖国、巩固无产阶级专政而斗争。认识提高以后，全厂对高炮连出现了主动关心、积极支持、热情帮助建设的新局面。各车间妥善安排生产，让高炮民兵去部队参加训练；生产部门主动抽出木工和泥瓦工，为高炮连修建了战争值班室；后勤部门也尽可能做好物质保障工作。高炮连本身更是干劲十足，坚持劳武结合，积极做到训练、生产双丰收。一九七三、七四两年，我们厂都超额百分之十以上完成了生产计划。
    为了加强对高炮民兵训练的领导，我们把民兵高炮训练当作党总支的一项重要工作来抓，并专门分工一名总支委员具体负责。对于每一个高炮训练计划，我们都进行认真讨论。总支书记还亲自给民兵讲课，副书记和委员们也经常深入训练场地，和民兵一起活动，开展训练场上的思想政治工作。
    为了保证训练质量，我们遵照毛主席关于严格训练，严格要求的指示，坚持做到经常训练，认真训练。几年来，一般每周安排两个小时的训练，每月安排一个休息天到部队练习。同时，我们采取去部队学习、培训新炮手、打靶前集中学习等方式，组织集中训练，每次十五天左右，成效较好。我们还注意了干部的培训。训练中，我们还注意培养高炮民兵一不怕苦、二不怕死的革命精神。民兵们不论是烈日当空的盛夏，还是朔风怒号的寒冬，都坚持战斗在高炮阵地上。通过几年的训练，我厂高炮民兵连的每个战士已基本上掌握了操炮技术，干部的指挥能力也有很大提高。经上级考核，六次外膛枪射击和三次实弹射击，都获得优良成绩。去年十月份实弹射击，全连总评优秀。
〖-ZW/正文〗
