〖ZQ/总期〗6319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈永贵副总理会见阿尔及利亚代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国会见/阿尔及利亚/代表团RW：陈永贵/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月二十九日讯 国务院副总理陈永贵今天下午会见了阿尔及利亚革命委员会委员、农业和土地改革部长、土地革命全国委员会主席穆罕默德・拉比・塔耶比和由他率领的阿尔及利亚代表团全体成员。
    会见时，陈永贵副总理同阿尔及利亚朋友就发展农业生产问题进行了亲切友好的交谈。塔耶比部长说，他们在大寨和其它地方参观时，看到中国农民冲天的干劲。陈永贵副总理祝阿尔及利亚政府和人民在发展农业方面取得新的成绩。他说，我们要互相学习，取长补短。
    阿尔及利亚驻中国大使穆罕默德・梅萨乌德・凯卢和大使馆参赞德赫利，参加了会见。
    会见时在座的有我国农林部部长沙风，外交部西亚比非司代司长周觉，有关方面负责人李步霄、李永凯、马凌、秦凤翥、张其瑞等。
〖-ZW/正文〗
