〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于透视自我解决“矛盾心态”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织师团干部讨论“进一步解放思想，增强军队改革意识”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王德波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革济南军区矛盾心态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    济南军区某师在上级工作组的指导下，最近用8天时间，组织60名师、团干部开展了一次“进一步解放思想，增强军队改革意识”的讨论。大家紧密联系部队改革的实际和个人的思想，勇于透视自我，解决“矛盾心态”，寻找自己在改革中的方位，增强了搞好部队改革的使命感和责任感。之后，各团研究提出了23项改革方案。大家反映，这次讨论是对十三大文件学习的一次深化，是对部队改革的一次系统思考，也是对陈旧观念的一次清理，确实使自己的思想进一步解放了，思路理顺了，回去后知道怎么干了。总政治部编发了该师的经验。
    这次讨论解决了长期潜在的三种“矛盾心态”。
    矛盾心态之一：把军委强调的“特殊情况”当成“禁区”，不满意现状，但又在按照“惯例”维持现状――讨论中，大家划清界限，决心围绕特殊性做好部队改革的文章。
    有些同志看不到自己头脑里框子多，强调部队改革框子多，认为“特殊性”下的改革文章不好做，地方的经验能学不能用，怕过了“禁区”，闯了“红灯”。大家从山东省诸城市着眼本地特点，把贯彻上级精神、学习外地经验同本地实际结合起来，积极组织商品经济大合唱的经验中受到启发：我们有特殊性，地方也有特殊性，各行各业都有自己的特殊情况。特殊情况不是改革的“禁区”，而正是改革的出发点；军委强调特殊性不是“堵”，而是“疏”；不是限制我们改革，而是鼓励我们沿着正确的方向改革，搞改革就要注重在“特殊性”上做文章。高炮团的同志说，军队是武装集团，不是经济实体，不能盲目地套用地方改革的经验。但是，他山之石，可以攻玉，认真学习地方经验，对于我们解放思想，开阔思路，大有益处。师政治部主任幸胜标针对部队中普遍感到为难的几个问题，谈了自己的看法：（1）军队不能简单地提“党政分开”，但党委不能事无巨细一手揽，大小问题一把抓，应当研究搞好新形势下如何进一步贯彻党委领导下的首长分工负责制；（2）军队不能笼统地提“权力下放”，但必须尊重基层自主权，不能搞“越俎代庖”；（3）军队不能民主选举或竞选干部，但必须疏通民主渠道，发挥群众的参与作用，增强干部工作的透明度，不能把干部工作神秘化；（4）军队许多工作不宜搞承包、租赁，但应当建立各种岗位责任制，不能继续吃“大锅饭”。许多同志说，我们有特殊情况，决没有不可改革的特殊性。改革是时代的潮流，也是我军现代化的必由之路。想改革、议改革，必须将“特殊性”放在“必要性”这个大背景下来考虑。
    矛盾心态之二：对职权范围内不能改的事情议论多，对自己能改的事情却无动于衷――讨论中，大家放开视野，多侧面思考，找到了自己在改革舞台上的方位。
    “部队改革是上边‘划圈’，下边‘打井’”。谈到改革，不少同志总愿把眼睛盯着上头，盯着“红头文件”，认为改革要自上而下进行，我们没有“令箭”，无法“出征”，只能自下而上地等待。于是出现了一种矛盾现象：想到的是不能改的，能改的又不去想。这次讨论中，大家放开视野，从不同侧面、不同角度、不同层次思考问题，获得了新的认识。许多同志说，军队改革是一项复杂的系统工程，各项大的改革措施应该听从中央军委的统一部署。但是宏观改革不排斥微观改革，“自上而下”不排斥“由下而上”地实践论证，不能把自下而上地进行变成自下而上地等待。某团刘政委讲了十三大以后，政治教育改革面临的4个课题：商品经济对干部战士带来的思想冲击，在爱军习武、安心部队工作方面遇到了新问题；民主思想进一步活跃，扩大民主与强调纪律、保持高度统一的教育如何进行；政治课诸如人生观、理想前途教育等如何与干部战士现实的政治素质挂起钩来；如何把基层干部战士的思想引导到现代化建设上。他说，类似这些问题的解决不能单纯光依赖上级拿改革的“蓝图”，下面也应该积极动脑筋，在探索、实践中进行改革。团长们集思广益，深入探讨，开阔了思路。他们说，作为团一级的改革，可从三个方面使劲：一是抓军委、上级党委已经确定的改革项目，我们要贯彻落实好。落实的过程，就是用宏观改革带动微观改革的过程。二是抓好学习、消化地方和外军的改革经验。大家认为，外军、外单位创造的改革经验，有很多值得学习的方面，有选择地吸收进来，可以使我们的改革在较高水平上起步。三是抓好创新，不能停留在老经验上止步不前。师机关的几位科长联系集团军在改革中涌现出的一批先进人物（如潜心钻研思想政治工作艺术的“模范指导员”何兆信，勇于把承包经济责任制运用到农场的“拓荒牛”的场长陈启书等），进一步悟出一个道理：军队改革这块土地是需要全军官兵共同关注和耕耘的，每一个人尤其是领导都能在本职岗位上干出一番改革事业。大家说：轰轰烈烈的改革是改革，点点滴滴的改革也是改革，每个人都应当成为整体改革乐章中一个和谐的“音符”。
    矛盾心态之三：认为军队改革应该以军队现代化为着眼点，但遇到具体问题又以个人利益为出发点――讨论中，师党委引导大家转变旧观念，树立新境界，增强承受个人利益失落的能力。
    师党委在组织讨论中发现，大家对军队改革以军队现代化为中心，以提高战斗力为目标，是能够接受的；但遇到具体改革措施，往往首先考虑的是对个人是否有利。如有的同志对能上能下措施的实施顾虑较多，担心“上”轮不到自己，“下”落到自己头上。讨论中，师党委在组织大家讲整体利益与个人利益的关系的同时，引导大家转变三个观念：一是转变“做官不做学问”的观念。讨论中，他们请潍坊市军转办的同志介绍了一些有关情况。近3年，这个市共接收安置了369名师、团职干部，其中有150多名被分配到工商企业。大部分同志都能在这块竞争激烈的阵地上，立志改革，大显身手，经受住改革开放的考验。而在改革中落选、解聘的同志，往往是那些不学无术、甘于平庸的人。听后大家受到鞭策。某团张政委说，大部分军人都有个第二次就业的问题。靠关系谋后路，一时有效，作用有限，而靠本事、凭学识，最可靠。在部队多学习，提高了素质，干出一番事业，到地方也能跟上形势，受欢迎。二是转变“能上不能下”的观念。炮团政委曹庆瑜联系他们近来对4名工作平庸的干部降了一职，在全团干部中引起强烈反响的事实谈到，一个干部不能胜任本职工作，就应该让他到更合适的岗位去锻炼提高，增长才干。这对部队建设有好处，对本人也不是坏事。大家说，干部制度改革势在必行，我们要破除世俗观念，以充分的思想准备，迎接考验。三是转变“想烧三把火，不愿长期奋斗”的观念。6位在现职岗位上干了3年以上的同志说，前些年，他们到了一个单位，总想烧“三把火”，接着就盼动动窝，这种“短期行为”很不利于部队建设。领导经常对下级讲，要增强对改革的心理承受能力，其实，最关紧要的是要增强对个人利益失落的承受能力。对个人有利的改革要支持，对个人不利但有利于军队建设的改革，同样要满腔热情地支持，这样才称得上是改革的促进派。
〖-ZW/正文〗
