〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞艇东山再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开第二次世界大战中诺曼底登陆作战的画卷（见图），我们会看到英吉利海峡上空有许多鲸鱼状的庞然大物，这就是飞艇，足见这种空中兵器在当时战争中的重要作用了。
    飞艇是一种古老的飞行器，早在18世纪就已问世，它在空中的历史远比飞机长久。1911年，意大利最早将飞艇用于军事。第一次世界大战期间，各国共制造了466艘飞艇，德国曾用“齐柏林伯爵”号飞艇袭击英国，俄国也曾用“金雕”号、“兀鹰”号飞艇对德国后方进行袭击。第二次世界大战期间，仅美国就制造了168艘飞艇，用来对付潜艇，为舰队和商船队护航。苏联也曾用“胜利”号飞艇在黑海搜索水雷和沉船。后来，由于飞机的迅速发展飞艇险些销声匿迹。可谁知70年代以来，随着制造技术和材料科学的发展，飞艇竟东山再起，大有与现代飞行器一见高低的架式。
    飞艇实际上是一种利用气体浮力升空、能够操纵飞行的气囊，由于它具有造价低、载重量大、航程远、续航时间长、飞行平稳、噪音小、能垂直起落等许多优长，因此在现代军事上重新受到青睐。
    现代飞艇可以装备先进的电子设备，携带多种武器装备，执行多种作战任务。例如：进行远距离空中机动和支援地面作战，长时间进行边防和海防巡逻，不间断地监视敌方部队和飞机、舰船的行踪等。目前，英国正在设计制造载荷为25吨的“莱恩”飞艇，并计划在90年代，将“鹞式”战斗机挂在飞艇下为舰队护航。这样，护航战斗机可推前配置在距舰队约160公里远处，飞行员坐在关闭了发动机的飞机中，可以根据飞艇雷达发现的敌情随时准备出击。美国海军目前则在致力于发展一种海上预警飞艇，其目的是用来为舰队提供超视距预警信息，对付低空巡航导弹的袭击，担负舰艇间的通信联络，并提供超视距目标的攻击能力。据称，这种飞艇可连续工作3至4个星期，只需两艘这样的飞艇即可完成一支海面舰队的预警任务。在这种竞赛中，苏联也不甘落后，他们正在着手研制一种大型热气飞艇，这种飞艇可提运货物300吨，航程达4000公里。
    可以想见，飞艇将以崭新的面貌重现于未来战场上空，在战争画卷上再添一页。
    图为诺曼底登陆战的壮观情景 孙建华
〖-ZW/正文〗
