〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练好干部是和平时期建军治军的一项带根本性的任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋长迟浩田在北京军区师旅以上干部教学法集训班上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练北京军区军队改革RW：迟浩田/总参谋长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军上下对深化军队改革展开系统研究论证的形势下，北京军区从训练入手，以干部为主，着眼于提高指挥和管理部队的能力，教育和训练部队的能力，并采用教学法集训的形式，对全区师旅以上干部及其领导机关进行集训，这对解决部队建设当前存在的实际问题是个有力的措施。
    这个问题所以重要，是因为训练部队，特别是训练干部乃是和平时期部队建设的中心工作。我们军队从战争年代转入和平环境已经近40年了。对于和平时期的军队建设规律，进行了长期的探索，其中有成功的经验，也有失误的教训。作为一支军队，在它建设与发展的过程中是会有这样或者那样一些客观规律可循的，但是我觉得，“军队训练为本”则是一条基本的规律。毛泽东同志关于军队要严格训练，严格要求，否则就不是军队了的至理名言，正是对和平时期军队建设这一基本规律的深刻揭示。
    当前，我军面临着一个重大的转折时期，党中央根据世界战略形势的变化，指出在今后相当长的一个历史时期大战可以避免，我们可能争取到一个相对稳定的和平环境。1985年，中央军委作出了军队建设指导思想实行战略性转变的重大决策，标志着我军进入了一个以现代化建设为中心的改革发展的历史阶段。这个时期呈现出许多新的特点，世界战略格局和战争形态发生了变化，国家经济、政治体制改革深入发展。作为部队的各级领导同志，必须清醒地认识到，上述这些情况，必然会对军队建设的各个领域和各项工作产生重大影响。目前我军正在进行的编制体制、干部制度、教育训练、基层建设、政治工作、后勤工作以及生产经营等方面的改革，既是对旧有机制的一种改造，又是建立在创新意义上的自我完善。它必将给我们的军队带来新的生机和活力，各级领导干部应该走在改革的前列，支持改革，领导改革。同时也要看到，我们所面临的是一场深刻的变革，在新旧交替的时候，许多问题会直接涉及到干部战士的思想情绪和切身利益，很容易带来人员思想波动、部队管理困难、一些工作难以落实的问题。如果处理不好，就会削弱部队的战斗力，难以完成我军的历史使命。这就给我们提出了一个严峻的课题，即如何在国家改革、开放和军队“战略性转变”的新形势下，稳定部队情绪，增强部队的凝聚力，把部队各项工作搞好。
    大家都懂得这样一个道理：在长期的和平环境中，军事训练不仅是部队战斗力生成的重要途径，同时也是培养各种人才、锻炼部队作风、增强部队凝聚力的重要措施。因此，在“战略性转变”时期，抓好军事训练，特别是抓好干部训练，对于加强部队建设，是有着重要的现实意义的。早在30年前，彭德怀同志就讲过：“建设现代化军队的任务是繁重的，工作是复杂多端的，军队的编组、制度的建立、条令的制订、国防工程的建设都是重要的工作，但最重要的、长期的、经常的工作则是训练干部。”今天，我们重提并强调这个问题，意在使全军特别是担负领导职务的高级干部，在新的历史转折时期，在千头万绪的工作中，保持清醒的头脑，把干部训练作为中心的中心。只有抓住这个核心环节，才能把军队的全盘工作带动起来。
    实践证明，对于一个重要思想的认识并不难，真正难的是在实践中如何使这个思想得以贯彻。就拿干部训练来说，虽然讲了这么多年，但这个问题并没有解决好，真正落实起来，并不象讲的那么简单。
    近年来，军委邓主席、杨副主席也一再强调要抓好干部训练，特别是高级干部的训练。这是有针对性的。1985年以后，各级领导班子作了较大的调整，一大批新生力量走上领导岗位，担负了重要的职务，给我们的事业增添了新鲜血液。但是应该看到，他们的工作能力和实际经验与军队现代化建设的要求是有差距的。作为一个领导干部，既是执行者，又是决策者，担负着重要的历史使命，可以说责任重大。特别是在当前改革的形势下，需要大批有头脑、素质好、能力强的干部。要实现这一目的，只有通过训练才能达到。古人云，“将士不教，不可用也”。所以，抓好各级干部，特别是高级干部的训练，具有头等重要的意义。
    高级干部的训练应该突出自身的特点。作为一名高级干部，起码要具备两个方面的素质：一个是宏观的战略、战役意识；一个是实际的组织指挥能力。这两个素质的提高，一靠院校的系统培养，二靠部队的实际锻炼。作为一支现代化的军队来说，它的构成是极其复杂的，既有各军兵种，又有各型武器装备，还有各类人员。它的工作也是多方面的，既有军队指挥、部队管理、政治教育、军事训练，又有后勤建设等其他各项工作。它们相互独立，又密切联系，从而构成了一支军队运动不息的活动形态。因此，对于一个高级干部来说，既要能够把握住部队建设的方向，预测战争形势和形态的发展变化，又要能够对部队实施有效的指挥、控制和管理。在训练高级干部的时候，要注重加强军事科学理论的学习，了解军委的战略思想；要注视客观情势的变化和特点，善于在自己的工作领域开拓创新；紧密结合现实的军事斗争，研究军队建设和作战的实际问题；通过大量的军事演练活动，提高他们实际的组织指挥能力。这几年，在这方面，我们做了一些工作，取得了明显的效果。
    干部训练要长期抓下去，真正抓出成效来，必须形成制度。过去，我们在干部训练中训别人多，训自己少；训下属多，训本级少。自身训练时紧时松，随意性较大，这种状况应尽快改变。干部训练不是一蹴而就、一劳永逸的事情，必须持之以恒，形成制度。我军高级干部的在职训练主要是通过战役训练形式进行的，50年代，刘帅、叶帅就亲自抓战役训练，全军高级干部的素质得到了很大提高。目前，我国正处于一个改革开放，振兴经济的新时期，这个时期是我们能否在下一世纪跻身于世界文明强国之林的关键时期。国家的改革，经济的振兴，需要一个长期的稳定的和平环境，需要一支与国家政治地位相符的现代化程度比较高的军队。而各级干部是支撑这支军队的中坚，因而，要把迅速提高各级干部的军政素质作为军队现代化建设中一项带根本性的任务。
〖-ZW/正文〗
