〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力正面表现军队的训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《本世纪无大战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健选择了一个不太准确的比喻，把中国新一代军人叫做“白领军人”，隐含了作者对国际政治和战略格局的把握和对中国军队现状的思考？本世纪无大战，但云谲波诡的国际风云，以及日新月异的现代科学技术，使战争的形态正悄悄地发生改变？且不说那些干戈交手？斧钺捉对的匹夫之勇已经变为历史的陈迹，即使是我们曾经引以为豪的小米加步枪的作战方式，在新的战争形态面前也显露出种种窘态？世界各国军队都在根据战争形态的变化，探索适应未来战争的训练？作战方式？中国新一代的军人将如何应付呢？作者通过他的选择和描绘，令人信服地回答了读者极为关注的问题？从作者的笔下，我们不仅看到了一幅幅动荡不宁？广阔纵深的国际政治风云图画，还看到了由此激起的中国军人躁动不安的灵魂？思考成癖的团参谋长王郡里，激情难却，操觚就是一篇洋洋万言的军事战略论文，寄到总参谋部和军事科学院/善谋心者汤新强独发奇想，提出要搞新技术革命的录相片，张扬改革的影响/“古德里安的诱惑”，竟然使作战处副处长杨南征告别妻儿，来到豫西北太行山下搞微机作训实验/还有副军长余鲁生，冒着砭人肌骨的寒风，把科学请进军营？新一代军人这种强烈的紧迫感？责任感？使命感，源于他们对国际战略格局和战争形态的透辟研究和分析，他们纵横国际风云，放眼世界战略，熟谙中国军队的现状，因此，也深知自己所面临的危机和任务？这种忧患意识迫使他们发痴般地学习和掌握现代科学技术，研究和摸索现代战争的特点/不等红头文件，不等现成的条件，积极主动地寻找中国军队在国际战争舞台上的历史方位？无论在学术上还是在实践中，都取得了突破性进展？〖HH/换行〗如果谈到这篇作品的缺憾，我觉得对阻碍中国新一代军人成长的因素写得少了。虽然作品结尾处有所涉及，但语焉不详，且又闪烁其词，这就在一定程度上减弱了作品应有的思想深度和艺术力量。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    描写改革的报告文学，在新时期文学的园圃里蔚为大观，但真正秉笔深写军队改革的拔萃之作，并不多见。正是在这个意义上，高建国的《本世纪无大战》，难能可贵。
    这篇作品从宏观上透视了一个集团军的中上层领导，为适应新时代的战争形态变化，在军事训练上作出的种种探索。它实实在在地描写了军队改革的某些现状，真实而多侧面地塑造了一组中国当代新型军人的群像。通过这些现状和群像，读者从中可以看到中国军队的希望之所在。随着中国改革大潮的奔涌，军队的改革也在发生使人意想不到的变化，《本世纪无大战》就是这种变化的真实纪录。出现在作者笔下的已经不再是那个“诡计多端”，善于给红军设置重重障碍的“蓝军司令”了，而是一群懂得多种外语，熟悉BASIC语言，长于战略思考，精通军事训练的现代军人。这种形象的更递表明：军队在改革大潮中迈出的结结实实的步履，在这篇作品中得到了真实的表现。或许这些现代军人还达不到理想的水准，但他们的的确确预示着中国军队的未来。
〖-ZW/正文〗
