〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按总部文件要求各司其职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助基层理顺党、团支部和军人委员会关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国忠兰显宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/党团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国忠、兰显宏报道：党支部忙得团团转、团支部闲着无事干、军人委员会靠一边的状况，已在成都军区某团得到改变。5月上旬，上级机关对这个团进行全面检查，对基层工作情况表示满意。
    今年初，这个团的领导在调查基层情况时发现，大多数连队党、团支部和军人委员会三个组织分工不明确，存在包揽、取代、依赖、扯皮的现象。一些连队党支部大事小事一把抓，党员团员一起管，有的连组织一场球赛也要党支部研究。多数连队团支部和军人委员会工作处于被动应付的状况，影响了这两个基层组织积极性的发挥。为此，团党委在组织基层三个组织负责人学习总政关于新时期连队党支部建设纲要等4个文件的基础上，采取措施从3个方面帮助基层理顺组织关系。一、凡属团支部和军人委员会职权范围内的工作，党支部不包揽，放开手脚让他们开展工作。二、按有关文件制定团支部书记和军人委员会主任的岗位责任制，明确职责和任务。三、团领导带领工作组分头下连，针对连队存在的具体问题搞好传帮带。在此基础上，他们采取举办短期培训班、召开经验交流会等方法，解决三个组织负责人政治、业务素质普遍偏低的问题。
〖-ZW/正文〗
