〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国奥委会发言人宣布初步报名情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将参加奥运会19项比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/第24届/报名情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻发言人说，本届奥运会共进行两次报名。由于不少项目的预选赛还没有结束，5月17日截止的初步报名只报参赛项目和大体人数。
    我国已经确定参加的19个比赛项目是：足球、男篮、女排、乒乓球、女子手球、田径、游泳（跳水、花样游泳）、体操（艺术体操）、举重、射击、射箭、击剑、自行车、柔道、摔跤、赛艇、皮划艇、帆船（帆板）和拳击。预计参赛的运动员将有300人左右。
    第24届奥运会共进行23个项目237个小项的比赛。除我国已经确定参加的19个项目外，另外4个项目为曲棍球、网球、马术和现代五项。曲棍球由国际曲联指定队参加、我国未被指定；网球和男子手球经过预选赛，我国均未出线；马术比赛我国已决定不参加。除此而外，女篮、男排、水球和现代五项能否参加，要待预选赛后方能确定。
    新闻发言人透露，本届奥运会还设立了5个项目的表演赛。其中，跆拳道我国不参加，棒球和保龄球我国未被指定参加。但是，去年的世界冠军高凤莲等3名我国选手，将参加女子柔道表演赛；我国羽坛名将杨阳、韩爱平等男女各4名选手被指名参加羽毛球表演赛。本届奥运会第二次报名的截止日期为9月2日，田径为9月8日。届时，中国奥委会将最后确定参加项目和选手名单。
〖-ZW/正文〗
