〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全天候”为何变成“全天愁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄海前哨某炮兵营4部车载雷达长期“趴窝”，面临报废危险，报告打了一叠，问题就是解决不了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起叶海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷达武器装备维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并非天方夜谭
    黄海前哨某炮兵营的四部车载雷达“趴窝”了，战士们哭笑不得地说：没想到“全天候”变成了“全天愁”！
    该不是天方夜谭吧？惊奇中记者赶到了这个营。一进营区，果真看到四辆对海侦察校射雷达车东一辆西一辆地蹲在墙角处，历经风吹雨打，车体已变得斑驳灰暗。营长刘孝强几乎是哭丧着脸向我们讲述：这四部车载雷达是10年来陆续配到连队的，价值150余万元。这种雷达具有机动快、灵敏度高的特点，很适应炮兵小分队行动。它能在各种复杂的气候下，瞬间捕捉到××公里内的目标，数秒钟内测出射击诸元。可惜，它们一到连队，就没发挥过应有的作用。没用几次，其中一部高压升不起来，无法开机；一部开机后没有回波信号；另两部管子说烧就烧……
    “能进去看看吗？”
    “可以。”刘营长挥手叫文书取钥匙。
    钥匙取来了，文书扭了半天，额头上快渗出汗珠了，就是打不开――锈了！
    无奈，记者只好趴到窗口瞧了瞧。通过模糊的玻璃，只见车里一片狼藉……
    “四台车都这样吗？”
    “都这样。”
    “为什么不找人修一下？”记者问了一句自知笨拙的话。
    刘营长嘴巴张了几张没啊出什么来。他是哑巴吃黄连――有苦没处诉啊。作为这些现代化装备的主人，他难道愿意担个败家子的名声？为了保护这些雷达，他们头发都快急白了。可是，他“无力回天”。
    比如说，这样先进的技术装备，是需要有先进技术水平的人来掌握的。然而，他们恰恰在这方面“瘸腿”。整编前，团、营都配有雷达技师，专门负责机器维修、骨干培训工作。但整编以后，技师的编制被取消了，培养多年的技术干部被忍痛处理转业了。从此，从团到师，再没有一个懂雷达的技术干部。一年又一年，只能靠一两个老战士代训一下，算是完成了训练任务。等到全趴了窝，战士们干脆冷了心。这能怪他们吗？快10年了，至今上面没有专门的训练计划，没有统一的考核标准，训、管、用互相扯皮。
    说来令人不敢相信，全师有几十部雷达，却没有一个技师的编制。而上面又明文规定，雷达的维修权在军区、总后，基层只有保养任务。等到机器有了毛病，只能一级一级向上报，待到军区、总后知道了，半年甚至一年过去了。什么训练，什么战备，都只能是纸上谈兵了。
    “这么贵重的装备，怎么没有车库？”记者望着遍体生锈的车体，着实有点心疼。提起车库，刘营长恨不得大哭一场。从这些雷达下连以后，营里就不停地写报告，打电话，要求上级拨款盖车库。可是报告打了无数次，统统是“泥牛入海无消息”。说不答复也是冤枉，每次各部门推来推去，总是一句话：“没有这笔经费。”
    各有各的苦衷
    能花几百万元买机器，为什么却不能花几万元盖房子？能买得起整个机器，为什么却拿不出钱来维修？带着这个疑问，记者走访了军区后勤部有关部门。一番长谈，方知是隔行如隔山，想不到他们也有一肚子苦衷。
    雷达处的同志从柜子里拿出了一大本报告、表格之类。“你看，部队每年的报告，我们给总部的报告都在这里。老实说，这事已经是见怪不怪，习以为常了。”他们说，除了编制上的原因之外，还有一些难以解释清楚的原因。
    首先是有些雷达装备部队时就没有把好质量关，到部队不到三年就得报废。有的雷达使用的管子工作寿命短，修的功夫比用的时间长。而上边配发雷达是很少带零件的。零件坏了，就得自己到工厂联系，现在工厂强调赚钱，只为你生产几个零件不合算，磨破嘴皮也不行。另外，上边业务部门也有规定，装备维修是有年限规定的，不到年限你用坏了也不批给你维修费。
    “难道没有办法解决了吗？”雷达处的同志苦笑了一下，目前我们对部队能做的，只能派巡回维修队下去维修，而对编制、质量等这些根本问题却无能为力。车库问题，你找营房部门吧。”
    营房部基建工程处的同志接待了我们。朱处长对此类问题也是司空见惯。他们很熟练地甩出了一个吓人的数字：35.5万平方米。“这是目前全军区车、马、炮库房缺额数。”接着说：“没法解决，起码几年之内没法解决。”理由也是带着伤心和委屈：“雷达车没有编制啊！”没有编制，当然就不在营房部门开支之内。这倒是件怪事，部队精简整编三年了，人员、装备都发生了很大变化，唯独这营房编制没有变。比如炮营的雷达，是后来陆续配发的，原编制上没有户口，自然就没有建库经费。
    一边是大批车、炮曝晒于露天，一边是大笔大笔的维修费往外扔。有人计算了一下，这几年光用于维修车炮的钱，足够盖超过实际需要量几倍的库房。但是，我们的体制是不可动摇的：管维修的只管批维修费，管编制的只管按编制下指标。你要灵活一点，从维修费中抽出一点建库房，那可使不得。也有人算了一下，用购置一辆坦克的钱，就可以盖起全团的坦克车库来，难道不可以少买一辆坦克，用这笔钱建起车库来吗？不行，坦克尽可以在风雨中坏下去，巨额维修费尽可以批下去，报废了拉倒，反正经费不能作它用。战士们说，这叫有钱买马，无钱买鞍，最后马也垮了。
    据说目前还有一项政策，先解决生活用房，然后再考虑车、炮库房。没有钱啊，车、炮们，就先委屈点吧！
    出路在哪里？
    采访算是告一段落了，记者不免有些酸楚。四部雷达就象一面镜子，照出了我军现代化建设小小的一角。造成这些问题的根子是什么？是观念不赶趟？是体制不合理？是制度不完备？是经费有限制？面对现实，值得反思。如今上下都在讲加快和深化改革，从雷达的呼唤中，我们能不能揣摩出改革的题目呢？
〖-ZW/正文〗
