〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好改革中的青年工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军青年工作有着优良的历史传统。伴随我军60多年的前进历程，党领导下的军队青年团组织走过了不平凡的道路，创建了英雄的业绩。董存瑞、黄继先、雷锋、王杰、欧阳海……无数青年英雄形象灿若群星，装点着我军的光荣史册。
    历史发展到新时期，怎样适应改革开放的社会环境。进一步做好部队青年工作？这是需要研究解决的新课题。对此，总政治部召开的全军青年工作会议进行了深入探讨，无疑是很有意义的。
    做好新时期的部队青年工作，首先要立足于社会主义初级阶段的现实，对当代部队青年有个客观的全面的认识。近几年来，随着改革开放和商品经济的发展，战士入伍前的职业、经历、家庭经济条件、社会生活环境等发生了很大变化，部队青年的政治素质、思想观念、人生追求、文化知识结构、思维方式和生活方式等都相应地出现了一些新的特点。在他们身上，时代的特征极为鲜明，优点与弱点并存，希望与问题同在。我们要联系改革开放的社会环境，正确看待他们的这些特点，既充分肯定其主流，又正视其不足，进而采取恰当的指导原则和措施，使部队青年工作适应社会发展的大趋势，适应军队改革和建设的需要，适应部队青年健康成长的需要。
    按照党的要求，把干部战士逐步培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，应是部队青年工作坚定不移的目标。改革开放的深入和社会主义商品经济的发展，必然从整体上推动社会道德的进步，促使青年们冲破旧的观念、习俗，同先进的生产方式和生活方式相结合。但也要看到，某些消极因素也会出现在商品经济发展过程中，一些丑恶的社会现象也会乘改革开放之机重新抬头，从而对青年产生不良影响。对此，我们必须高度重视，在部队青年中广泛深入地开展以理想、纪律为主要内容的“四有”教育，理直气壮地提倡共产主义精神，引导大家自觉抵制资本主义和封建主义腐朽思想的侵蚀。当然，部队青年成长中的不同层次和差异是客观存在，共青团组织应坚持先进性和群众性的统一，不能要求所有青年都同时达到一样的高度。但我们必须向着塔养“四有”新人这个目标竭诚努力。这个目标的实现程度，将影响到一代人的素质和前途，关系到党、国家、军队的未来。无论外部条件发生了什么变化，对这个目标都不能有丝毫的动摇。
    改革是国家和军队总揽全局的中心任务。处在改革开放环境中的团组织，理所当然地要把支持和推进改革作为自己的主要任务。现在20岁左右的部队青年，是在改革中长大成人的新一代。对于他们来说，商品经济观念、人才观念、参与意识、平等竞争意识、开拓创新精神等等，从小就在头脑中打下了较深的烙印，为他们投身改革奠定了良好的基础。但与此同时，他们又常常从个人物质利益的角度看待和选择改革。部队团组织要从这些实际情况出发，善于引导青年把个人命运和改革事业联系起来，到改革的大潮中去经受锻炼，增长才干，显露身手，施展才华。要围绕军队建设和改革这个中心，开展各种为青年喜闻乐见的配合活动，引导部队青年牢固树立国防观念，爱军习武，立足本职。艰苦奋斗，为发展社会生产力和提高部队战斗力建功立业。
    改革中的青年工作与青年工作的改革是不可分割的。部队共青团组织只有本着“在适应上下功夫，在改革中求发展”的精神，搞好自身的改革，才能把部队青年工作做得更有成效。部队共青团组织建设的改革，要以党的十三大关于群众团体改革的要求为指导，做到“群众组织群众建，青年事情青年办”。要着眼于军队的特点，实事求是。解放思想，积极稳妥地进行改革，使部队共青团组织更加富有活力。
    在人生历程中最美好的时光赶上了国家发展的关键时期，这是当代青年的幸运和自豪。
    用艰苦卓绝的奋斗把祖国推向光明的21世纪，这是当代青年的使命和殊荣。
    战友们，努力啊！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
