〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都受制度管事事都按制度办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区健全基层工作制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作制度四川省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年初，省军区发现少数单位抓基层尽管费了不少劲，花了不少钱，基层的面貌却变化不大，有的甚至还走下坡路，主要原因是机关在对基层工作的指导上存在着随意性和盲目性。为改变这种状况，他们在拟定整体规划的基础上，以共同条令条例为依据，结合部队实际，制定了各级领导和机关的基层工作职责，并依照职责，紧紧围绕基层的班子建设、管理教育、培养两用人才、军民共建、文化生活、后勤建设等10多个方面，建立和完善了一套工作计划、实施细则和考核验收标准，切实做到了各项具体工作目标明确，责任清楚，保证人人都受制度管，事事都按制度办。
    基层工作制度健全后，这个省军区注重在严格执行上下功夫。他们把各级干部的职责和有关规定下发营以下分队，要求大家监督执行。省军区领导下部队检查工作，也注意检查制度的落实情况，好者奖，差者罚。由于奖罚分明，制度落实，全区基层建设很快出现了好的势头。到5月中旬，全区已有20多项基层工作受到总部和成都军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
