〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动，能使你变得更聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运动健身”的道理已为人们熟知，但对运动能够增强大脑功能，提高人的判断能力，使人变得聪明、灵活，知道的人恐怕并不很多。
    前不久，美国《径赛与田赛》杂志刊载了全美大学体协对运动员毕业状况的调查报告。这个体协用5年时间对全美46所大学的36365名学生进行追踪观察，发现一般学生的毕业率为41.5％，而运动员学生的毕业率却达52％。有位医学家通过观察经常参加运动的人与普通人对事情的判断速度和准确程度发现，经常运动的人判断事情时，无论是速度还是准确性都比普通人高。联邦德国的贝尔恩德・菲舍尔教授和心理学家西格弗里德・勒尔博士，采用运动训练方法，使接受训练的人平均智商提高了15％。对350名因年老或患病而发生脑功能障碍的人进行试验，效果更为显著，这些人在记忆力、思维能力和反应能力方面，都优于药物治疗。 （易群 译）
〖-ZW/正文〗
