〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次对口培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军调整育才计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈平窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈平、窦芒报道：区分层次，对口培训，使南京军区某集团军两用人才培训质量有了新的提高。截至4月底的统计，这个集团军去年退伍的老战士已有85％被地方单位录用，今年培训的3000多名战士，专业技术合格率在90％以上。
    这个集团军于去年初重新调整了两用人才培训计划，在培训专业上，大致分为三类。第一类是当前和今后一个较长时间内都比较稳定的专业；第二类是目前时兴但社会需求量并不大的专业；第三类是符合社会发展趋势、潜力很大的专业。他们尽力做到保证重点，照顾一般。在培训对象的安排上，努力做到四个区别，即把城镇箱和农村籍战士相区别，把经济发达地区和边远贫困地区的战士相区别，把有一定专业技术基础和无专业技术基础的战士相区别，把文化水平高低不同的战士相区别。由于高中低层次兼顾，战士们乐于参加学习，育才质量明显提高。某团今年开训前，95％的战士报学汽车驾驶专业，团机关在对每个应训战士的文化程度、原有专业技术、家乡人才需求等作出具体分析后，严格区分层次，开设了驾驶、汽修、家电维修、钳工焊工、裁剪、财会、乡镇企业管理等8个专业班，287名战士参加学习，大部分领取了合格证书。
〖-ZW/正文〗
