〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡和鼓励现实主义诗歌流派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军旅诗的争鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄平忠〖HH/换行〗DW：42医院政治处干事〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌流派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国当代诗坛流派繁多、风格各异，总的看还是现实主义和现代主义两大创作流派。我们不必也无须评判两大流派之间的优劣高低，我只是认为，根据我国多数读者的欣赏层次，诗歌报刊对这两大类作品，应该有个适当的比例。
    欧美现代主义诗歌流派属下的小主义、小流派可以列出十几种，中国现代主义流派的诗人从中确定自己的艺术参照系，确立自己的艺术追求，也无可非议，甚至应该鼓励。但是，这种参照是指从中吸取精华，吸取某些艺术手法甚至某些理论。这类诗歌在诗歌报刊中应占一定席位；也应当同样体现时代使命感和社会责任感，同样体现“真、善、美”的社会功利性；同时，还应当拥有一定数量能够读得懂的读者。这类诗歌，首先，作者本人应当读得懂，有较高水平的文化界人士和诗歌爱好者读得懂或能基本读懂，这就要求现代主义流派的诗人从诗歌作品的内容、形式和艺术手法上力戒盲目“西化”，顾及到多数读者的欣赏习惯与能力，使自己的作品成为我国当代诗歌园地里精心嫁接培植的花朵，确实能放出异彩来。
    现实主义流派的诗歌作者，既要坚持自己的艺术追求，不被风起云涌的欧美现代主义流派各类思潮搞得眼花缭乱，不知所措，失去自己的风格而赶时髦追潮头；也要善于吸取现代主义流派的精华，为我所用，不断增强其艺术魅力。当代现实主义创作流派，应成为我国当代诗坛的主流。因此，笔者认为，中国当代更应该提倡和鼓励现实主义流派的诗歌创作阵容的发展壮大，经过努力，使这类作品在诗坛占有多数席位。这原因很简单：它拥有更强大的生命力，拥有更众多的读者群。
〖-ZW/正文〗
