〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强商品经济条件下的物价意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗物价谈话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济物价意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李：物价上涨确实给人们带来一些实际问题，伴随着物价的改革也有一个观念更新的问题。在价值规律的挑战面前，需要摆脱旧观念的羁绊，逐步确立商品经济条件下的物价意识、并以此来开展经济活动和安排家庭生活。
    王：咱们就来“侃侃”调整价格和更新观念这个话题吧。
    赵：现在人们谈物价色变，普遍感到心理恐慌，这固然有工作中的问题，但与国家长期执行物价固定不变政策并由此造成人们“稳定物价就是冻结物价”的观念恐怕也有很大关系。
    李：是这样的。按照政治经济学原理，价格随供求关系变化围绕价值上下波动是正常现象。我们说的稳定物价，是保持物价变动的相对平衡，并不等于冻结物价。在正常的经济生活里，人为地把物价固定在一个水平上，价格几十年一贯制，是不符合价值规律的。
    王：“价格固定就是形势大好”、“价格稳定不变是社会主义优越性的表现”，看来过去这种宣传也有一些片面性。
    李：价格有升有降地浮动，是价值规律的必然要求。该提价的不提，该降价的不降，都不利于生产的发展和人们生活的提高。我国建国前30年市场物价看似平平稳稳，但这是以抑制消费、抑制生产为代价的，结果陷入低物价――低经济发展速度――低收入的恶性循环，市面上商品普遍短缺，不得不靠发票限量过日子，到1976年国民经济到了崩溃的边缘，怎么能说“形势大好”呢？这样的“优越性”有什么说服力？不可否认，压价收购农产品由国家补贴低价销售给居民，这种办法在建国初期及以后一段时间里对国计民生起过一定的积极作用。但当时有当时的情况，在今天发展商品经济的条件下，再实行这种办法就不行了。这种办法，过去被许多人误以为是“社会主义优越性的体现”，其实对发展商品经济是极为不利的。
    赵：我听到一种议论：“改革就是涨价”，这种议论虽然不够准确，但实际情况大致如此。对这种说法你有何高见？
    李：应当作实事求是的分析。从表面上看，改革后物价确实是“真见涨”。在改革过程中，将过去不合理的价格关系理顺，如提高农产品和初级工业品的价格，是物价改革的题中应有之义，但改革并不等于涨价。相反，目前的物价上涨过猛，又与改革不彻底有关，如市场机制不健全，紧俏商品和大量紧缺的农副产品被少数人所控制，“倒爷”倒倒手便可赚大钱，这正需要深化改革去解决。涨价伴随改革而来，但不能把所有涨价都归到改革头上。价格改革是对长期形成的不合理的价格体系有计划有步骤地进行调整，同时要和工资、财政等改革配套进行。改革过程中物价总指数是呈上升趋势的，但并不是每一项产品都轮番涨价。
    王：看来，不改变“改革就是涨价”的观念，容易给人们造成两个误解：一是误认为涨价是由改革造成的；二是把提高收入和利润的希望寄托在涨价上，而不想办法改善经营管理，提高劳动生产率。
    赵：在物价问题上转变思想观念，是不是要让人们在心态上接受这样一个事实：搞好中国的物价改革，需要付出一定的风险和代价？
    李：要搞成任何称得上是改革的大业，没有不付出代价的。物价改革广泛地涉及到人们利益关系的调整，是一项非常复杂、十分困难并有一定风险的改革，当然更要付出一定的代价。这里一个关键的问题是，要克服“全部由国家和企业承担风险”的观念。当人们不懂得价值规律，认为物价的高低完全取决于国家和物价局的规定时，对价格上涨肯定是不满意的。防止对政府抑制物价的过高期望，树立全民的物价意识和风险观念，是克服人们对物价波动心理恐慌的一个重要方面。
    王：战后日本能够在废墟上实现经济起飞，日本民族的代价意识起了不可低估的作用。
    李：如果顺着按价值规律办事的思路分析，对代价意识是不难理解和接受的。因为随着市场机制的引入，必然要导致个人在社会生活中风险的增加。希图既要不断提高收入，又不受市场经济竞争和风险的制约，是不可能的。
    我们今天进行物价改革，目的是为了发展生产，改善供应，繁荣市场，方便人们生活，改革是符合广大群众根本利益的，但改革的措施总是有利有弊，没有万全之策，不可能使所有的人都皆大欢喜。有的改革措施可能暂时牺牲一部分人的利益。当改革涉及到个人利益，需要承受暂时、个别或局部的损失时，我们应当顾全大局，为了改革的整体利益和长远利益，主动承担风险，与国家共度时艰。
    赵：有的同志主张在物价工作和物价宣传中放弃“稳定物价”的方针。不然的话，又要理顺价格，又要稳定物价，岂不互相矛盾了吗？
    李：“稳定物价”的方针不能放弃。因为物价的相对稳定是整个经济持续稳定发展的一个重要条件，在物价大起大落、剧烈变动中，很难把各种经济关系理顺。稳定物价、稳定经济，是我们长期坚持的方针。就连靠市场调节的许多资本主义国家也都把稳定物价、充分就业、经济发展作为自己的政策目标。理顺价格与稳定物价是相辅相成的。一方面，理顺不合理的价格，有助于价格总水平在一个稍高的基础上达到新的相对稳定，从而有利于整个经济的稳定发展；另一方面，价格体系的理顺也只有在价格总水平相对稳定而不是激烈变动的情况下才能成功。在现阶段农产品和初级工业品价格偏低的情况下，改革价格体制带来物价总水平的上升，应该是允许的。
    王：我曾到广州出差，看到那里市场上价格早晨晚上不一样，同一商品在不同商店价格不一，市民并不感到奇怪，也没有出现大的抢购风潮，人们已逐步习惯于在价格波动下生活。我调查了一下，这一方面是因为人们的收入较高，你涨价我不怕；另一个重要原因是人们对物价的心理承受能力较高，即使因物价上涨生活一时受到影响的同志也能承受得住。看来，需要在实践中造成一个有利于价格改革的心理环境。
    李：群众的心理承受能力取决于物质的承受能力，两者成同向关系，但也不完全是这样。当社会价值判断与经济判断发生矛盾时，两者有不相一致的地方。有时在心理上能够承受，物质上有所牺牲也不在乎；有时物质上能够承受，心理上承受不了。在物价上涨的情况下，1987年全国城乡储蓄存款余额突破3000亿元，这说明居民的总体消费水平是提高的，人们是有经济承受能力的。而人们的心理承受能力相对脆弱一 些，一些埋怨食品涨价的居民没有注意到，自己的实际承受能力是高于自己的心理承受能力的。
    赵：怎样提高人们的心理承受能力呢？
    李：关键是增强物价工作的透明度。涉及居民切身利益的物价调整，应该让群众知道。要把政府工作的实际困难和措施，向群众交底，让人们了解价格改革的艰巨性、复杂性和必要性，取得群众的理解和支持，这样就可避免引起不必要恐慌和对立情绪。比如，这次实行副食品“暗补”改“明补”，确定对每个职工补贴10元钱，应该说这点钱与调价后的实际支出还是存在差距的，这是因为国家和地方财政比较困难，拿不出更多的钱来改善职工生活。如实地说明这一点就容易让人理解和接受。波兰1982年的物价大调整没有出现1976年和1980年涨价那样引起的骚乱，基本平稳地度过了难关。其原因之一就是在涨价前政府公布了当时经济困难的状况，提出了几种方案，组织了全社会的讨论。
〖-ZW/正文〗
