〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联“能源”号运载火箭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/运载火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月15日电 苏联《社会主义工业报》今天发表文章，介绍大功率通用运载火箭“能源”号情况。
    “能源”号运载火箭为两级，其发射重量为2000多吨，可将100多吨有效载荷送入太空轨道，是苏联研制成功最新一代运载火箭，它在1987年5月15日首次发射并获得成功。
    专门用来发射“能源”号火箭的发射综合体由距离较远的一系列建筑物组成的，发射装置是一座钢筋混凝土结构的设施，其中有支撑火箭的基座和连接气动液压线路及电讯线路的系统，在它们的下面是深埋在地下的，为引出火箭发射时产生废气的道流槽。发射综合体的体积相当于一座12层的居民楼。
    “能源”号使用液态氢及液态氧作燃料，它们都在低温下储存在球形燃料罐中。为火箭添加燃料时，要同时控制4000多个阀门和仪表，要高度准确地维持液态氢的平均温度并使它在燃料箱中的液面高度偏差不超过10毫米。在火箭的间隔中还专门安装了快速气体分析仪用来监侧间隔中是否出现会引起爆炸的氢氧混合气体。
〖-ZW/正文〗
