〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需仓库搬运有了系列机械〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我军军需仓库现代化建设进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明楼谢芝初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需仓库现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙明楼、谢芝初报道：军需仓库装卸搬运机械系列配套方案，“五一”前夕通过总后勤部鉴定。这是军需科研的一项重要成果，它标志着我军军需仓库机械化自动化建设进入新的阶段。
    为改变军需仓库作业劳动强度大、工作效率低的落后状况，总后军需部经过几年努力，完成了包括皮带输送机系统、插车托盘系统、集装输送机系统的配套机械系列和以微型电子计算机为主体的管理自动化系列，并在部分仓库进行了试点，获得了初步成功。使用系列机械作业，可减轻劳动强度60％，减少人工40％，提高工作效率3倍半；使用微型电子计算机进行业务管理，可提高工作效率7倍多。不仅把仓库人员从繁重的体力劳动中解放出来，而且增强了军需仓库的快速保障能力。
    目前，已有一批军需仓库配备了系列机械和微型电子计算机。
〖-ZW/正文〗
