〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空企业集团走出“封闭圈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开拓出军队、国内、外贸三大市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空企业集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空企业集团技术力量雄厚，设备和工艺水平先进，是我国最大的航空修理工业企业。随着改革、开放的深入，他们将过去单一生产军品的企业划分为军品为主、军民兼顾、民品为主三大类，调整产品结构，集中人力、财力和物力，充实民品的开发、生产和销售。现在，空军航空企业集团已经开发生产了200多项民用产品，建立了50多条民品生产线，民品产值占工业总产值的比例由1979年的2％增长到现在的51％。
    空军航空企业集团还努力发展外向型经济，参与国际竞争，将航空装备维修技术推向国际市场。他们与30多个国家和地区建立业务联系，为国外客户承担飞机、航空发动机的修理，出口航空维修专用工具，承包航空修理厂成套建设项目与单项生产线建设，提供航空技术资料，以及人员培训、转让专有技术等。到目前为止，这个集团已为国家创汇1000多万美元。
〖-ZW/正文〗
