〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晦涩要不得，“自然主义”也要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖HH/换行〗DW：潜艇学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我国诗坛各种名目繁多的“流派”、“主义”纷纷登场。大批诗作逐渐向朦胧与晦涩嬗变，有的甚至公开非薄明朗质朴。军旅诗作为实力雄厚的诗群，不可能在这席卷而来的洪涛中超然物外，将面临着痛苦的、矛盾的，但必须是正确和理智的抉择。
    据《当代诗歌》编辑部的三次民意测验，爱读朦胧诗的人最多一次也只占7.79％，原因是读不懂，绝大多数人喜欢读“足以打动千百万读者心灵的诗作”。读者的呼声不能充耳不闻啊！
    我有一个朋友，现在也小有名气，却居然对我国古代许多的著名诗人一无所知，给我的信也病句百出，但是他的诗却经常登“大雅之堂”，报刊给他一路绿灯。其诗的最大特点就是谁也看不懂，我曾拿着他的诗向他讨教，他说，当时写的时候记得，现在忘了；而且语重心长地告诫我：写诗不能太认真。一语破天机，我不禁愕然！诗人啊诗人，你这是在践踏我们圣洁的艺术！
    此外，我们诗坛还另有一种极端的现象。前段时间我读某刊“自然主义”诗人的大作，他倒明确表示诗要让读者读懂，要跟人民贴近些、再贴近些，于是，“我站在二楼上/很响地撒尿”，可谓语不惊人死不休啊！在他笔下，诗美已荡然无存，以至鸡鸣狗斗、泼妇骂街均可入诗了。真是前无古人，后无来者！如果杜甫老人家等前辈九泉之下有知，也会为他的“惊人之语”而翻身坐起。
    我们的军旅诗创作，应该千帆竞发，百舸争流，但是不能偏离了严肃、负责和为社会服务这条主航道。晦涩之风和趣味低下的“自然主义”都在警惕之列。
〖-ZW/正文〗
