〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学物资谁丢谁赔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部育才学校采用经济手段填满育才“无底洞”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利军徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学物资计划管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张利军、徐云鹏报道：“按合同办，谁丢损谁赔偿。”这是沈阳军区某部育才学校今年对教学物资实行计划管理后，所采取的一项坚决的兑现措施。4月18日，4名因责任心不强而造成物资丢失或损坏的干部，共向学校交了120元的赔偿费。
    这个部队曾先后投资30多万元，购买了照相机、缝纫机、彩电、铜管乐器以及800多套桌椅用于育才工作，但由于管理不善，丢失、损坏现象严重，造成大量浪费，被看成是填不满的“无底洞”。鉴于这种状况，这个部队从今年起，采用经济管理手段对教学物资实行计价管理。凡学校下发的各类教学用具等均登记造册，标明价格，明确规定，若有丢失或损坏，一律按价赔偿。为保证计价管理顺利实行，他们还建立了一整套教学物资购、管、发领制度，指定专人分管各类物资。发放物品要由专人签字领取，便于有据可查。
    实施教学物资计价管理，增强了干部的责任心。各班班长既管人又管物，保障了育才物资使用的连续性，节省了大量物资，今年购买固定教学物资的资金只占全部开支的5％。
〖-ZW/正文〗
