〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层政治干部坚持在职学习的新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展“自我总结提高”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨杰、徐云鹏报道：如何帮助基层政治干部提高做经常性思想政治工作的能力？沈阳军区某师通过在基层政治干部中开展“自我总结提高”活动，较好地解决了这个问题。4月下旬，这项活动的成果之一――《经常性思想政治工作探讨》小册子印出后，一些上级机关和兄弟部队纷纷来人来电来函索要。
    这个师在探索提高基层政治干部做好经常性思想政治工作能力的途径时，针对外出培训员额有限、周期长，实行集中办班影响干部在位等问题，选定“自我总结提高”的培训路子。他们首先安排两个月的时间，让基层政治干部在职自学哲学、心理学等书籍，并让大家围绕工作中成功和失败的事例，从理论高度进行自我分析、总结，探索规律性。然后再用两个月时间，组织基层政治干部专题探讨经常性思想政治工作的有关问题，撰写理论研究文章，产生了《试论战士身心发展特点及其教育》、《基层政治干部做好经常性思想政治工作知识结构浅析》等13篇有一定指导意义的理论研究文章。
〖-ZW/正文〗
