〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从自然能源到科学能源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类在漫长的发展中，运用自己的智慧和力量创造了一个人工的“自然”。到了19世纪，甚至合成了自然界稀有的或是没有的化合物质。但是，从原始社会到本世纪初，我们所用的能源无论是再生的（如风力、水力等）还是非再生的（如煤炭、石油），都是自然界直接奉献的。因此，虽然从物质结构的角度来看，我们能使世界从无序走向有序，但是从能源的角度来讲，我们却使地球从有序走向了无序。尤其在小科学观念的支配下，由于盲目地开采矿藏，大量地采用煤炭、石油，已使我们这个地球表层的生态日趋紊乱，环境日趋恶化。
    然而，“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，大科学的发展给世界能源的开发带来了新的希望。本世纪物理学的巨大突破，不仅从理论上给了人们以微观和宇观的全新认识，而且给人们带来了新的能源――原子能。尽管它刚刚问世就首先应用在军事方面，并给人类造成了巨大的伤害；尽管它的核废料污染问题还未完全解决，但它却是人们以科学的力量从物质结构的内部开发出来的全新的能源。科学家预测，不久的将来，热核聚变技术会成为应用技术造福于人类。另外，磁流体发电，大规模利用太阳能技术，也会得到突破性的进展。
    质量守恒定律、能量守恒定律和质能守恒定律从理论上为大科学的整体化发展奠定了基础，为各学科之间的联系和生态、生物链关系的研究开辟了道路，而科学能源的开发在技术上则为大科学的迅速发展提供了动力，它从实践上证明了质能守恒定律，并且为深入地探讨熵定律创造了最佳条件。
    单纯以化石燃料为能源的工业将会在大科学的发展中脱胎换骨，形成新的结构。如果说，以电子计算机为中心的信息技术给人类社会辅以新的“智慧”的话，那么以原子能为先驱的一系列多样化的能源技术，将给人类社会提供新的能量和动力。科学能源是大科学的强身剂。
    物质、能源和信息是现代社会三大支柱，也是大科学发展所不可缺少的三大要素，尽管信息是极其重要的，但如果没有能源，信息的产生、传输和处理是难以想象的。没有能源，任何新材料的创造、应用也都是不可能的。因此，科学能源的开发、能源技术的创生又是大科学得以发展的推进剂。
〖-ZW/正文〗
