〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立与参加全国文化工作会议的代表座谈文艺改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“双轨制”搞活文艺团体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国文化工作会议/文艺团体RW：胡启立/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 （记者郭玲春、冯瑛冰）对我国现行的艺术表演团体体制必须改革，已经不再有人迟疑了。胡启立同志把上层领域里这场势在必行的改革与前进中的经济建设联系在一起。他说，为了发展有计划的商品经济，这两者不能“身首分离”。
    这是今天在人民大会堂河南厅，胡启立、李铁映、芮杏文与参加全国文化工作会议的部分代表进行的一次上与下的交流。
    胡启立说，政府包揽不了文化事业，而社会上却有很大的承办能力。如果不顺理去做，那就会变成一种障碍，隔绝了党和群众的关系，制约了文艺本身的发展。赵紫阳同志因此提出了“双轨制”，目的在于使文艺界人士振奋起来，将潜在的能量释放出来，以做到人尽其才，物尽其用。
    变动后的文艺团体，人到哪里去？这是各类改革中普遍遇到的问题。胡启立说，10亿人口的大国对文化艺术的需求无疑是大的，我们的文艺工作者谁又甘于被养着的地位？中、小学的音、舞、美育课堂上，枯燥的大学校园里，以及城镇、乡村，都渴望着各种艺术专门人才。今后总的思路是更多地发挥社会各方面的积极性，以搞活全局。
〖-ZW/正文〗
