〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士找干部“认亲”怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勒雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，经常有这样的事：新兵一入伍，许多人就开始打听：连长家是哪儿的？指导员家是哪儿的？一旦得知哪位连队干部和自己是同乡，就记住“家谱”，筹措“礼品”，准备“认亲”了。
    同一部队里有几个同乡，互相往来，本来是一种正常现象。但一些战士为什么这样急于“认亲”呢？原因主要是一些战士认为，亲不亲，故乡人；老乡好办事，认了老乡后，就为以后的升学、入党、调动等事找到了“靠山”；早认早得益。
    解决这个问题的办法，首先是不提倡这种“密切关系”的做法。新兵一入伍，就要同他们讲清：人贵有志，能否干出名堂来，关键是自身的努力。靠“认亲”达到个人的目的，走的不是正道。其次，干部要做好样子，无论是老乡不是老乡，要一碗水端平，不能亲一个、疏一个。第三，对“认亲”的战士，干部要利用他们找上门来的机会，及时了解和掌握战士的思想脉搏，加以正确引导，做好思想工作。第四，对战士“认亲”带来的礼品，既要坚持退回，又要讲究退礼的艺术，不要让战士下不了台。
〖-ZW/正文〗
