〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士私下经商危害多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军采取措施坚决制止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄林强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经商军营不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军雄、林强报道：部队干部战士私下经商的人数虽不多，但其消极影响却不可低估。这是南京军区某集团军5月上旬对36起干部战士私下做生意的事例进行剖析后，得出的结论。
    从这个集团军的情况看，少数干部战士私下经商，大致有如下几种形式：一是用“信息”索取报酬。某师一位军医，为家乡一个企业联系了5台旧织袜机，每台索报酬1000元；二是以“代理人”身份签订合同，推销产品，分拿“红利”。某坦克团一名战士持有3个私营工厂的几十份合同单，经常私自外出，到处签订推销合同；三是倒买倒卖，从中牟利。有的干部战士利用探家、出差等机会，倒卖香烟、电子手表、打火机、磁带等商品，成交额少则几十元，多则几千元。
    论其危害，该集团军认为，一是违纪现象增多，给部队管理带来了困难。这些人中，有的私自外出，夜不归宿；有的编造“父病危”、“母病故”的假情况要求准假；有的把连队当成了“联络站”。二是冲击和影响了干部战士的思想。对这些人的行为，多数人反感，但也有人羡慕，认为在部队辛辛苦苦地干，不如他们在外面转一转。三是有损部队的声誉。这些人常常因为价格、货物质量等问题与地方发生经济纠纷，造成不良影响。这一问题，已引起这个集团军党委的高度重视。他们在加强教育的同时，采取了必要的行政手段和管理措施，坚决纠正干部战士私下做生意的现象。
〖-ZW/正文〗
