〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南发现大型碱矿
    河南省新近发现一座罕见的大碱矿，含碱面积13平方公里，纯碱储量超过1亿吨，比建国以来全国探明天然碱的总储量还多3倍。这座碱矿位于淮河源头的桐柏县。
    我国将修筑南（宁）昆（明）铁路
    沟通我国西南和华南沿海地区的运输大动脉――南宁至昆明铁路，日前在广西南宁通过初步设计鉴定，将在明年动工修筑。南昆铁路东起南宁、西止昆明，中间经过平果、百色、兴义、罗平等地，全长860.1公里。
    常香玉承包河南省豫剧一团祖孙三代同台演出
    今年65岁的著名豫剧表演艺术家常香玉在退出舞台生活6年之后，最近又亲自承包了河南省豫剧一团。5月8日，常香玉便率团下乡下厂为群众演出。在她带下去的三台戏中，有一台是她祖孙三代演出的常派名剧《拷红》：常香玉扮演老夫人，她的大女儿常小玉扮演莺莺，儿媳潘玉兰扮演张生，孙女小香玉扮演红娘。
    美参议院开始辩论美苏中导条约
    美国参议院多数党领袖罗伯特・伯德5月16日宣布，由于美苏中导条约中的核查分歧已经得到解决，参议院将于明天开始辩论批准这一条约。
    参议院由于美苏在核查问题上出现了分歧，曾推迟了对中导条约批准进行辩论。国务卿舒尔茨上星期在日内瓦同苏联外长谢瓦尔德纳泽会谈时讨论了核查问题，他16日在听证会上说：“我们已经得到我们所需要的和期望得到的东西。”
    印度金庙武装冲突继续
    连续第8天围困印度北部锡克教圣地金庙的印度治安部队，5月16日向庙内发射轻型迫击炮炮弹，企图迫使庙内7080名锡克教武装分子离开据点。但是庙内的武装分子固守据点进行反击，断断续续的交火持续了整整一夜。15日晚治安部队一再重复广播一个文告，要求庙内锡克教武装分子投降，但庙内无人响应。
    在金庙所在的旁遮普邦及其首府昌迪加尔，16日有大约300人被捕。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
