〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人少事多更要克服无效劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处采取有力措施提高工作效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作效率工作作风济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团政治处精简整编后，人员减少了一半多，工作量增大。在人少事没少的情况下，一些同志不注意改进工作方法，任务不分主次，虽然忙得不亦乐乎，成效却不明显。政治处领导分析认为，主要问题是无效劳动太多，劲没有用在正地方。为此，他们采取了五种方法来改变这种状况。一、恢复早会制度。每天早上利用一点时间，全处人员碰头，各自简述昨天工作完成情况，领导给予讲评，合理安排出今天的工作。二、制定全年政治工作统筹表，张贴在处、股办公室内，使全处人员心中有谱。三、不切实际的事迹材料和不成熟的经验材料不上报，不为争彩头而劳神，把主要精力放在研究解决基层干部战士存在的实际问题上。他们先后编写出了《基层干部带兵41问》、《班长做思想政治工作要诀》等具体经验，下发后深受干部战士欢迎。四、加强协同精神，纠正“各唱各的调，各吹各的号”的做法，减少了内耗。五、定期对全处人员进行培训。一年多来，政治处共开办了5期系统论、信息论、控制论培训班和3期创造性思维方法漫谈系统讲座。由于增强了工作的计划性、针对性，这个团政治处工作成效颇为显著，计划生育、文化生活、军民共建、干部培训、团工委活动等工作分别受到了总政和济南军区的通报表彰，政治处被集团军评为先进政治处。
〖-ZW/正文〗
