〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恐龙病”浅说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗封建迷信/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年说龙，刚沸沸扬扬一阵子，一些人却对龙忽生出惶恐之感了。他们说：“瞧瞧，火车翻了，飞机摔了，轮船沉了，又是闹地震，又是流行甲肝，真是龙年不利，说不定还要出什么大事呢！”
    这话如出自目不识丁的田父野老，倒也罢了；谆谆言者又偏偏有青年学生、机关干部、共产党员、革命战士，岂不怪哉！不要说80次特快列车重大交通事故发生于1月24日，西南航空公司222号客机坠毁是1月18日的事，上海甲肝流行则起始于去年年底，而2月17日才进入龙年，强拉硬扯实为张冠李戴，更不知何以偏将事故与年时挂钩！记得去年大兴安岭森林火灾，有人竟归咎于春节晚会，说这全怪春节晚会唱了什么“一把火”，一讲起来就愤愤然。有这样丰富的联想力，遇上什么天灾人祸也能寻出个冤头债主的。只不过寻昏了头，竟把“狡兔”的账硬记到了“恶龙”的身上，“恐龙病”害得莫名其妙。
    鲁迅在《运命》（《且介亭杂文》）一文中说：“中国人的确相信运命，但这运命是有方法转移的。”这“就是所谓‘禳解’”。比如一位女子“命凶”或“命硬”，注定要“克夫”，禳解的办法，“或者和不怕相克的命的男子结婚，制住她的‘凶’或‘硬’”。假如这个女子命里要连克五六个丈夫，那便由道士之类“用桃木刻成五六个男人，画上符咒，和这命的女人一同行‘结俪之礼’后，烧掉和埋掉，于是真来定婚的丈夫，就算是第七个，毫无危险了。”方法简便易行，虽然命运不好，但也不必惊慌，几块木头就可化凶为吉了。
    根据这祖传法室，对龙年的不吉，有人也有了“禳解”之法。据报载，有些城市的街头已有人设摊出售红裤带了。据说系着它就可消灾避难，龙年大吉了。几角钱就可买上一条如此神力的宝贝，还不快买！结果是迷信商大发其财！
    中国历史悠久，风俗很多，但许多美好的习俗总同迷信掺杂在一起，迷信常常借习俗以还魂，龙年恐龙只是一例。我想，某些中国人、甚至中华巨龙如果总是拖着这么一条沉量的迷信尾巴，而不以科学的态度、奋斗进击的精神对待逆境磨难，要想腾飞，那是很难的。
〖-ZW/正文〗
