〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓政委“消火有术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某汽车团政委邓开明善于做有“火气”同志的思想工作，说他“消火有术”。不管你有多大的“火”，经他一做工作，往往是火气自消。
    民主观念强 心胸自然宽
    3月上旬的一天，修理所战士常炳文找到邓政委，气冲冲地说：“志愿兵名额都让你们当官的分了，我们这些小兵再卖苦力也没奔头！”“谁告诉你的？”“都在这样说嘛！”
    原来，小常刚出差归来，一位同乡问他：“你与团里头头关系怎样？”“没啥关系。”“那就完了，今年转志愿兵名额少，够条件的多，头头怕摆不平，就把名额分摊了。”
    邓政委没有以火攻火。他心想，现在的战士民主意识强，不把话窝在肚里，这不奇怪。小常反映的情况虽不真实，但是战士要求领导办事公道是对的。
    全团军人大会上，邓政委代表团党委向大家亮了底牌：“今年转志愿兵工作仍然由群众评议推荐，领导审批。为了把这项工作搞得更好，团党委决定：请常炳文等5名战士当顾问。”讲毕，战士哗然，一些有“火”的同志火气自然消了。
    对几个战士顾问，邓政委不是让他们当“陪客”。在驾驶员、修理工及炊事人员的比例分配等问题上，团里都主动征求他们的意见。转志愿兵的名单公布后，全团干部战士很满意。
    （编者：新时期的战士民主意识较强，不象过去见到领导唯唯诺诺，有话不敢讲。这是好事还是坏事？如果当成坏事就可能会把向领导“发火”的战士批一顿，火上加火。我们不是讲领导胸怀要宽吗？条件是要有民主意识，平等地对待战士。邓政委的可贵之处，就在于此。）
    善于寻找共同点
    一天，团里车队西进到川藏线上的巴塘，20多台军车和地方的汽车堵在一条狭窄的弯道上，战士和老百姓互不相让。
    邓政委走进人群，面对双方紧张的气氛，心想，长年在川藏线上行车，这样的事难免发生。于是，他心平气和地与地方师傅拉起了家常。当得知他们是康定汽车运输公司的车队时，便抓住话茬说：“咱们的任务一样，都是为建设文明、富裕的新西藏贡献力量。咱们何不交个朋友，共建文明车队！”邓政委的提议，得到地方同志的赞同，双方当即初步拟定了开展共建的5条措施。部队的车往后倒，地方的车也抢着让。车会开了，喇叭声声，互致问候，火气烟消云散了。
    打这以后，两个车队的同志相逢总是笑脸迎送，互相礼让，团结互助，双双领取了文明车队奖状。
    （编者：发生了矛盾冲突，往往双方都认为自己有理。领导出面，如果就事论事当“裁判”，很容易事与愿违。邓政委善于找出双方的共同点，使双方在大方向上统一起来，再因势利导做工作，问题便迎刃而解。应该说，这是一个解决矛盾的巧妙方法。）
    正当的个人要求要满足
    车队明天就要进高原。头天夜里，邓政委正准备休息，一连指导员朱安友火气十足地来到他家：“政委，你们光要我们干工作，我们还过不过日子？反正这次上高原我是不去了！”
    “朱安友是个火爆脾气，但从来还没向我发过这么大的火。”邓政委抓起电话筒，向他的教导员问明了情况：朱安友的父母年迈生病，弟弟瘫痪卧床，爱人也病倒了。
    朱安友的情况，邓政委由于前段时间在外学习不了解。他认为，象朱安友这种情况，家在农村，又近两年没有回家了，应当安排他休探亲假，顺便料理一下家里的事；可眼下车队明早就要启程，连长又不在家，实在需要朱安友。
    想来想去，邓政委决定派一名战士赶到朱安友家，帮助他爱人照顾生病的父母，料理家务。朱指导员原来是发顿火准备挨克的，一看邓政委这样体贴自己，深受感动，第二天，就满面春风驾车上路了。
    （编者：我们军队历来强调无私奉献的精神，但并不等于可以无视个人的正当利益。只讲奉献，而不关心、尊重干部战士的正当个人利益，不是唯物主义态度。邓政委懂得这个辩证法，所以他“消火有术”，这可以启示我们，在基层干部困难多、连队任务重的情况下，领导尤其要注意设身处地替他们着想，力所能及地为他们排忧解难。）
〖-ZW/正文〗
