〖ZQ/总期〗11086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔚蓝色的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡在泰山脚下一个偏僻的小镇，幼小心灵的风景线上只有高山峻岭。我最初的海是听大人们讲的，是邻舍二老爷的许多关于海的故事汇聚而成的。二老爷从小走南闯北，青年时曾下过关东，漂洋过海去过海参崴。在镇上，他讲的故事就象泰山上的名胜一样繁多，有孙悟空龙宫得宝，有哪吒闹海，有海龙王娶亲等等，有一天，我依偎在他身边，好奇地问：“二老爷，大海是啥样子？”
    他看着我哈哈一笑，用那双粗糙、布满老茧的手，轻轻抚摸着我的小脑袋，说：“大海是好大好大的一片水啊！上边还可以漂轮船……”那天晚上，我辗转反侧，久久难以入眠。望着窗外镀着的银色月光，默默地问道：海在哪里？
    我终于在书本里看到了海，惊喜地喊了声：“我看到海了！”
    小伙伴们异口同声地问：“海在哪里？”
    “在这里，好大好大呀！”我端起一本《神秘的大海》说：“看，海上有岛屿、浪花、海鸥、飞鱼、大轮船，海风还带咸味哩！”
    同学们让我弄得举座皆惊，争着抢夺我手中那本盛有大海的书。
    一个春催桃李的4月，我童年的梦绽蕾了。老师告诉我：“海军要招考飞行员！”我听了高兴得一蹦老高，急步来到兵役局接待室。一位干部满面春风地问：“你愿意当海军吗？”
    我连连点头说：“愿意！愿意！最愿意了！”
    那干部又说：“为什么？”
    我不加思索地溜出了这样一句：“当海军，可以见到大海，可以开军舰！还可以见到海龙王呗！”
    他被我幼稚天真的回答惹得捧腹大笑，又说：“哎呀！你当海军开不了军舰，更见不到海龙王。”
    我的心顿时有些发凉，暗暗思忖：这叫啥海军哟！
    那位干部仿佛看出了我的心思，忙对我解释说：“我们要招的是带翅膀的海军。”
    他这么一说，更使我莫名其妙。
    经他解释，我才知道是海军航空兵的飞行员。便又担心地问：“那么，我能见到大海吗？”
    “海军航空兵飞行员的疆场就是在祖国海洋上空啊！”
    我这才如释重负，一块悬在心中的石头落地，深深地向招生的两个同志鞠了一躬。
    我来到海军航空兵飞行学院。当我第一次陪伴银色战鹰翱翔在祖国蔚蓝色大海上空时，透过机舱玻璃鸟瞰翼下一幅美丽画卷：海岛、帆影、军舰、海岸线和那蔚蓝色的大海。我激动得腮边挂满了泪花，仿佛听到大海在向我呼唤。
    后来，我把第一次飞行在蓝天，见到大海的喜悦心情用文字表达出来，便成为《银翼下的画卷》，发表在报纸副刊上。
    10年前，我告别蓝天，开始了创作生涯。我曾多次深入海岛、码头、舰艇、机场体验生活，并荣幸地随浩荡的编队驶向浩瀚的西太平洋，劈风斩浪，去过西沙、海南岛等地。
    在海岛的那些日日夜夜，我目睹了年轻水兵的欢乐生活，傍晚夕阳快落的时候，水兵们三五成群唱着悦耳的歌，说笑着，站在高高的礁石上远眺大海，拾贝壳、采海石花。生气盎然，欢声不断。尤其是来到西沙群岛，岛上的羊角树、椰树、鲣鸟、碧蓝的海水，玉蓝似的礁盘，浩白的沙滩，银箭似的飞鱼，晶莹美丽的虎斑贝，都给我留下了美好的印象。
    天涯海角的美丽，碧波下的潜航，南极的风采，水下导弹发射的壮美……多么迷人！我试着把这些带有传奇色彩的一切写了出来，既鞭策我自己，也让更多的人热爱我们的大海，热爱我们的海疆。
    大海不老，我对它的梦也将永远年青，永远蔚蓝。
〖-ZW/正文〗
