〖ZQ/总期〗5630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实毛主席关于“发展体育运动；增强人民体质”的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗○二○三部队大力开展群众性体育活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二○三部队党委遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大指示，加强对部队体育工作的领导，大力开展群众性的体育活动，增强了干部战士的体质，培养了勇敢顽强的战斗作风，促进部队军政素质的提高。
    这个部队开展群众性体育活动的主要经验是：
    一、以路线为纲，不断提高开展群众性体育活动的自觉性。这个部队党委把向干部战士进行毛主席革命体育路线的教育，作为抓好体育工作的纲。他们经常组织部队学习毛主席关于体育工作的一系列指示，畅谈毛主席参加体育活动的伟大实践，批判刘少奇一类骗子散布的“体育无用论”，使同志们认识到，体育工作是无产阶级革命事业的重要组成部分。发展体育运动，增强干部战士的体质，是提高部队战斗力的重要条件，是夺取未来反侵略战争胜利的重要保证。党委成员还经常深入连队，认真调查研究，抓住带倾向性的问题及时进行教育。有一段时间，他们发现担任施工的连队存在着“天天劳动，等于开展体育活动”的想法；远离营房搞山地训练的连队认为，“野外训练，没有条件，不好开展体育活动”。针对这些问题，党委派三名常委深入到干部战士之中，积极宣传开展群众性体育活动的意义。党委副书记王占山同志在一连抓训练的同时，根据训练条件和环境，和连队干部一起安排了军事游戏、爬山、长跑、拔河等体育活动，增强了干部战士的体质，促进了训练任务的圆满完成。
    二、认真培养骨干，推动群众性体育活动的开展。党委针对连队缺少体育活动骨干的情况，组织有关部门举办了体育骨干集训队。这些骨干回连后，起到了种子作用，促进了连队体育运动的开展。七连炊事班多数同志体育锻炼的基础差，从集训队回来的罗召树同志主动担任了他们的教练员。他经常利用课余时间，给全班同志讲体育知识，指导大家循序渐进地进行各种练习。在罗召树的帮助下，全班同志经过刻苦练习，单、双杠的一至五练习和木马、山羊动作都达到了标准，还为部队作了示范表演。近年来，这个部队采取体育集训队和军事骨干训练队相结合的方法，为连队培养了篮球、排球、乒乓球、足球、田径、游泳等骨干，带动了整个部队的体育活动。
    三、把体育活动同执行各项任务紧密结合起来，灵活多样地开展各项体育活动。近年来，这个部队在人员分散、任务多变的情况下，注意处理好体育活动同其他各项工作的关系，坚持业余、小型、多样和讲求实效的原则，使部队走到哪里，体育活动就开展到哪里。去年底，二营在某地执行打坦克演习的任务。他们针对打坦克训练的实际，利用驻地附近的空地，修筑了训练场，自制了运动器材，开展了跳高、跳远、越障碍、赛跑等多项活动，增强了干部战士的体质，培养了部队灵活、勇敢的战斗作风。演习时，突然天降大雪，北风刺骨，干部战士在恶劣气候下埋伏了近四个小时，没有一个人生病、叫苦，圆满完成了演习任务，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
