〖ZQ/总期〗5630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员挥拍上阵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，指挥连的同志们围坐在乒乓球台旁，兴致勃勃地观看连队组织的乒乓球比赛。正在交锋的一对选手，打得积极主动，难解难分。一个选手起板猛扣，球落点很刁，眼看无法挽救，却见另一个选手箭步上前，打出一个巧妙的上旋球，化险为夷。顷刻，响起一阵热烈的掌声。
    这两个身体结实、技术熟练的乒乓健儿，一个名叫刘配发，一个名叫郭明和。他俩都是炊事班的战士。
    过去，小刘和小郭从早到晚围着锅台转，不注意参加体育活动。经过批修整风教育，批判了刘少奇一类骗子取消部队体育工作的罪行，他俩懂得了锻炼身体，保卫祖国的道理。从此，便握起了乒乓球拍，积极参加体育活动。连里特别支持炊事班的同志参加体育锻炼。连长金光日主动给小刘和小郭当“教练员”，经常给他俩做示范，手把手地教。小刘和小郭坚持锻炼了一段时间，不但乒乓球越打越好，而且工作起来也浑身是劲。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
