〖ZQ/总期〗5630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力抓安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六○一一部队某部二连连续二十三年无事故〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○一一部队某部二连，是一个连续二十三年无事故的先进连队。二十三年来，他们经历了抗美援朝战争，执行过施工、营建、执勤、军农生产、战备训练以及三支两军等任务，连队没有发生过伤亡事故，圆满地完成了党和人民交给的各项战斗任务，曾荣获上级机关授予的“安全标兵连”的光荣称号，并荣立集体三等功两次。
    加强干部的政治责任心
    二连党支部教育干部以对革命对人民高度负责的精神，切实抓好安全工作。夏天，他们到各班宿舍，逐铺检查，给战士掖蚊帐，预防疾病的发生。冬天，干部们每天夜里轮流去检查火炉、烟筒是否漏烟，防止煤气中毒。野营路上，干部帮助年小体弱的战士打枪背背包，宿营时，给战士端洗脚水，挑脚泡。战士攀单杠、跨障碍，干部亲自到场地保险，预防摔伤。不论是施工或训练，干部总是坚持跟班作业，随时察觉事故苗头，及时采取预防措施，把事故消灭在萌芽状态。他们对战士中发生的一些问题，坚持从思想教育入手，摆事实，讲道理，以理服人，进行耐心细致的思想政治工作，做到既严格管理、严格要求，又关心战士、爱护战士。
    这个连队的干部对安全工作一丝不苟，处处以自己的模范行动带动战士。一年盛夏，连队进行实弹战术演习。七班战士栾积山不慎丢了一个雷管。原连长陈良安想到，如果不及时找回，就有发生伤亡事故的危险，便带领七班战士到现场寻找。但是，找了一天也没有找到。第二天，他又带领一个排去找，仍然没有找到。这时，有的战士说，这个小小的雷管已经找了几天，虽然没有找到，也算尽到了自己的责任，不必兴师动众再去找了。陈连长听到这种反映，耐心地对大家说，雷管虽小，万一响了，却要伤害群众。我们应当对同志、对人民的生命安全，尽到百分之百的责任。连长的一番话，教育了大家。第三天，全连同志在陈连长的带动下，头顶烈日，成一字形排开，扒开杂草，掀开石块，找遍了战术演习场地，终于把雷管找了回来。
    在执行各项任务中，干部们总是做到那里有险情，就出现在那里。一九七○年，连队进行冬季野营训练，途经两个省二十七个县市，翻越十几座大山。一个漆黑的夜晚，大雨倾盆，连队要翻越一千多米高的七宝峰，并担负着帮助炮兵连扛炮运弹的任务。这座大山坡陡、道窄、路滑，加上负荷量重，稍不留神，就会跌下山涧。连队干部虽然缺乏组织山路行军的经验，但他们以高度的革命责任感，不畏艰险，首先带领侦察小组勘察道路，了解险情。然后，又在险要地段加强组织指挥。同志们冒着风雨走了一夜，武器弹药无损失，人员无摔伤，胜利地到达了目的地，受到了上级的好评。
    充分发动群众把好安全关
    毛主席教导说：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”二连党支部认为，预防事故，不仅领导干部要有高度的革命责任心，还必须发动群众，依靠群众把好安全关。他们经常组织战士学习毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，反复讲明关心安全工作，就是关心连队建设，就是关心革命事业，就是加强战备的实际行动。战士们懂得了这个道理，群策群力抓安全，做到了安全意义大家讲，事故规律大家找，安全措施大家订，事故苗头大家抓。今年四月，八班长钟辰思带领全班搞射击训练，一时疏忽，没有验枪就发出“卧倒”的口令，准备预习。新战士黄炎山立即指出，预习不验枪，违犯了操作规程。钟辰思听了后，随即发出“起立”的口令，认真进行了验枪。有一次，六○炮班进行实弹射击。新战士孔荣锁负责递送炮弹，当装填手正在协助一炮手瞄准，没来得及接过炮弹时，孔荣锁不在意地将一发装有引信的炮弹，弹头朝下夹在腿腋下。战士高汝华看到后，很快帮他纠正过来，避免了可能造成的事故。
    二连的战士还以主人翁的态度，帮助、督促干部做好安全工作。去年九月，连队进行运动目标的射击预习。连长谢泽荣觉得这个课目训练时间紧，等挖好了靶壕再预习，会影响训练进度。在预习时，就让一个战士扛着靶子来回奔跑。七班长邵云喜想，在没有安全保证的情况下，搞运动目标射击预习，是不符合要求的，万一有的同志误把实弹当成教练弹压进枪膛，就会造成伤亡事故。想到这里，他立即向连长提出了意见。谢连长当场诚恳地作了自我批评，表扬了七班长对革命负责、对同志安全负责的精神。接着，谢连长带领同志们用一天半的时间，挖好了一条四十米长、一米半宽、二米多深的靶壕，保证了训练的安全。
    把革命精神和科学态度结合起来
    为确保安全无事故，二连党支部要求干部战士在完成各项任务中，既讲革命性，又讲科学性，严格按照科学态度办事。
    有一年，二连担负采石任务。在任务重、时间紧的情况下，党支部发现有些同志为了赶进度，违反章程盲目蛮干，便组织大家学习毛主席的有关教导，使同志们认识到：我们革命战士，既要有一不怕苦、二不怕死的革命精神，随时准备拿自己的生命去殉我们的事业，又要为革命防事故保安全，尽量减少那些不必要的牺牲。放炮采石危险性大，光有热情还不行，还要有严格的科学态度。大家明白了这个道理，在采石过程中，个个迎着艰险上，舍得出大力，流大汗，同时又重视险情，征服险情，化险为夷。比如，放炮前，派出人员担任警戒，不让群众进入险区；放炮后，让有经验的同志检查作业面周围的石头是否松动，发现险情，及时排除；一旦有哑炮，由技术熟练的爆破手去处理。这一年，他们既确保了安全，又超额完成了上级规定的采石指标。
    二连党支部体会到，按科学态度办事，就要认真贯彻执行条令，条例和规章制度。行之有效的条令、条例和规章制度是我军长期实践经验的科学总结，反映了事物的客观规律。因此，他们在抓安全工作中，十分重视抓组织纪律性的养成和各项规章制度的遵守。有一年，二连担任护路任务。全连人员分散在七百二十里长的三十多个执勤点上。在这种情况下，党支部经常结合连队的思想实际，组织大家学习毛主席关于“加强纪律性，革命无不胜”的教导，进行条令、条例教育，提高了全连同志遵守各项规章制度的自觉性。战士们自觉做到人散心不散，环境复杂心不杂，护路任务完成得很出色。去年夏季，二连进行游泳训练，有的战士游泳技术一时提高不快，就想利用课余时间单独去练。这件事，引起了党支部的重视。他们认为，这些同志苦练杀敌本领的积极性是好的，但按规定，不允许单独下水、私自游泳，如果不按规定办，不仅游泳技术上不去，还有可能发生事故。党支部为了保证游泳训练的安全和帮助个别同志尽快提高游泳技术，就一面对全连进行遵守规章制度的教育，一面根据人员体力、技术情况，重新编组，并分工游泳技术好的同志对技术差的同志加强辅导，这样，不但确保了安全，而且使技术差的同志进步很快，顺利地完成了游泳训练任务。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
