〖ZQ/总期〗5630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英・萨利特使陪同下对南斯拉夫进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人到达贝尔格莱德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜戈尼奇副主席等前往机场欢迎；铁托总统在宾馆迎候〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交活动/南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七三年六月九日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，应南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托和夫人约婉卡・布罗兹的邀请，在柬埔寨国内特使英・萨利的陪同下，六月九日上午乘专机到达贝尔格莱德，对南斯拉夫进行友好访问。
    随同西哈努克亲王访问的有：外交大臣沙林察和夫人，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，司法、司法改革大臣谢桑，尤瓦那王子、凯卡妮娅公主、古伦夫人，国家元首办公厅主任西索红・梅达维亲王等。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团副主席拉托・杜戈尼奇和夫人前往机场欢迎柬埔寨贵宾。
    到机场迎接柬埔寨贵宾的还有：南斯拉夫联邦议会副主席古・弗拉霍夫和夫人，联邦执行委员会副主席宏・弗拉图沙，塞尔维亚共和国议会主席德・马尔科维奇以及南斯拉夫驻柬埔寨王国大使米・米约维奇等。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国驻南斯拉夫大使胡森巴和夫人也到机场迎接。
    到机场欢迎的还有中国驻南斯拉夫大使馆临时代办王晋以及其他一些国家驻南斯拉夫的外交使节。
    今天，贝尔格莱德机场上，南斯拉夫和柬埔寨两国国旗迎风招展。
    西哈努克亲王和夫人走下飞机后，杜戈尼奇副主席和夫人迎上前去，同他们热烈握手。两名南斯拉夫儿童向西哈努克亲王和夫人献了鲜花。随后，西哈努克亲王和夫人同前来欢迎的南斯拉夫其他领导人一一握手。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏柬、南两国国歌。在杜戈尼奇副主席陪同下，西哈努克亲王检阅了南斯拉夫人民军仪仗队。接着，西哈努克亲王同前来欢迎的外交使节见面。
    诺罗敦・西哈努克亲王等柬埔寨贵宾在杜戈尼奇副主席陪同下驱车前往宾馆。
    南斯拉夫总统铁托和夫人在宾馆迎候柬埔寨贵宾。铁托总统和夫人同西哈努克亲王和夫人在宾馆进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
