〖ZQ/总期〗5630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七三年全国田径分区赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有五名运动员分别破女子五项全能和男子十项全能全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国田径赛战赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月九日讯 最近在南宁、合肥、太原举行的一九七三年全国田径分区赛已先后结束。有五名运动员分别打破了女子五项全能和男子十项全能的全国纪录。
    来自全国各地的共一千四百多名运动员参加了这次田径分区赛。他们认真贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，不怕疲劳，连续作战，赛出了风格和水平，取得了较好的成绩。在合肥赛区，山东选手董学智以七千一百一十六分的成绩，打破了七千零九十九分的男子十项全能全国纪录。山东选手宫素花、江苏选手孙玉香和陈树华，分别以三千五百四十八分、三千五百一十二分、三千四百七十七分的成绩，打破了三千三百五十八分的女子五项全能全国纪录。在南宁赛区，广西选手韦常欢也以三千六百六十二分的成绩，打破了女子五项全能全国纪录。
    参加各个赛区比赛的运动员中，有许多是少年选手。他们平时严格要求，刻苦训练，虚心向老运动员学习，比赛中也都取得了好成绩。广东少年选手邹娃，去年在南京参加全国田径运动会，以优异成绩创造了少年女子跳远全国纪录。之后，她继续坚持大运动量训练，不断改进助跑、踏跳等基本动作。在这次分区赛中，她又以五米九九的成绩，刷新了自己保持的全国纪录。在三个赛区，一共有三十七人打破十四项全国少年纪录。
    在太原赛区，还举行了马拉松赛跑。二十二名长跑健儿参加了这场比赛。当天，太原杏花岭体育场通往晋祠的街道和公路的两侧，挤满了观看的人群。运动员们你追我赶，互相鼓励，表现出顽强的毅力。许多选手都跑完了四十二公里一百九十五米的全程。
〖-ZW/正文〗
