〖ZQ/总期〗5630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金连长又成了主力队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天傍晚，七连的战士们抱着篮球正准备比赛，忽听一声：“我也参加！”回头一看，原来是连长金乃吾。只见他把衣服一甩，就和战士们一起干开了。
    金连长一入伍，就喜爱打篮球。由于他身材高大，又经常坚持锻炼，所以很快就成了连里的篮球主力队员。可是，他当了连长以后，一天到晚埋头工作，球场上一度很少见到他。
    时隔不久，团里举行了一次篮球比赛，一贯身体棒、球艺好的金连长，这回却没有打出水平来。有的同志半开玩笑地对他说：“金连长，你怎么搞的，当了连长劲头反而不及以前了！”这话一下子触动了金连长的心。他感到自己光埋头工作，忽视体育活动的做法不对头，决心吸取教训，正确处理好工作和体育活动的关系，积极“赶队”。
    从此，金连长经常在工作之余，利用星期天、节假日，组织战士们一起打球，互相学习。不多久，他又成了篮球主力队员。连队进行球赛，场场少不了他。战士们见了都高兴地说：“连长又象过去一样朝气蓬勃了！”（益山）
〖-ZW/正文〗
