〖ZQ/总期〗5630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老观众”上场了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林益尔山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨音嘟嘟，掌声阵阵。五连宿舍前面的篮球场上，正在进行着一场非同一般的篮球友谊赛。参加比赛的一方是连队的篮球骨干，另一方是以前连篮球都很少摸的场外“老观众”。
    这些“老观众”今天能够上场比赛，是党支部认真落实毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的指示的结果。有一段时间，篮球场上活动的老是那么一批骨干，有不少不会打篮球或技术较差的同志便成了“老观众”。这个情况引起了党支部的注意，认为开展群众性的体育活动，不能局限于少数骨干，应该使每个同志都能积极参加。从此，党支部一面教育“老观众”们增强为革命锻炼身体的自觉性，一面委托团支部和革命军人委员会把他们组织起来，指派技术较好的篮球骨干对他们进行具体帮助。这样一来，连队的篮球活动得到了广泛开展，新生力量迅速成长。不到三个月的时间，“老观众”们就能拉起一个队同骨干队较量了。这场比赛就是第一次交锋。
    现在，比赛已进行到最后三分钟。比分不相上下，争夺十分激烈。骨干队全力以赴，才顶住了“老观众”队的凌厉攻势，最后以六十四比六十二的接近比分获胜。比赛结束了，向初上赛场的“老观众”队热烈祝贺的掌声经久不息。（林益、尔山）
〖-ZW/正文〗
