〖ZQ/总期〗5630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党政代表团到达延安受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来等同志陪同黎笋；范文同；黎清毅等同志参观访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越外交活动/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社延安一九七三年六月九日电 越南劳动党中央委员会第一书记黎笋和越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同，越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅，以及越南劳动党和越南民主共和国政府代表团的其他成员李班、吴船、黄文进、陈参，越南南方共和驻中国大使阮文广，今天上午乘专机从西安到达延安参观访问，受到延安人民隆重热烈的欢迎。
    陪同越南贵宾来延安的有：
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，外交部副部长韩念龙；
    中共中央委员、中共陕西省委第一书记、陕西省革命委员会主任李瑞山，中共中央候补委员、中共陕西省委书记、陕西省革命委员会副主任胡炜，中共陕西省委书记、陕西省革命委员会副主任霍士廉，中共陕西省委常委黄传龙等。
    中共延安地委书记、延安地区革命委员会主任许效民，中共延安地委副书记、延安地区革命委员会副主任邵武轩、李浩，中共延安县委书记、延安县革命委员会主任张史洁，中共延安市委书记、延安市革命委员会主任李秀全以及三千多名群众，到机场热烈欢迎越南贵宾。
    今天，延安呈现一派欢乐的景象。宝塔山下，延河两岸，一面面红旗迎风招展。市区主要街道的上空，悬挂着一幅幅欢迎标语。延安工人、农民、学生、中国人民解放军指战员，怀着无比兴奋的心情，聚集在街道两旁、窑洞门前、飞机场上，迎候越南贵宾的到来。
    当黎笋、范文同、黎清毅等越南贵宾，由周恩来、李瑞山等同志陪同，在热烈的锣鼓声中走下飞机时，许效民同志等迎上前去，同黎笋、范文同、黎清毅等越南同志亲切握手。聚集在机场上的三千多名群众挥舞花环和彩绸，不断高呼“热烈欢迎越南贵宾！”“坚决支持越南人民和印度支那各国人民的正义事业！”等口号。
    当越南同志同欢迎群众见面时，来自枣园等地的民兵持枪向越南同志致敬。延安的文艺工作者在唢呐声中跳起富有陕北地区特色的秧歌舞。黎笋、范文同、黎清毅等同志满面笑容地向群众不断招手致意。
    贵宾们乘车前往宾馆时，站在街道两旁和附近山坡上的群众，迎着贵宾热烈鼓掌。
    陪同前来访问的还有：中国驻越南民主共和国大使王幼平，外交部亚洲司司长陆维钊、副司长梁枫，礼宾司副司长朱传贤等。
    到机场欢迎的还有：中共延安地委、延安地区革委会，中国人民解放军延安军分区和驻军负责人土金璋、田兆丰、刘承国、程新文、张汉武、张恒悦、刘静、黄明吾、孙乃东、夏正言、曹忠谦、李森桂、李荣山等。
〖-ZW/正文〗
