〖ZQ/总期〗5630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的营区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队政治部机关开展群众性体育活动的一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王路宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，天刚露出鱼肚白，南京部队政治部的大院里就活跃起来了。一支支练习长跑的队伍在奔腾前进。九华山下，有的在做广播操，有的已经穿过树林，正在向山顶攀登。你瞧，扎着小辫子的打字员正顺着崎岖的小道往上攀登，而山顶上已经站着几位年老的干部在擦汗了，晨风吹拂着他们饱经风霜的笑脸。
    一个普通的工作日，就这样开始了。
    南京部队政治部机关群众性体育活动开展得这样好，首先是机关各级领导同志做了好样子。他们经常在想，如果帝国主义发动了侵略战争，我还能不能带领部队抢山头、搞穿插、奔袭千里杀敌立功？年纪一天天大起来，安定的环境使人不大爱活动了，应该同这种倾向作斗争。于是，他们开始了长跑、爬山等体育活动，经过这几年坚持不懈的锻炼，他们的体质增强了，精力充沛，有时连续工作十几个小时也不感到怎么疲倦。现在他们有的能一气爬上紫金山，有的连跑十里不歇步。
    老干部带了头，年轻人就更活跃了。大家都积极参加体育锻炼，有的小伙子，连中午休息时间也要找对手赛一场球。今天中午在篮球场上参加比赛的一方是五个驾驶员和警卫员，另一方是会计、管理员和秘书。他们的工作比较零杂，但他们自觉地抓紧时间参加各项体育活动。
    下午，南京车站的钟声响过了五点半，夕阳的余辉把机关大院抹成了一片金色，安静的机关顿时热闹起来了。办公楼旁的水泥大道上，球场上，到处都是锻炼的人群。报社编辑，机关保密员，科长，干事……有的挥舞着羽毛球拍，有的在篮球架下跳跃。各部门的乒乓球室就更热闹了。有的在单打，有的在双打。小小白球在飞舞，运动员们在挥拍激战，到处呈现出一派朝气勃勃的生动局面。（王路宾）
〖-ZW/正文〗
