〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政就部队年终总结发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入搞好“五句话”再教育进一步调动“双争”积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，今年是落实《纲要》、开展“双争”活动的第三年，颁发优秀士兵证章的第一年。指导部队搞好今年的年终总结，对于进一步增强《纲要》意识、改进工作方法、振奋革命精神、促进“五句话”落实具有重要意义。要组织官兵紧密联系近年来基层建设的发展变化，紧紧围绕江主席的“五句话”总要求，认真学习党的十四届六中全会精神、《军队基层建设纲要》和军委领导有关加强基层建设的一系列指示，从讲政治的高度进一步认清按照“五句话”统揽和加强基层建设不是一般的工作方法，而是讲政治的重要体现。要充分运用报刊、广播、闭路电视和墙报板报等多种形式，广泛宣传落实“五句话”的重要性，增强全面加强基层建设的自觉性。
    《通知》要求，年终总结的重点要放在对照《纲要》检查工作上。所有基层单位都要着重检查总结党支部“两个能力”强不强，查找党员干部事业心、责任心方面的不足，制订好明年按纲建设的具体规划。要引导官兵对本年度思想、工作、生活、学习等情况作一次全面梳理，切实看到成绩和进步、问题和症结，有针对性地研究改进措施。旅团领导机关要组织力量到基层单位，营连党委和支部要分工干部到班排，与基层官兵一起总结经验教训。对问题较多的基层单位，要由旅团部门以上领导具体负责，搞好重点帮助。要采取切实有效的办法，组织交流落实《纲要》、开展“双争”活动的经验体会，促进基层建设整体水平的提高。
    《通知》强调，年终除对必要的训练科目进行考核评比外，各级不要专门组织工作组到基层考核检查。要坚持看全年、看全面、看进步、看实绩，严格按照“五条标准”和“四项条件”评比先进连队、优秀士兵。要认真开好班务会、团支部和军人委员会联席会、党支部委员会和军人大会，充分听取群众意见，做到公开、公平、公正，确保质量。评出团结、评出干劲。
    《通知》最后要求，领导机关在组织好基层总结评比的同时，要认真检查反思自身工作指导思想、作风、方法上的问题与不足。各级党委要着重围绕工作重点放在基层、发挥统筹协调作用等方面的情况，认真进行检查总结；机关业务部门要联系实际，着重检查服务基层的意识牢不牢、服从中心的观念强不强、指导方法对不对、工作作风实不实、表率作用好不好等，不断提高按照《纲要》指导基层建设的实际效果。
〖-ZW/正文〗
