〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军自力更生勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战指挥实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员史照栋、记者顾伯良报道：北京军区某集团军经过3年多时间研制、试用和完善配套的野战指挥自动化系统，10月30日通过总部有关部门组织的军内外专家的技术鉴定。专家们认为，该系统在作战指挥和高新技术综合运用上、在集团军野战指挥综合一体化建设上达到军内领先水平，闯出了一条在现有条件下进行野战指挥自动化建设的路子。
    今年7月，军委领导同志观看了该系统的汇报演示并给予较高评价：这套自力更生搞出来的自动化指挥设施在部队很实用，要发扬这种自力更生、艰苦奋斗、敢于创新的精神。
    这个集团军为解决高技术条件下作战指挥需求与现行指挥手段不相适应的矛盾，3年前开始研制野战指挥自动化系统。已经建成投入使用的这套系统，由情报获取、指挥控制、野战通信、指挥载体四大部分组成，并涵括了军、师、旅、团四级指挥机构。在解决动中指挥和动中通信联络上有突破，在装备野战化、指挥手段多样化、精干指挥编组和简化指挥程序等方面有明显创新。近两年来，这个集团军多次在高技术条件下诸军兵种演习中运用该系统，取得了较满意的效果。
〖-ZW/正文〗
