〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大杰出青年颁奖典礼在沪举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦/梁日雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十大杰出青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月31日电 朱谦、梁日雄报道：第七届“中国十大杰出青年”颁奖典礼今晚在上海广播电视大厦隆重举行，以得票最多而当选本届十杰青年的海军南沙守备部队参谋长龚允冲参加了颁奖典礼。段德彰、徐虎、包起帆等英模人物为龚允冲等十位杰出青年颁了奖。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊等会见了十杰青年。黄菊说，龚允冲等十杰青年都有坚定的信念和远大的志向，有艰苦创业、顽强拼搏的精神，有严谨的科学态度和脚踏实地的作风，这些都会极大地激发上海人民认真学习贯彻落实十四届六中全会精神，加快建设外向型国际现代化城市的步伐。
    龚允冲在发言中深情地说，在全国各地的几十场报告，受到最大感动和教育的是我自己。我们的祖国是那么好，我们的人民是那么好，我们的同龄人是那么好。为了他们，我愿一辈子戍守南沙。
〖-ZW/正文〗
