〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理将出访拉美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还将出席世界粮食会议并顺访意大利〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 应智利共和国、巴西联邦共和国和委内瑞拉共和国总统的邀请，国务院总理李鹏将于11月6日起对上述三国进行正式友好访问，并赴罗马出席世界粮食首脑会议，会后对意大利进行访问。
    这是外交部发言人沈国放在今天举行的记者招待会上宣布的。沈国放说，中国和拉丁美洲有着密切的友好合作关系，近些年来，双方的高层往来频繁，双方在政治、经贸、科技、文化、教育等领域的合作不断扩大。中国十分重视发展和加强同拉美国家的友好合作关系，并把中拉合作视为南南合作的重要组成部分。
    他说，李鹏总理此次访问拉美，将与智利、巴西、委内瑞拉三国总统及其他高层领导人举行会谈、会见，共商加强中拉合作，维护世界和平的大事。他还将与拉美的经济界、企业界人士见面，交流如何进一步加强中拉经贸合作的途径和办法。
    这位发言人表示，我们希望通过此次访问推动中国和拉美各国的友好合作关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
