〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动要“活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化活动搞“活”了，就能吸引大家“动”起来！这是常听基层同志讲的一句话。那么，怎样才能使基层文化活起来呢？有三个方面值得注意。
    一是把“文化食谱”订“活”。调查中了解到，有些单位的文化活动一般化，原因不是领导不重视，而是因为多数活动的内容较为陈旧，每周基本上都是打球、下棋、看电视等等。不少战士反映说，文化生活也像人吃饭一样，再好吃的饭如果让你天天吃也会感到“乏味”。基层干部也暴露出一些畏难情绪。他们说，刚开始过双休日把活动“哄”起来的时候感觉还可以，但随着形势的发展，战士们的“口味”越来越众口难调了。实践证明：要把部队群众性文化活动轰轰烈烈地持续下去，除继续搞好传统的文化项目之外，还需要开发一些新的趣味性、思想性、知识性含量高的活动项目，才能最大限度地满足官兵多种“口味”需要。
    二是把有兵情兵味的活动搞“活”。一些战士说，看电视代替不了我们的文艺活动，电视上的“明星”、“大腕”演唱的水平虽然很高，但内容离我们较远。我们自己搞的节目虽然“土气”，但演的唱的都是身边的人和身边的事，看了格外亲切。调查中，我们感到凡是文化活动搞得比较“火”的单位，其活动内容都是贴近官兵火热生活的，有浓郁的兵情兵味。如有的沿海驻军在辽阔的海滩筑起“舞台”、“田径场”，先后举办了“海之梦”文艺晚会，“海之声”卡拉OK歌咏比赛等。在山地驻训的部队因地制宜，结合军事训练举办“重走长征路”、“武装定向越野”等活动。官兵拿起竹板就能说段快板书，操起锣鼓就能来段三句半，席地而坐用挎包、水壶、雨衣、腰带就能做游戏等。
    三是把“小能人”用“活”。部队群众性文化活动能否搞活、深入持久地开展下去，在很大程度上取决于有没有一支骨干力量。不少基层单位也深深地体会到，文化骨干特别是战士骨干在部队群众性文化活动中所起的作用举足轻重，它像“酵母”能够带动一大片，又像“磁铁”可以吸引一大批，有时能起到干部所起不到的作用。如某部坦克团从新兵入伍就注重培育“酵母”选拔“种子”。他们举办“家乡戏荟萃晚会”，发动来自五湖四海的战士登台献艺，浙江籍的战士唱越剧，河南籍的战士吼豫剧，上海籍的战士哼沪剧，安徽籍的战士表演黄梅戏，还有的战士讲民间故事、唱乡土小调、说民族风情、即席演讲等。经过实践，他们从中选出有专长的战士经过一段时间培训便很快成长为部队的文化“种子”和“小能人”，对于搞活基层文化活动起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
