〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好征兵工作确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程昕宿成禄郑哲郭建跃魏学朴刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/征兵质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省；加大透明度实行挂牌服务山西省；建立责任卡加强质量监控安徽省：签订责任书强化责任意识
    编者按
    立“责任状”是个好形式，它不仅明确了每一级、每个人的具体责任，也是对社会的一种公开承诺。各级领导、每个兵役机关、每个职能部门、每个兵役工作者将要接受社会各界的监督，最终得到的是奖是惩，就要看自己是否真正履行了职责。我们希望，每一个“责任人”都能向党、向人民交一份满意的答卷。
    本报讯 程昕、特约通讯员宿成禄报道：为确保今冬征兵质量，增强各级领导和征兵工作人员的责任意识，10月15日，辽宁省征兵办公室专门发出通知，要求全省各级征兵工作人员全部实行挂牌服务。在此之前，这个省常务副省长肖作福和辽宁省军区司令员刘书明分别与所属14个市主管征兵工作的副市长和军分区司令员签订了征兵工作责任书。
    辽宁省今冬征兵加大了工作力度，省政府和省军区分别把征兵工作作为第四季度的重要工作和中心工作，要求省、市、县主要领导负起第一位责任，各级兵役机关领导负直接责任。为了提高工作标准，建立岗位目标责任制，各级领导签订了征兵工作责任书，其中省政府、省军区在与各市政府、军分区签订的征兵责任书中奖惩办法规定，对未达到责任目标的，按政策规定追究领导责任。同时，辽宁省又在全省各级征兵办公室实行挂牌服务。省征兵办公室主任、省军区参谋长王鸿明说，挂牌服务便于开展工作，对内工作人员之间职责分工明确，对外便于宣传政策，答难释疑，同时增加了工作透明度，便于人民群众监督，一旦工作人员有违纪的现象，人民群众能够准确知道是谁，便于查处。
    本报讯 特约通讯员郑哲、记者郭建跃报道：10月14日，山西省公安厅李玉璋厅长当着省五大班子领导的面，在省政府、省军区颁发的征兵政审工作责任书上郑重签名。之后，省政府办公厅、省卫生厅、省教委和山西省所属各地、市主要领导，也分别在各自征兵工作责任书签了名。
    签订省、地两级责任书和实行应征公民征集质量全程责任卡，是山西省今年征兵工作的重要举措。该省印发了《山西省征兵工作责任制》和《山西省军区征兵工作责任制》，各县（市、区）与地市、各地市与省主要领导及有关部门领导签订责任书，并将征兵工作纳入县以上各级各部门主要领导任期目标管理责任制，同责任人的政绩考核、职级晋升挂钩。与此同时，山西省还实行应征公民征集质量全程责任卡，该卡从每个适龄青年报名应征、文化审查、体格检查、政治审查到定兵交接等全过程中，每一个环节、每一道关口，都详细记载质量保证人的意见和签名，从每一个街道居委会干部、乡、村长到医院体检医生，严格做到谁审查谁签字谁负责，将有效地对每一个兵员质量实行全程监控，确保每一个兵员的质量。
    本报讯 魏学朴、刘福享报道：为认真贯彻军委江主席关于一定保证新兵质量的指示精神，确保为“钢铁长城”选送优质兵员，截至10月中旬，安徽省、地（市）、县三级政府分别和兵役部门及有关人员签订了《征兵工作目标责任书》。
    责任书以各级征兵领导小组为责任主体，明确各地（市）分管征兵工作的副专员、副市长为本地（市）征兵工作第一责任人，对新兵质量负全责；军分区司令员为本地区征兵工作主要责任人，对新兵质量负主要责任。同时，省公安厅、卫生厅、教委还分别与各地（市）签订了征兵政审工作、体格检查工作和文化审校工作目标责任书。将体检、政审、安全、文化、征接关系、奖惩措施等一一责任到人。省政府、省军区还将责任书规定的内容列入严格的考核内容，征兵结束后兑现奖惩。
〖-ZW/正文〗
