〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战舰重返大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队某装备修理部总工程师赵福万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某装备修理部总工程师赵福万28年的当兵史，就是一部让战舰重返大海的辉煌史：修遍了驱逐舰、护卫舰、潜艇等海军所有型号的舰船，3项科研成果获军队、国家科技进步奖，20多次立功受奖。
    1991年8月，南国湛江，骄阳似火。赵总带2个实习生冒着酷暑到某驱逐舰进行锅炉汽包内部附件的检修和安装。汽包是一个直径40厘米的球体，人很难钻进去，即使钻进去了，也蹲不起，坐不下。当时，整个湛江地区会修锅炉汽包的，除了赵总，再也找不到一个人。这块“硬骨头”只有他自己来啃了。他先把右胳膊和头伸进汽包内，再叫两个人抱起他的双腿，使劲往里面塞。他就这样下半截身子留在汽包外面，让两个工人抬着，上半截身子钻在汽包内把配件一个一个往上安。汽包内四周封闭，仅有的一个窗口又被身子死死堵住，加上天气炎热，里面的温度可想而知。赵总边干活，边用沾满铁锈、灰浆和油泥的手擦汗，每次工人把他从汽包内拉出来时，上半身总是一团漆黑。连续一个月他都这样干。
    赵福万啃“硬骨头”是出了名的。1986年，南运830船搁浅，舵杆弯曲12厘米，在船坞“呆”了7个月，也没人能把那直径达400毫米的变形的舵杆弄直。他又“御驾亲征”。他却在庞大的舵前转了几圈就走了。几天后，一个特别的炼钢炉摆在了众人面前。他先用这个炉子把舵杆加热到900度，然后用150吨的油压机轻而易举地就将其压过来了。仅此一项，节约经费40余万元。事后有人一拍脑门：这么简单的问题，怎么就他赵福万想得出来。
    赵总修舰28年，多次到过西沙、南沙，每次重大演习，他都随编队出海保驾，还没有遇到啃不动的“硬骨头”。他这手超群的技术，缘于他对海军修船事业的高度责任心。他说：“每当机械故障一时排除不了时，我就急得吃不下饭，睡不着觉”。为攻克一道道难关，他查阅了大量的资料，记下了几十万字的工作、学习笔记。每次修舰的方法、步骤、故障原因等，都有详细的记录。
    为了让战舰重返大海，赵福万并不满足会排除机械故障，还利用空余时间进行修舰工艺的改进和科研。
    某型驱逐舰声纳的修理，过去一直困扰着海军官兵，工艺复杂，且费用昂贵。赵总迎难而上，对装有720个声纳换能器的机振架进行“解剖”，经过半年多的探索，总结出了一套简单易行的工艺，使其由原来割五六层钢板才能修理的工程，只需割一层穿孔板就可以进行修理了，且一次性维修经费由原来的35万元降到2万元左右。该项修理工艺自1987年在全海军推广后，沿用至今。他采用陶瓷纤维材料改进的舰用蒸汽机动力装置，获国家科技进步三等奖。
    赵福万在某修船厂那阵子，随身携带“三破”，即一顶破工作帽，一套破工作服，一个破工具袋。1984年至1986年间，横卧在修船厂船坞上的一艘驱逐舰、一艘潜艇和一艘大型客货船修了3年也没修好，致使工厂走入低谷，连工人的基本工资都发不出去。危难之时，当时在舰队后勤部修船科任工程师的赵福万放弃机关优越的工作环境，主动请缨到工厂第一线担任了修舰办公室总指挥。
    请战容易决战难。赵总抽调工厂技术科、生产科的技术骨干成立了修理小组，自任组长。然而，这些骨干都两三年没干活了，稍大一点的故障就得赵总亲自干。
    经过整整一年的艰苦努力，3艘久修不好的大型舰船终于开出船坞，重新航行在大海上。
    为了海军的修船事业，赵总在修船厂一干就是6年半。这期间，他总是带着他的“三破”深入修舰第一线，很多工人都不知道他是干部还是职工。1993年，赵总调到装备修理部任总工程师后，来工厂检查时，有的工人见了他说：“老赵，原来你还是个扛了两杠三星的官，以前还以为你是个老工人呢！”
〖-ZW/正文〗
