〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱人者；人爱之；一个孤盲老人引出一串婚恋故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五班飞来“爱情鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤阎俊刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丘比特之箭频频射向某部一连五班的一茬又一茬士兵。据指导员王海友披露，自1981年以来，五班的战士在服役期内，人人都收到了姑娘的求爱信。求爱者中既有银行小姐、中学教师，也有个体女老板。
    五班的士兵究竟有何魅力？金秋10月，笔者深入一连采访，才弄清了其中的奥秘。原来，士兵们的恋爱故事全与孤盲老人方樟福相关。
    分手的恋人又相爱
    从上海入伍的郭革胜是在女友刘云提出分手后步入军营的。入伍前，他经常带刘云出入高级饭店、夜总会，名牌服装也没给她少买，结果仍未赢得姑娘的芳心。
    从新兵连下连时，小郭被分到了一连五班。一天下午，班长带着他们几个新战士来到驻地方下店村方樟福老人家中。闯入眼帘的情景令他震惊：一间不足10平方米的漆黑小屋，一张三条腿的破方桌，两条漆黑的板凳，一个双目失明的孤寡老人……这一幅凄惨的画面，让郭革胜怦然心动，他深为自己花钱大手大脚的毛病感到不安。他在帮助方大伯挑水、劈柴、扫地之际，就下决心以后常来帮助老人。
    每月津贴费拿到后，郭革胜除了买一些生活上的必需品外，剩下的钱就给方大伯买米、买油或营养品。每逢周末，他总要到方大伯家做些家务才踏实。
    两年以后，郭革胜立了功、入了党，被评为“学雷锋标兵”，还当了班长。喜讯传回家中，父母亲喜不自禁，原先离他而去的女友刘云却将信将疑。
    一个春光明媚的周末，刘云来到一连探虚实。她亲眼目睹了郭革胜帮老人洗衣服、挑水、打扫卫生的情景。连队指导员告诉她，小郭不但待方大伯亲如父亲，而且还是驻地中、小学的优秀校外辅导员，经常到学校介绍五班学雷锋的事迹。平时生活十分节俭，不抽烟，不下馆子，连队的同志都很喜欢他。
    “变了，他确实变了！”短暂的军营之行，在刘云姑娘心中重新激起了感情的涟漪。两年后，这对好事多磨的恋人，携手走进了婚礼的殿堂。
    恋人承诺：我也能带出“雷锋班”
    在照料方樟福老人的10多年中，“以诚待人、施人以爱”的道德观念在五班战士的心上打下了深深的烙印。
    1992年春节，五班的第十任班长曾令柯回老家休假。到家的第二天清早，他在上街买菜时发现邻里80多岁的王阿婆行走艰难，便决定利用休假照顾她。他每天替阿婆买菜，干其它家务。没事的时候，就陪阿婆聊天，消除老人心头的寂寞。
    当地报社的记者得知此事后，以《家乡代有新人出，阿婆喜遇“活雷锋”》为题，报道了曾令柯的事迹，引起了他中学同学彭曼云的关注。
    一天晚上，已经是中学教师的彭曼云一身亮丽地来到曾令柯家，一见面就先声夺人：“老同学，你真是雁过留声，人过留名呀！回来才这么几天，大名就已经满城飞了！”
    “其实我并不想留什么名，我只是感到自己有义务照顾阿婆”，曾令柯诚恳地说。闲聊中，小曾谈到了自己入伍到五班以后，怎样和战友们一道，长年义务照料驻地孤盲老人方樟福的故事，以及五班年年被军、师树为“学雷锋先进班”的事迹。
    彭曼云被曾令柯一脸的真诚和感人的故事深深打动。曾令柯突然叹气道：“可惜我假期已到，明天就要归队，不能再照顾王阿婆了！”
    “不是还有我吗？”彭姑娘脱口而出，一时间禁不住脸上绯红。“太感谢你了！”曾令柯紧紧地握住了彭姑娘的手……
    两个老同学一直谈到深夜。回家的路上，彭曼云真诚地对曾令柯说：“在你的身上，我看到了真正的‘雷锋’。你带领全班战士照料驻地孤盲老人，带出了一个‘雷锋班’；我会带领全班的学生，承担起照顾王阿婆的义务。相信我也能带出一个‘雷锋班’！”
    两颗年轻的心，就这样靠近了。
    一篇报道牵红线
    “发国，你是不是有个对象在金华？这段时间，经常有一个姑娘提着东西来看我。我问她是谁，她不说名字，只说是你让她常来看我的。”方樟福老人所说的事情，让五班副班长李发国好生纳闷：“我从没有托人去看方大伯，那姑娘是谁呢？”
    原来，姑娘名叫肖红灵，高中毕业后独闯商海，当了一家服装店的老板。一天，肖红灵偶而在报纸上看了一篇有关李发国和五班战士热心照料方樟福老人的报道，不禁肃然起敬。因父母感情破裂后双双出走，李发国和妹妹从小饱尝了生活的艰辛。生活的教科书告诉他：要想得到别人的爱，自己首先要爱别人。自从加入为方樟福老人送温暖行列的那天起，李发国每月一拿到津贴，除了自己留5元钱零用外，剩下的一半寄给妹妹，另一半给方大伯用，一直坚持了近4年。肖姑娘被李发国纯洁的心灵和高尚的人格深深打动，心想，如能找到这个历经生活磨难而对生活真诚不变的男子汉做终身伴侣，将会终生幸福！
    打那后，肖姑娘除了经常带着礼品看望方樟福老人之外，还每月悄悄地给李发国的妹妹寄去100元钱。
    1991年底，李发国就要退伍了。这天晚上，肖姑娘打听到李发国要向老人告别，就早早地等在了老人的屋里。晚饭后，李发国带着一双新解放鞋、一套新军装来到了方大伯的家中。还未等李发国说话，方樟福老人就开口了：“发国，这段时间以来，我眼睛虽然看不见，可心里明白，肖姑娘是个难得的好姑娘，你也是一个难得的好小伙，你们若成为一对，以后会幸福的，听大伯一句话，就答应了吧！”
    李发国望着含情脉脉的肖姑娘，激动地点了点头。退伍一年以后，李发国和肖姑娘结为秦晋之好。
〖-ZW/正文〗
