〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍哨所播洒情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区“高原军需服务队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇振龙雷剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军区服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区“高原军需服务队”成立数十年来，足迹遍及大西北的边防哨所，被誉为“边防官兵的贴心人”。
    今年6月底，上级机关考虑到部队训练任务重，战士们的衣服、鞋袜磨损快的实际，决定“军需服务队”于7月初赴高原、边防部队开展巡回服务。驻青海高原和宁夏沙漠地区的部队条件艰苦，风沙大，气候干燥酷热，有的连队吃的是苦水、咸水。服务队每到一地，队员们不顾长途行车的疲劳，立即奔赴各个连队，支起缝纫机和补鞋机，连夜为战士们缝补衣服、鞋子。队员杨旭东本来被安排修水壶、补鞋，当他看到两位女同志组装缝纫机有点吃力，每到一地他就争着装卸缝纫机。在驻戈壁滩某团，他凭着娴熟的补鞋技术，用了4个小时，使两个营的600多名战士穿上了补好的鞋。
    历时40天，行程8000余公里，“高原军需服务队”深入到300多个连队、哨所，为边防一线官兵修补军需物资15000余件。他们在一针一线为基层官兵修补衣服、鞋子的同时，还根据近年来部队下发的被装种类多、难修补、缺面料等实际，手把手地为战士传授修补技巧，讲解洗涤、保护方法。
〖-ZW/正文〗
