〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见全国轻工业劳动模范先进工作者和先进集体代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产更多更好人民需要的轻工产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛李光茹张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗轻工业生产RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 （中央人民广播电台记者李涛 新华社记者李光茹张锦胜）国务院总理李鹏今天在会见全国轻工业劳动模范、先进工作者和先进集体代表时指出，轻工业是我国国民经济中的一个重要产业，要生产出更多更好的人民需要的轻工产品，搞好售后服务，以满足人民群众日益增长的物质和文化生活的需求。
    国务院副总理吴邦国，国务委员李铁映等参加了会见。
    李鹏总理向全国轻工行业的360名劳动模范、先进个人和集体代表表示祝贺。他说，轻工业关系到国计民生，与人民生活息息相关，是今后我国经济一个新的增长点。轻工业在国民经济和社会发展中具有重要的地位和作用，现在轻工业产值大约占到全国工业总产值的三分之一；轻工集体经济工业产值大约占到全国城镇集体工业产值的三分之一；轻工业出口额大约占到全国出口总额的三分之一；轻工业实现税利大约占到全国工业实现税利总额的三分之一。轻工行业为国家和人民做出了很大贡献。
    李鹏要求轻工行业通过深化改革，加强企业管理，促进技术进步，努力提高企业效益。他说，轻工产品更新换代快，轻工企业面临激烈的竞争，我们要把竞争看成动力，促使产品水平不断提高，力争在激烈的市场竞争中立于不败之地。
    李鹏说，我国是社会主义国家，工人阶级始终要在企业中发挥主人翁作用。他希望轻工系统劳动模范、先进工作者和先进集体，以自己的行动为轻工业的发展和行业的精神文明建设发挥模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
