〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺德建筑呈新彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪克中吴卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗顺德/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺德市位于珠江三角洲中部，是广东的鱼米之乡。80年代初，顺德县城里的建筑最高不过六七层，居民普遍住的是古旧阴暗的双檐屋。今天人们驱车沿105国道和325国道穿越顺德市，看到那一排排气势雄伟的工业建筑群，一座座拔地而起的高层楼宇，一幢幢式样各异、美观别致的新型民房时，无不为这座美丽城市的现代化建筑而惊叹！
    顺德建筑令人惊叹，首先是那些在改革开放中新建的“工业城”。1983年，建筑面积13400平方米的广东珠江冰箱厂落成，在珠江三角洲名噪一时。1987年落成的万家乐石油气具厂，更是以现代化的大厂房，花园式的厂区，令人瞩目。如今，这样的“工业城”在顺德已比比皆是。如北窖的“美的城”、桂洲的“爱德城”、杏坛的“康宝城”、乐从的“神州城”、容奇的“科龙城”及大良红岗、顺峰山工业区，把顺德点缀得气势恢宏。
    为顺德城建筑增光添彩的还有许多公共和民用建筑。走进顺德市，各种不同风格的建筑群使人们眼花缭乱。位于县前路的原县政府人民礼堂，曾经是顺德建筑成就的象征，但这些年人民礼堂已“淹没”在一大批结构新颖的新型现代化楼宇之中了。1984年，19层的风城酒店曾傲视全城，但仅几年工夫就已被25层的建设大厦所代替。不断崛起的新建筑群，不仅仅展现在楼层高度上，更注重了实用性、整体性，并在材料选用和装饰上突破旧的传统模式。如四星级宾馆仙泉酒店，既保留了金黄色飞檐、浓郁的民族风格，又采用了现代建筑的整体架构，与顺峰山风景区的山光水色和谐地统一起来。近年新建的中国银行顺德支行等建筑，采用了玻璃幕墙、铝合金不锈钢型材、花岗岩和陶瓷墙地砖等90年代新型建筑装饰材料，一改以往纯水泥建筑的单调灰色，呈现出多姿多彩的色调和现代气派。
    顺德建筑的变化，还体现在城乡居民的住宅中。目前，居民住宅的地面装修，已从红地砖、水磨砖，向高档次的彩釉砖、玉石、大理石发展，不少人家还用上了柚木、枫木等装饰材料。与此相适应，装璜业蓬勃发展起来，现在顺德市仅装饰（装修）材料店就有近700家，木装饰、石青、瓷片、卫生洁具、灯饰、窗帘，甚至小到门把手、水龙头、玻璃门等都有专门店。
    一个地方的建筑犹如一面镜子，映现了一个地方的经济发展和人民生活水平。改革开放以来，顺德迅速由一个传统的农业县发展成为新兴的工业城市，成为闻名全国的广东“四小虎”之一。去年，全市工农业总产值达到374亿元，财政收入突破18亿元，城乡居民储蓄余额达到人均1.7万元。随着经济发展，我们相信顺德的明天一定会更美好，顺德人民的居住环境将跃上一个新的台阶。
    题图为顺德市城区一角。
    吴卫东摄
〖-ZW/正文〗
