〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝厚明宋培隆章静枫栾帆继常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练大队为海岛培养新装备“医生”
    某炮兵军械训练大队利用本单位设施全、人才多的优势，办起了3期培训班，为海岛部队培养了120多名新装备维修人才，缓解了海防部队新装备修理人才匮乏的状况。（祝厚明）
    全军海拔最高的文化中心落成
    国庆节前夕，被称为“生命禁区”的藏北高原狮泉河镇阿里军分区大院内，数百名官兵集合在刚落成的文化活动中心门前，举行了剪彩仪式。随后，大家一同走进活动中心，有唱歌的、打球的、下棋的，有读书的、书法的，整个活动中心充满了官兵同乐喜庆的气氛。（宋培隆）
    某水兵训练团定期评比政治干部备课笔记
    南京军区某水兵训练团定期评比政治干部备课笔记，增强了政治干部的“内功”。9月中旬，该团的四个教育问卷考试，76.3％的官兵取得了优秀成绩。  （章静枫 栾 帆）
    某工兵营荣立集体二等功
    新疆军区近日签署命令，为援建新疆维吾尔自治区“八五”重点工程鄯善至乌鲁木齐后沟段天然气输气管道的某师工兵营记集体二等功。  （继 常）
〖-ZW/正文〗
