〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军书记”的眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都市龙泉驿区委书记曾正明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡正祥尹鸿禄赖宏志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：曾正明/拥军模范/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不送走一个不合格兵
    又到了征兵时节。前几年，发生在成都市龙泉驿区委书记曾正明身上的几件事，至今仍被人们广为传诵：
    区里一位局长的儿子平时表现良好，但在征兵前夕，因参与一起哄抢事件被治安处罚。他父亲想通过关系把他送到部队锻炼，曾书记得知后拍板定案：这样的青年不能当兵。
    另有一青年有过偷摸行为，其父认识接兵人，执意要把儿子送走，曾书记了解情况后，又把这个兵员给卡住了。
    熟悉曾正明的人都这样说：曾书记在拥军爱军问题上，看得很远。他常常告诫部属：作为一名地方领导干部，要多从部队长远建设和国防建设的大局出发考虑问题。我们选送优秀青年参军，就是对部队的最大爱护和支持。优秀青年成长为优秀战士，优秀战士又成为优秀退伍兵，这对部队建设和地方建设都大有好处。
    为了把最优秀的青年选送到部队，每年征兵时曾正明都担任征兵领导小组组长，不但过问各个阶段工作的进展情况，检查、指导和督促征兵工作，而且还带领武装部的同志深入到田间地头和优秀青年家中，有针对性地做好适龄青年的思想发动工作。对预征对象，进行长期考察、计划培养、定向征集。每年年初，结合兵役登记，及早确定预征对象，跟踪考察培养；征兵工作开始后，根据平时掌握的情况先确定应征名单，再深入到学校、厂矿、农村调查了解；体检过后，逐个审查，并实行目标管理责任制，层层把关，谁出问题就打谁的板子。每年征兵工作开始后，都要组织从事体检、政审和各项业务工作的人员进行3至5天的业务培训和廉洁征兵教育。今年9月份，又组织全区19个乡镇和171个村的民兵连长进行为期一周的征兵工作业务培训和政策、法规等学习，谨防征兵工作中的假文凭、假户口、假身份证等，坚决杜绝把政治上有问题或有劣迹的青年输送给部队。
    曾正明自1983年担任区长、分管征兵工作以来，就提出一个目标和要求：不送走一个不合格兵，给“长城”输送的都是优质“砖”。12年来，全区征兵3800余名，无一个责任退兵，连续12年被四川省和成都市评为征兵工作先进单位。
    让他们成长为优秀士兵
    每年区上的新兵出征时，曾书记无论工作多么忙，他都要亲自给卫国戍边的龙泉儿女们上一堂政治课，并带领区委常委们到车站送一送。他说：“我们的责任不能仅仅是选好苗子送部队，一送了之，而是要送全程、管全程，让他们一心一意当好兵，成长为优秀士兵。”为此，他组织区委、区政府制定文件下发，对于战士优待金，按上年人均纯收入的70％，年底兑现，无一拖欠。为了让战士们及时了解家乡信息，学习科学文化知识，他从有关经费中拨出专款，给全区每个战士订阅一份《两用人才报》。
    平时下乡，曾书记每到一个地方，都要详细了解一下战士的家庭状况，对于特困户，及时给予救济帮助。战士刘良根的父亲是老复员军人，基本失去劳动能力，母亲常年有病，一家5口人挤在一间草房里，生活十分困难。曾书记曾多次登门拜访，并指示有关部门帮助其家庭先搞起了种植业，后又建起了面粉加工点，彻底脱了贫。这些消息不断传到部队，使刘良根深受感动和鼓舞，积极努力工作，很快当了班长，入了党。
    重要的是开发使用好退伍兵
    对于优秀退伍战士，曾书记更是当成“宝贝疙瘩”看待。他说：“要鼓励更多的优秀青年踊跃参军，重要的一条是开发使用好优秀退伍战士。”为了安置好退伍军人，他组织区政府建立了切实可行的运行机制，以文件形式作出规定，尽量做到及时、对口，特别是对优秀退伍军人要优先安排工作、优先选拔提升干部。龙泉镇1977年退伍的战士冷刚，曾书记发现他在文秘工作方面有特长，便大胆将其作为干部使用，放在区政府办公室做秘书工作，1982年又选送他到成都大学进修两年，1988年提升为区政府办公室副主任，1990年当选为该区副区长。
    部队开展培养军地两用人才活动后，开发使用农村籍退伍军人中的两用人才又摆上了曾书记的议事日程。1988年初，他指示区民政局牵头成立了“龙泉驿区退伍军人两用人才介绍所”，各乡镇设立了分所，区人武部也成立了退伍军人接待安置办公室，抽调专人负责日常工作，建立《求职登记档案》，将每年退伍的农村籍战士的军政素质和专业技术特长等基本情况登记造册，然后对口推荐到企事业单位工作。从1991年以来，已有962名农村籍退伍战士走上了工作岗位，占同期农村籍战士总数的81.2％。同时，对有才干的农村退伍战士，破格把他们放到乡镇领导干部岗位上培养锻炼，使许多退伍战士成为当地经济发展的带头人。目前全区26名乡镇武装部长中，有25名是由退伍战士担任的。
    现在，龙泉驿区已成为成都经济开发区，农村人均纯收入达到1700多元，家家户户都过上了好日子。可是，大批优秀青年仍然向往参军。他们说：“龙泉人早已形成了这样一种观念，能当兵的人都是优秀青年，回来后都是优秀人才，都能得到重用。只有报国参军，才能得到社会的敬重！”
〖-ZW/正文〗
