〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边境文化长廊添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区边防部队文化建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德李华徐育生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末前进杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军各部队正在认真学习贯彻党的十四届六中全会决议精神，为开创社会主义精神文明建设新局面而努力工作。广西军区注意把文化建设当作精神文明建设的一项重要内容，针对所属各边防部队的特点，因地制宜，正确疏导，让健康、高格调的文化活动成为官兵精神生活的主旋律，有力地增强了抵制“酒绿灯红”影响的自觉性。这里刊登的一组特写，是他们建设千里边境文化长廊的缩影。
    ――编 者
    哨所“演出队”
    雄壮深沉的乐曲，电闪雷鸣的场面，一面鲜艳的军旗迎风挥舞，一群勇敢的将士向“敌军”阵地不断发起冲锋……这是广西边防某团“哨所演出组”在不足一百平方米的哨所上进行汇报表演舞蹈《军旗魂》时的一个场面。这台一个半小时的节目，是由哨所的6名官兵演出的。“演员”虽少，可节目形式多样，歌舞、相声、小品、二胡和吉他弹奏、山东快书等，应有尽有。
    自部队实行双休日以来，该团四连370哨所为丰富官兵的业余文化生活，积极开展自娱自乐活动，在连队党支部的支持下，他们把爱好文艺的战士廖伟峰、欧阳小胜推荐到团举办的文艺骨干培训班学习，回来后让他们当小教员，把其余4名战友一起拉入娱乐圈。后来，他们又省吃俭用买来了乐器，买来了《吉他入门》、《乐器弹奏与技巧》等书籍，边学边练。接着是创作和编排文艺节目，哨所附近的半边球场成了他们的天然舞台。
    气势磅礴的舞蹈《军旗魂》，是哨所6名官兵根据他们对军旗的理解而编排出来的，经过5次精心修改成了整台演出的压轴戏。哨所官兵还把连队地处边境贸易点，官兵们自觉抵制“酒绿灯红”侵蚀、一门心思守边关的事迹编成《连队新风尚》等三句半；把反映哨所官兵在开展文化活动过程中的苦辣酸甜编成喜剧小品《学艺》。近两年来，他们利用节假日为团队官兵演出12场次。今年7月，总政有关部门的领导来广西边防检查工作时，看了370哨所的演出后，连声称赞：哨所演出组的演出深刻地反映出边防军人乐于奉献、扎根边疆的崇高精神风貌！
    阵地流动书箱
    一年前，广西边防某团新上任的政委刘亚洲到青草岭阵地检查工作时，无意中发现一名战士的笔记本扉页上写着一副对联：“戍边虽苦，更苦读书无卷破；创业太难，最难成材勿路通。”
    这一副对联警醒了刘政委。每位官兵都有强烈的求知成才欲望。然而，自从新工时制实行后，由于部队经费有限，难于购买大量的书籍下发部队，连队已有的图书远远不能满足战士的求知欲。
    为了解决阵地官兵读书难的问题，团党委经过多次研究，决定采取购买与捐款相结合的办法，为阵地制作一批图书箱，定期送到阵地。他们拿出一批经费，购回文艺、科技、社科、军事等各类图书5000余册。他们还在官兵中开展“少抽一包烟，多买一本书”、“捐一本好书、做一份贡献”等活动。团长朱海春、政委刘亚洲亲自带头，分别捐献各类图书200余册，其他团领导也纷纷把珍藏的书捐献出来。在全团官兵的积极响应下，没几天就收到各类捐献书籍4800余册。为方便管理，提高图书的使用率，他们不仅为官兵们制作和办理了借书证，还让营房股协助制作了16个乳白色的图书箱，每月定期到各阵地、哨所流动借阅一次。
    流动书箱给阵地、哨所带来了欣欣向荣的新气象。这个团阵地、哨所及边防一线各驻兵点一批又一批的人才脱颖而出：“战士记者”李立勇在军内外各级报刊电台发表稿件150余篇，今年又考上南京政治学院新闻系；“战士书法家”李志伟，被省书法家协会吸收为会员；海南籍新战士李东松，通过阅读音乐辅导书籍和刻苦练习，一年时间就学会弹奏吉他、手风琴等乐器，在省级比赛中获得二等奖，被上级挑选到演出队。
    洞天卡拉OK厅
    说起这个洞天卡拉OK厅，有一段不凡的来历：随着边贸的发展，地方上一些高消费、低格调的文化娱乐场所也应运而生。该团在资金紧张的情况下，原来决定在驻地建设一所多功能文化娱乐活动场，但一计算最少要五六十万元。后来，他们选择了营院后山曾做过弹药库的一个天然山洞，动员官兵们用凿子、锤子、铁锹、钢钎劈山开石，平整场地。经过百余天的艰苦奋战，终于将原来起伏不平的小山洞拓成了长40余米、宽20余米、高12米可容纳500余人的大山洞。接着又在宁明县文工团的设计和指导下，将雨花灯、满天星、旋转效果灯、镭射音响逐一安装好，再加上部队配套下发的电视机、录像机、卡拉OK机、电子琴、手风琴等文体器材，仅投入器材物资费9万余元，便建成现在的集课室、会议室、图书阅读室、歌舞厅、棋艺室于一体的功能齐全的文艺活动中心，被官兵们美称为“洞天卡拉OK厅”。
    后来，该营党委因势利导，又组织官兵自编自排文艺节目，并定期举办读书演讲、辩论会、卡拉OK赛。1994年全国边境文化长廊检查团到该部检查，评价洞天卡拉OK厅最具边境文化特色。
    边关剑麻诗
    长年与艰难困苦顽强拼搏的革命军人，曾在战斗间隙用弹头、竹签和小刀在剑麻上刻写下许多诗篇，留下了诸如“亏了我一个，幸福十亿人”等名扬天下的诗句。
    进入90年代，由于边贸的发展，官兵们面对着“守卡子”与“数票子”的巨大反差，纷纷拿起手中的笔，抒写他们不计个人得失、甘愿为祖国奉献青春的情怀。1985年，广西边防某团第一份油印刊物《剑麻诗刊》面世，此后又有了《剑麻诗报》、《剑麻诗林》等手抄、油印刊物。1993年，他们又编选了《剑麻诗集》。去年实行双休日后，广大官兵学剑麻诗、写剑麻诗的活动空前高涨，还定期组织诗会，进行写诗、朗诵诗、评论诗活动。不仅提高了官兵们的文化素质，还丰富了他们的精神文化生活，陶冶了戍边卫国的革命情操，促进了部队精神文明建设活动的开展，还造就了一批在当地小有名气的“剑麻诗人”。某团青年军旅诗人周承强几年来先后在《诗刊》、《诗歌报》、《人民日报》等中央和地方报刊发表诗歌作品300多篇，并已有两部诗集出版。
〖-ZW/正文〗
