〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生在全国扶贫开发与计划生育相结合工作经验交流会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶贫攻坚和计划生育互为因果相互促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石新荣刘智莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/计划生育RW：陈俊生/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳10月31日电 （石新荣 刘智莉）国务委员、国务院扶贫开发领导小组组长陈俊生在今天结束的全国扶贫开发与计划生育相结合工作经验交流会上强调，加快扶贫攻坚进程，尽快解决贫困地区人民的温饱问题，实行计划生育，有效控制贫困地区人口的过快增长，是扶贫开发部门和计划生育系统的共同目标、共同责任和共同任务。
    陈俊生说，加快扶贫攻坚进程，尽快解决贫困地区群众的温饱问题，实行计划生育，控制人口过快增长，是当今中国和未来发展应该解决、也必须解决的两个重大问题。不解决这两个问题，就无法实现全民族的共同富裕，就不能实现国民经济持续、稳定、协调发展，也不能实现小康目标和整个国家的长治久安。
    他说，要实现党中央、国务院提出的在本世纪末基本消灭贫困现象的战略目标，任务艰巨，难度很大，关系到党和政府在国内的崇高威信，也关系到中国政府在国际社会上的声誉和形象。只能前进，不能后退；只能成功，不能失败。目前剩下的没有解决温饱的贫困人口，主要集中分布在深山区、石山区、黄土高原区、偏远荒漠区、地方病高发区，以及库区、蓄滞洪区，是扶贫攻坚中的重中之重，难中之难，是最难啃的硬骨头。现在扶贫开发的基本形势是，全国农村贫困人口的数量越来越少，扶贫投入越来越多，但贫困人口减少的速度越来越慢，解决温饱的难度越来越大。
    陈俊生强调，在贫困地区，扶贫攻坚和计划生育是互为因果、相辅相成、相互促进的两项工作。只有加快扶贫攻坚的进程，尽快解决贫困人口的温饱问题，改变贫困地区社会、经济、文化的落后面貌，才能有效地控制贫困地区人口的过快增长；只有实行计划生育，优生优育，才能稳定地解决贫困地区群众的温饱问题，从根本上改变贫困地区社会、经济、文化的落后状况。
〖-ZW/正文〗
