〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢向韬叶铭付军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古共领导人会见丁文昌上将一行
    古巴共产党中央第二书记兼革命武装力量部部长劳尔・卡斯特罗大将10月30日在哈瓦那指出，中国是社会正义和进步的支柱，古巴为中国和中国军队的发展与强大感到由衷的高兴。劳尔・卡斯特罗是在会见中国人民解放军空军政委丁文昌上将时说这番话的。他在会见中高度评价了古中两国和两国军队之间的关系。
    陈良宇冯国勤出任上海市副市长
    上海市十届人大常委会第三十一次会议10月31日通过无记名投票表决，决定任命陈良宇、冯国勤为上海市副市长。同时依照法定程序，决定免去华建敏、孟建柱的副市长职务，另有任用。
    丹麦坚决奉行“一个中国”政策
    丹麦外交大臣尼尔斯・彼得森10月30日在哥本哈根说，丹麦政府坚决奉行“一个中国”的政策，并支持中国加入世界贸易组织。彼得森是在会见由高秋福副社长率领的新华社代表团时说这番话的。
    “中国老教授事业基金”正式建立
    经国家教委批准，中国老教授协会10月31日举行仪式，宣告“中国老教授事业基金”正式建立。该基金主要用于支持老教授进行高层次人才培训，出版重要的学术论著，奖励在教育科技方面做出突出贡献的老教授老专家等。（卢向韬、叶铭）
    高智能无磁带数字录音电话推出
    连续3年荣获深圳开发型高科技企业综合排序第一名的深圳市华为技术有限公司，近日推出具有操作简单、使用寿命长、音质好、功能强等优点的高智能无磁带数字录音电话，并已获得邮电部入网资格。（付军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
