〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保障人民防空维护国家安全利益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空/人防工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国人民防空法》已经公布。这标志着我国人民防空建设真正步入了法制化管理的轨道，是我国国防建设和军事法制建设的一件大事。我们要认真学习，广泛宣传，自觉地贯彻执行。
    人民防空工作是现代国防的重要组成部分，它对于防范和减轻战争空袭的危害，保护人民的生命财产安全，增强国家的防御能力具有重要的战略意义。随着高技术空袭兵器在作战中的运用，空袭对国家安全和人民生存的威胁越来越大，防备空中袭击已经引起世界各国的广泛重视。加强人民防空工作，修筑保护国家和人民生命财产安全的新“长城”，不仅是我国国防建设的需要，也是保障社会主义经济建设顺利进行的需要。
    40多年来，我国人防工作在党中央、国务院、中央军委的领导下，取得了很大成绩，人防工程建设已具相当规模，并获得了显著的战备效益、社会效益和经济效益。但是应当看到，由于法制不够健全和一些人国防观念淡薄等原因，有的地区人防工作时紧时松，人为破坏、擅自拆除人防设施的现象时有发生，从而影响了人防工作的正常进行。实践证明，搞好人防工作，仅靠行政的或经济的手段是不够的，必须将其纳入法律保障体制。人民防空法确立了人民防空工作的指导思想和方针，规定了人民防空的政府行为和领导责任，明确了人民群众既是人民防空的受益者，又是人民防空的建设者，规范了人民防空的建设和保护措施以及法律责任，从而使人民防空这项事关国家长治久安的大事有了切实的法律保障。
    各级军事机关与同级人民政府是人民防空工作的共同领导者。各部队要把学习、宣传和组织施行人民防空法作为一项重要工作列入议事日程，明确自身责任，模范地执行该法的各项规定，切实起到领导、监督、组织、协调的职能作用；同时要主动地与地方政府密切配合，团结协作，向广大人民群众进行广泛宣传，做到家喻户晓，提高人民群众依法履行防空义务的意识和自觉性，保证人民防空法落到实处。完全可以相信，经过军地双方的共同努力，广大军民的团结合作，人民防空工作一定会有更大的发展，它在增强国防实力，防范和减轻战争空袭危害，维护国家安全利益方面，必将发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
