〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长江；报道红军长征第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/新闻记者/事迹/附图片RW：范长江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在30年代的中国，有这样一位富有传奇色彩的青年：中共和红军的领导人毛泽东对他“甚为嘉励，尤为欢迎”；国民党要人傅作义将军与他交往甚密，夸奖他年轻有为，能说能干；国民党反动派则几次发出通缉令欲置他于死地。他就是世界上第一个公开如实报道红军长征、第一个将西安事变的真相公布于世的我国现代著名记者范长江。
    神奇的预见
    1934年10月，是中国共产党人难以忘怀的日子。由于王明“左”倾冒险主义的错误领导，中央苏区第五次反“围剿”失利，国民党重兵不断向苏区腹地推进，中央红军被迫离开江西革命根据地，开始长征。
    在此之前，范长江就以《大公报》记者名义发表文章，分析红军可能要离开革命根据地，进行战略转移，并对红军长征过程和下一步动向作出了预测。
    范长江在《毛泽东过甘入陕之经过》、《从瑞金到陕边》、《松潘战争之前后》等一批最早报道红军长征的通讯中判断，朱德、毛泽东、徐向前今后之动向，最有利的出路，是北入甘肃，然后转陇南以出陇东，会合徐海东，接通陕北刘志丹。红军“究竟如何走法，虽尚未可知，而依记者观察，以趋洮夏两流域的可能最大。而且此种重大的军事变化，最多不出一月之内，即将具体表现。设洮夏两河如被突入，更被进入甘凉肃三州，则中国之国内与国际局势，将发生根本影响。”
    在范长江作出这些预测不久，红军果然开始了新的行动，红军的突破口果然在洮夏两河流域。
    范长江惊人的分析与判断，来自于他救国救民的宏图大志和对真理的孜孜以求。早在1927年，年仅17岁的中学生范长江就积极投身于革命大风暴。在四川军阀屠杀学生的“三三一”大惨案中，他置个人生死于不顾，尽力维护同学的安全，组织大家疏散，以致头部受伤，被压在尸体下面。后来，范长江只身逃亡到武汉，参加了学兵营，随营开到南昌，并入以贺龙为军长的二十军，参加了震惊中外的南昌起义。
    1931年“九一八”事变后，范长江到了北平，开始半工半读的生活。在这期间，他对西北表示了极大的关注。
    当时报刊上对我国国防问题展开了讨论。有江浙中心论、西北中心论、长沙中心论等，争论得很激烈。范长江根据自己的生活经历和实地考察，以及他的地理、历史知识，认为倘若抗日战争全面爆发，我国国防的重点应当在西部。但西部地区还处于贫困落后状态，应促其发展。倘有人去实地考察，发表文章，必然会引起人们的注意。
    在两位朋友的支持下，范长江发起组织了“中国青年西部考察团”，拟定了详细的计划书。后因没有经济资助，无法实现才作罢。
    当年供职于《大公报》北平办事处的洪大中同志那时常到范长江宿舍去，见他衣服被褥单薄，吃了上顿没下顿，生活相当清苦，但卧室的墙壁上却挂满了地图。范长江望着地图上众多的地名沉思，研究当时国际国内政治军事形势，以及未来大战爆发后我国国防问题和西部情况。
    1934年夏天，范长江又一次来到南昌。在这个防御森严的城市里，范长江紧闭窗门，秘密阅读了国民党搜集的关于苏区和红军的出版物，包括各种文件条例等，了解苏维埃政府政治、经济、军事、土地、教育、乡政权等多方面的情况。
    他得到两个突出的印象：苏区充满了希望和生机活力，共产党和红军是坚决主张停止内战、一致抗日的，是有纲领、有理论、有政策、有策略的政治集团，得到了老百姓的真诚拥护。
    同时，范长江也觉得苏区的经济力量、人力动员已临枯竭，难以支持长期的战争，必须要打出去另行开辟新的根据地。
    这时，范长江虽然还不是一个共产党人，他对形势的分析判断也未尽全面，但已经表现出对共产党和红军、对苏区、对革命事业的极大热情和浓厚兴趣。
    公开红军长征的真相
    了解红军是范长江酝酿已久的想法，西北之行使他的这一夙愿得以变为现实。
    1935年春，范长江准备经上海，溯长江入川，然后赴西北旅行采访。恰在此时，红军主力到达四川西部。关注国家和民族命运的强烈责任感促使他早成此行。
    范长江把西部考察计划书交给天津《大公报》社，报社同意了他的西行计划。
    7月的四川，骄阳似火，范长江冒着酷暑，开始了他的西北之行。这时，红军正在进行艰苦卓绝的长征。国民党当局欺骗愚弄群众，对红军的消息实行严密新闻封锁，使得红军的真实情况很少为外界所知。
    范长江感悟到红军和共产党已经成为关系中国未来、关系人民和民族利益的重要政治力量，应该让世人了解他们。他历尽千辛万苦，冒着生命危险，到川北、陕西、甘肃、内蒙古等广大西北地区采访，足迹越过祁连山、贺兰山，西达敦煌，北至包头，历时10个月，行程4000余里，写出了大量同情革命与红军的通讯。在他的文章里，中共军队被正式称为“红军”。生活在国统区的人民知道了红军并非“流寇”，而是北上抗日的工农队伍；红军没有损失殆尽，而是还有好几万人。
    范长江第一次公开如实的对工农红军二万五千里长征的报道陆续在《大公报》上发表后，在全国引起很大震动。当时《大公报》已在全国发行10万份左右，是国统区影响最大的报纸之一。范长江的通讯发表后，该报发行份数剧增。通讯汇编成《中国的西北角》一书，各界争购，在几个月内连出八版，出现了洛阳纸贵的空前盛况。
    范长江的通讯反响如此强烈，得益于他对重大问题的关注和报道事实真相的勇气。
    成都，是范长江西北了解红军的起点。他乘汽车急驰在成都平原，看到的是碉堡“星罗棋布”，到处一派“围剿”气氛。此时，蒋介石正急令四川、西康、甘肃等地军队对红军进行拦截，并发表文告说，中央红军与红四方面军会合川西已不可能，红军将被“根本聚歼”。
    范长江深入现场进行采访，得到的事实恰恰相反：
    国民党宣传机器吹嘘江油之战，说守将有功，红军莫敌。当时的守将是川军的一个旅长，得到蒋介石颁发奖金3万元的通令嘉奖。范长江观察了徐向前围江油时所筑的环山大堡寨，写道：“同行有通晓军事某君，睹此布置，亦叹徐向前用兵之能，而恍然于川军之非其敌手。”
    蒋介石诬蔑红军是一群乌合之众。在范长江的笔下，“这些年轻的红军官兵，说起打仗完全是儿戏，没有紧张意味。好像中学生谈赛足球，李惠党那一脚踢得如何有劲，叶北华如何传了一个好球。少年和青年人精力充足，只要燃起政治的火焰，他们的战斗力是无限充盈的。”而“红军的政治工作相当成功，送我们的士兵，谁也可以讲一篇大道理，‘帝国主义’、‘殖民地’、‘革命’，……无比其多的名词，他们讲得无不顺理成章，俨然受过多年政治教育。”
    国民党宣传机器大肆宣传红军仓皇逃窜，溃不成军，薛岳、龙云一类的国民党将领报告说，共产党损失惨重，每天死伤一千。范长江看到的却是，红军部队“勇而有谋”。相反国民党部队行进时，“被对河红军射毙者甚多”，“河中时有浮尸，其状狰狞，臭气熏人。”
    红军攻下毛尔盖之后，胡宗南在毛尔盖北上的两条要路上――包座与阿坝作了相当准备。胡宗南料定红军必出阿坝，然而毛泽东计胜一筹，红军并没有到阿坝，而是用“诱敌包围突击”战法一举击溃包座守敌，使红军入甘肃之门户始得打通，胡宗南的军事成了被动，包座增兵以后的步骤几乎处处成为“后手”了。不但没有发生作用，“反而送去枪弹甚多”。在红军一度流传：蒋介石这位“运输大队长”又给红军送武器来了！
    这些绘声绘色的报道使蒋介石全歼红军的谎言不攻自破，成为历史的笑柄。
    在范长江的通讯中，中央红军从长征开始，巧渡金沙江，通过彝族区、抢渡大渡河、夺取泸定桥、爬雪山、过草地等一幕幕艰苦卓绝、威武雄壮的话剧，犹现眼前。这里仅举几例：
    先说强渡乌江。红军急行军来到江边，过江便成了大问题，那里没有桥，渡船皆被破坏，水急而深，又没有普通架桥材料，河那边还有人把守。红军并没有被这些困难所吓倒。范长江写道：他们“集中所有工兵人材，尽力想法，首先泅水过去十几人，赶走守兵。发动大家伐竹，削竹为篾，绞篾成索，编篾成筐，以索系筐，筐内盛石，抛入水中为锚，作成急水中架桥之基础，然后编竹为筏，以锚牵筏，联筏为桥，”终于突破乌江天险。
    抢渡大渡河也是扣人心弦。十九世纪中叶，太平军翼王石达开从东南经西南绕出西北的伟大军事企图，就是失败在大渡河边。红军是怎样化险为夷的呢？范长江写道：“河对面是杨森一营的军队布开着”，“退也成问题了”。谁知安顺场团总还有一只船，靠在南岸。红军先夺取了他的渡船，用这只船，冒着滔天巨浪，渡过十数人，出其不意，一举“袭败杨森的守军，乘势直奔川康孔道之泸定大桥，大队亦从南岸星夜向泸定桥前进，前锋至时，桥上木板已拆去一半，先锋乃攀铁索而进，以攻拆桥之守兵。守兵为此种超常之战斗行为所慑，呼‘愿缴枪’，而铁索上人之答复是：‘不要枪，要桥！’”这桥实关乎几万红军的性命。
    红军战士绝境逢生的消息，在当地不胫而走。红军来到安顺场的时候，这里有一位90岁的老人，是清末秀才，叫宋大顺。石达开在的时候，他还是个青年人。红军总政治部代主任李富春访问了他。李富春问，石达开为什么失败了？老人回答，因为贻误了战机。又问，红军和太平军哪个强？老人说，都好，但红军更胜一筹。也就是从这个时候开始，人们把红军说成是天兵天将。
    西安延安之行
    1936年底，西安事变发生。
    这时，范长江正在绥远前线采访，慰问抗战将士。他被这意外的事件震动得不知所措。稍稍平静后，他从傅作义将军那里获悉：中国共产党主张和平解决西安事变，已派周恩来进入西安。
    国民党当局封锁消息，少数反动分子乘机造谣生事，诬蔑事变是由共产党暗中挑动，企图挑起内战，一箭双雕；要消灭红军，剪除张学良的东北军和杨虎成的十七路军。
    范长江敏锐地感觉到，西安事变的发生、演变，已不是张、杨两将军个人的事情，而是关系中国重大政治变革的大事，他预感中国政局要发生历史性的变化。
    范长江急于弄清事件的真相，在没有征求报社领导人的意见的情况下，毅然冒险赴西安和延安采访。一到西安，他立即对社会各界进行了广泛采访，了解事变发生的情况。在西安作短暂采访后，征得中共领导人的同意，于2月6日，在曾任中共总书记、时任苏维埃中央政府西北办事处主席的博古和罗瑞卿的陪同下，离开西安，乘车前往延安进行访问，成为国统区报纸第一个进入陕北苏区的记者。
    在延安，范长江与毛主席作了彻夜长谈，“茅塞顿开，豁然开朗”，思想发生了深刻的变化，“接受了共产党的政治路线，思想有了归宿”。他在通讯中报道了毛主席会见他时所作的长时间谈话内容，共产党和平解决西安事变的正确方针，以及建立抗日民族统一战线的政策，使中国共产党的声音公开地传到了国民党统治区的读者中，受到社会各阶层爱国人士的重视和欢迎。
    在这期间，他还见到了朱德、张闻天、刘伯承、叶剑英、林祖涵、丁玲、徐特立、吴亮平、廖承志、林彪等著名将领和知名人士。
    在他的通讯里，中共和红军这些领导人不再是青面獠牙的恶魔，而是智勇双全的群体。
    范长江这样介绍毛泽东：“书生一表，儒雅温和，走路像诸葛亮‘山人的派头’，而谈吐之持重与音调，又类似三家村学究。”
    周恩来的聪睿精干、朴素谦和的形象在他的笔下也宛然可见：“他有一双精神而朴质的眼睛，黑而粗的须发”，“穿的灰布棉衣，士兵式的小皮带，脚缠绑腿，口音夹杂着长江流域各省的土音。”
    对刘伯承，范长江这样写道：“西南一带，对‘刘瞎子’的威风，很少不知道的。他作战打坏了一只眼，身上受过九次枪伤，流血过多，所以看起来外表很不健康，然而他的精神很好，大渡河也是他打先锋。”“他在莫斯科曾经令伏罗希洛夫敬佩过。‘红军总参谋长’是每个红色战斗成员都知道利害。”
    对朱德总司令，范长江格外钟情：“朱德已有五十多岁了，而面目仅有四十岁人之健壮。”“他每天打篮球，说话完全四川音。‘半生军阀，半生红军’，他自己笑着自道。他说红军作战没有什么秘诀，只是政治认识透到每个战士，和群众基础工作得到许多便利。”
    延安之行，尤其是与毛主席的窑洞彻夜长谈，使范长江对10年来东摸西撞而找不到出路的几个大问题全部解决了，他决定留在陕北。但毛主席耐心说服他，要他利用重要的舆论阵地《大公报》向全国宣传中国共产党的政策和主张。范长江从延安返回后，赶写了《动荡中之西北大局》，在国民党三中全会召开的当天发表，文章报道了西安事变的真相并反复宣传中共抗日民族统一阵线的政策，因而成为“特大新闻”，一时轰动全国。
    范长江这篇著名时评的观点与内容，与蒋介石在国民党三中全会上作的关于西安事变的报告完全不同，蒋介石为此极为恼火，把《大公报》总编辑张季鸾叫来大骂一通。在这以后，范长江的活动受到国民党当局的监视，私人信件受到检查。蒋介石几次密令加害于他，在周恩来的亲自保护和安排下，范长江都安然脱险。
    毛泽东主席看到范长江的文章后，连连叫好，给予高度赞扬，并亲笔写信给他：“你的文章我们都看过了，深致谢意！”范长江关于西安事变的正确报道，澄清了国民党顽固派对共产党红军的诬蔑不实之词，也有力地配合了国民党左派在国民党三中全会上与顽固派的斗争，对抗日民族统一战线的最终形成起到了十分重要的促进作用。
    1938年5月，新华日报社欢迎战地记者留影，前排右一为范长江。
〖-ZW/正文〗
