〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家人防办公室发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真宣传贯彻人民防空法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日讯 记者李雪辉、特约记者张东文报道：国家人防办公室今天发出通知，要求各地认真宣传贯彻《中华人民共和国人民防空法》。
    《通知》指出，人民防空法的颁布实施，是我国人民防空发展史上的一件大事，对于加强人防建设，巩固国防，具有重要的战略意义。宣传贯彻人民防空法，保证人民防空法全面、正确地实施，是当前各级人民防空主管部门的一项重要工作。
    《通知》强调，人民防空法是第一部指导、规范人防工作的法律。这部法律贯彻了毛泽东军事思想、邓小平建设有中国特色社会主义理论，在总结几十年来我国人防建设经验的基础上，根据新时期加强人防建设的需要，借鉴外国民防的有关做法，对人民防空建设作了全面规定。各级人防部门特别是领导干部，要认真组织学习人民防空法，充分认识贯彻实施人民防空法的重要性和必要性，正确理解和掌握人民防空法规范的基本内容，带头学法、守法，自觉维护法律的尊严，严格依法办事。要在认真学习和理解的基础上，紧密联系本地区实际，研究制定贯彻落实的措施。要依法组织人防建设，理顺工作关系，逐步制定与人民防空法配套的政策法规，为尽早制定各省、自治区、直辖市实施办法创造条件。
    《通知》还要求各地运用各种形式做好宣传工作。通过广泛深入地宣传教育，使社会各个方面和广大人民群众了解人民防空法主要精神，充分认识施行人民防空法的重要意义，提高依法履行人民防空义务的自觉性。
〖-ZW/正文〗
