〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍山为老复员军人解“三难”社旗县委书记设“拥军专线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚青山/张奉国/田杰/刘鲜芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阚青山、张奉国报道：辽宁省鞍山市加大资金投入，调动全社会各方面力量，解决部分老复员军人的生活难、医疗难、住房难问题，从而成为辽宁省第一个基本解决在乡老复员军人“三难”问题的城市。
    为了解“三难”，市委书记与各县（市）区委书记签订了责任状，召开了现场会，推广先进经验。几年来，全地区采取自筹、群帮、公助的办法，筹资600多万元，提供砖瓦、水泥、木料等价值300多万元，共为老复员军人修建住房8000多间，使千余户在乡老复员军人安居乐业，无后顾之忧。
    本报讯 田杰、刘鲜芝报道：在河南省社旗县，军人有困难军属有急事，都可以通过电话向县委书记刘振山直接反映，这就是开通已两年多的书记“拥军专线”。
    1994年初，刘振山担任社旗县委书记后，他开通了这条专线电话，并将电话号码向社会公布，以更加方便、快捷地为部队官兵办实事，解难题。去年6月，该县晋庄乡刘老家村军属杜金芬的独生儿子，在部队服役期间因病去世，家庭生产和生活面临许多难题。乡民政所将这些情况通过专线电话反映给了刘书记，刘书记当即批示特事特办，使杜金芬家享受到了每月100元定补的优抚待遇。“拥军专钱”开通以来，干部战士、军烈属打电话事事有着落，件件有回音，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
