〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国债发行任务全部完成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国债发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 财政部组织的1996年记帐式（六期）国债承销签字仪式今天在深圳市举行。到目前为止，今年的国债发行任务已全部完成。
    此次发行的1996年记帐式（六期）国债，为7年期附息国债，票面年利率百分之八点五六，利息按年支付，最后一年支付当年的利息并偿还本金。该债券采取平价发行方式，即发行期内，每百元票面金额的国债按100元的价格发行。这期国债从11月1日开始发行，11月20日结束，发行期结束后即可上市流通。
    今年以来，我国的国债市场建设取得了长足进步。初步实现了国债期限品种的多样化，发行了3个月、6个月、1年、3年、5年、7年、10年等7个国债品种，有利于调整债务结构、均衡债务负担、缓解偿债高峰。
〖-ZW/正文〗
