〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌传万代辉煌永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《长征・世纪之歌》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀歌曲，是历史的足音。
    为纪念红军长征胜利60周年，最近新制作出版的《长征・世纪之歌》，精选出我军各个历史时期、不同艺术风格的48首优秀歌曲，制成大型音像制品。这个集音乐、录像、史诗为一体的系列工程，是具有历史性、群众性、艺术性的创新之举。
    歌和史结合在一起，正像翅膀和实体的结合在一起，才能展翅飞翔，才有强大的生命力。如一听到《十送红军》的歌声，眼前就浮现出苏区父老乡亲依依不舍、与红军将士惜别的情景，字字泪，声声意，把苏区人民与红军生死与共的感情表达得淋漓尽致。再如《长征组歌》选段《四渡赤水出奇兵》，正因为唱出了“战士双脚走天下/四渡赤水出奇兵/……调虎离山袭金沙/毛主席用兵真如神”的英雄史诗，词曲又达到完美的统一，才流传中外。《过雪山草地》再现了红军“官兵一致同甘苦/革命理想高于天”的英雄气概和前仆后继的悲壮场面。红军过雪山草地的精神千古不朽，展现这种精神的歌曲也万代流传。为毛主席诗词《井冈山・西江月》、《长征・七律》、《娄山关・忆秦娥》、《六盘山・清平乐》、《雪・沁园春》等谱曲的歌曲，抒写的都是英雄的史诗。一首诗词是一座历史的丰碑，永远召唤着后人奋勇前进。
    歌曲短小、精悍，是抒情言志、群众性很强的艺术形式。《长征・世纪之歌》反映了广大群众共同的心声，是弘扬爱国主义、革命英雄主义主旋律的优秀歌曲，引起广大人民群众的强烈共鸣。如红军时期的《三大纪律八项注意》，抗战时期的《延安颂》、《南泥湾》，建国后的《我的祖国》、《歌唱祖国》等，无不是时代的交响，历史的回声。进入新的历史时期以来，优秀的军旅歌曲层出不穷，把军旅歌曲的创作推上一个新的高度。作为当代中国军人，既需要《军港之夜》、《十五的月亮》、《说句心里话》等抒情歌曲，更需要《当兵的人》、《一二三四歌》这样激昂、豪壮、大气磅礴的队列歌曲。《长征・世纪之歌》所选的歌曲雅俗共赏，紧扣时代的脉搏，唱出了人民群众的心声。
    歌曲的覆盖面广，便于普及，是有声有色的生动教材。优秀的革命历史歌曲，不能纪念时唱一阵子，过后就消声匿迹了。根据时代的发展、变化，创作一些新的优秀歌曲是必要的，但唱歌不能“喜新厌旧”。其实，就优秀歌曲而言，曲调没有新旧之分。一个单位、一个地区流传什么样的歌曲，代表着那里的精神风貌。提倡、推广什么歌曲，也有个正确导向问题。像《长征・世纪之歌》这种精品、演唱、音像、录制等一条龙的做法，深受广大军民的欢迎和喜爱，因此应该加强引导，世世代代传唱下去。
〖-ZW/正文〗
