〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年孔繁森收养的两个藏族孤儿如今在哪里；是谁接替孔繁森在默默地尽着义务；请看特写――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇高的友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗友情/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当全国人民学习孔繁森的光辉事迹，怀念这位人民的好干部时，人们也记挂着他所收养的那两个藏族孤儿。
    一个偶然的机会，记者得知那两个孤儿正被孔繁森在海南的一个好朋友崔学云收养。
    崔学云是海南中和集团有限公司的董事长兼总经理。他对记者说：我收养这两个藏族孤儿，完全是出于对藏族同胞的深情和对老朋友的敬重，不能让老孔留下遗憾。
    崔学云曾在青藏高原牧区连续工作过十年，1971年离开西藏，回到老家河南安阳工作。80年代，他常到邻近的山东聊城地区参观学习，与当时任地区农林局副局长的孔繁森邂逅。事业上的追求，品德上的敬佩，使两人遂成莫逆。后来，崔学云弃政从商，到海南办起了公司。1994年7月，崔学云回到离开20多年的西藏。孔繁森正好从阿里到拉萨。崔学云与他一见面就惊讶地问：“你怎么还领着两个藏族孩子？”孔繁森说：“藏族同胞的孩子就是我的孩子，已经带在身边一二年了。”“孩子父母呢？”“1992年地震时死了。”“你带俩孩子怎么工作呀？”“已经习惯了。”孔繁森逝世后，崔学云想：“老孔走了，他收养下的那两个孤儿怎么办？”他立即给西藏自治区的领导打电话，请求说：“我是老孔的朋友，他走了，这两个孤儿就由我代他抚养吧！”自治区领导研究后同意了。
    去年2月，崔学云返藏办妥收养两个孤儿的手续，把孩子接到了他在拉萨的公司里，并把他们安排到拉萨市实验小学一块上学。他还专门请一位藏族保姆照管孩子的日常生活。
    （据新华社海口10月30日电）
〖-ZW/正文〗
