〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要守好边疆又要建设边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国裕〖HH/换行〗DW：广西军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西壮族自治区地处祖国南部，南濒富饶美丽的北部湾，西南与越南接壤，是全国既有边防又有海防的少数省（区）之一。
    自清朝道光20年中国与越南划分疆界，在疆界我国广西一侧就设有友谊关（昔称镇南关、睦南关）、平而关、水口关和油隘、叫隘等“百隘”。关隘皆用巨石构筑，砖木堵塞，设立卡房，沿边种竹。中法战争后，又修建了大、小连城，加固了防御工事。千里边关，留下过冯子材、苏元春等爱国将士的捷报，至今还深深地镶嵌着“边民永赖”等字迹。也记载过中法战争“虽胜犹败”的奇耻大辱。历史昭示着后人：没有祖国的强大，没有边疆的繁荣，就没有真正意义上的边防。
    在守边作战的岁月，“乐于吃苦、甘愿吃亏、勇于献身”的法卡山精神和“亏了我一个，幸福十亿人”的战地诗篇，就是我区守边将士守卫边疆、建设边疆的真实写照。这些年，我们按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求建设部队，军事训练发展到立足未来的规范化训练，现代高技术条件下山岳丛林地战法，训练改革结出了丰硕成果；文化建设从过去的“半边篮球场”、“坑道电影院”，发展到现在比较规范化的“四场四室两报”；官兵的生活水平逐年提高，一线阵地、哨所的用水、用电等生活难题得到解决。全区部队先后有16个师团党委被广州军区评为先进党委，29个单位和个人被授予荣誉称号，40多个单位荣立集体一、二、三等功。去年以来，又涌现出尊干爱兵模范连、友谊关下好二连、好军嫂韩素云等一批先进群体和个人。
    在广西实行通贸兴边政策的新形势下，我们军区部队自觉与地方党委、政府和壮乡广大人民群众“同呼吸，共命运，心连心”，在边境上排除了数百万枚地雷，开辟了150多条边境通道，参与了边境100多个口岸、贸易点建设，与边疆人民共建了“千里边境文化长廊”，为边疆经济和文化建设做出了应有贡献。
〖-ZW/正文〗
