〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涠洲岛上的“三军幼儿园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹东鸿康承贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北部湾，茫茫大海托起一个36平方公里的小岛――涠洲岛。岛小，岛穷，交通极不方便。
    10年前，一个叫陈离乡的军人妻子上岛探亲，看到这里的军人孩子上学难、入托难，觉得守岛军人牺牲太多，但无论怎样不能耽误了孩子。于是，在驻岛部队的支持下，陈离乡放弃了在北海市某中学当教师的职业，上岛办起了第一所驻军幼儿园。由于岛上驻有陆、海、空军，因而取名“三军幼儿园”。幼儿园的老师均由通过培训的随军军嫂担任。
    军嫂们指导孩子创作的书画作品11次在自治区少儿书画展览中获奖，她们编导的文艺节目多次在北海市少儿文艺汇演中获得好评。“三军幼儿园”年年被广西军区评为先进幼儿园。今年，上级又投资20万元，准备建成岛上第一所教学设备最完善的希望小学。（尹东鸿 康承贵）
〖-ZW/正文〗
