〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一航空学院文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光瑞杨庆春李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书小组满校园
    走进空军一航院，随处可见一块块平整的篮球场、排球场、羽毛球场，一间间装饰一新的文化活动室、健身房。10月的一个周末，笔者走进学员生活区，见到17队学员三人一组、五人一伙地簇拥在一起，人人手捧书籍在阅读。有读军事理论的，如《孙子兵法》、《战争论》；有读高科技丛书的，如《电子战与海湾战争》、《未来高科技在战场上的应用》；有读文学名著的，如《钢铁是怎样炼成的》、《红岩》；有读人物传记的，如《我的父亲邓小平》等。
    笔者在走访中了解到，前一段时间有些学员读消遣性的杂志多，读有利于成才的书籍少，抱着“学好专业课就行，看课外书无所谓”的态度。17队党支部针对本队读书活动情况，开展“一人有书大家读”的活动。每个学员根据自己的爱好和兴趣，上报所需购买的图书，队里分门别类，统一购买，交队图书室统一保管。在所有权不变的基础上，变一人的书为大家的书。这个学员队现在拥有图书1000多册，分历史、人物、文学名著、军事等10大类，使学员们能在双休日挑选自己感兴趣的图书阅读。
    学院政治部推广了17队的读书活动经验，并且成立了双休日读书辅导小组，介绍读书方法。学院图书馆阅览室订阅了200余种官兵喜闻乐见的报刊，购进了2000余套内容健康的各类图书，供学员在周末借阅。学院经常利用橱窗，把新的好书推荐给读者，通过黑板报、院报、饭堂广播对官兵进行名著提示和导读。学院图书馆还开展了“每周一书”活动，每周都向教学员推荐、介绍一本新书。学员5队开展书评与读书心得交流活动，学员13队举办“元帅足迹启示”读书演讲比赛，登台演讲的学员从不同的侧面讲述元帅戎马生涯对自己的启示；学员18队开展“读书与人生”的专题讨论，引导学员读好书。
    为培养学员在双休日阅读人文社科书籍的兴趣，教务部还专门聘请专家、教授通过闭路电视举办一系列人文社科知识的讲座，给学员讲授演讲艺术及实践、古典文学欣赏以及演唱的艺术技巧等，每场讲座的收视率都在98％以上。健康的书籍，丰富的讲座，像净化剂一样，陶冶了官兵的情操，提高了学院的文化品位。
    兴趣小组好红火
    一位哲人说得好：兴趣是最好的老师。学院针对学员特点，成立了十几类近百个兴趣小组，如文艺、体育、书法、绘画、摄影、雕刻等。另外，他们还成立了一个航空兴趣学会。这个学会主要根据学员所学专业的特点，分为航空机务、航空雷达、航空修理等小组，小组长由各个专业的教员担任。这个小组的周末活动不是重复课堂学习，而是课堂的延伸。如航空雷达小组，每逢周末便组织小组成员搜集各种雷达的出生地和发明年代、其主要性能与作用、各国空军装备雷达的型号和种类等。
    兴趣小组结合学员实际，注重兴趣培养。5队有许多新闻爱好者，为引导学员的写作热情，开辟了“周末新闻角”，利用周末时间，组织报道员读报评报、写稿改稿、交流体会。几年来，这个队有35人参加函授学习，其中有3人被解放军报函授中心评为优秀学员，有20多人发表过文章。
    学院把学员队分本科、大专、中专3个层次，各队根据学员水平和兴趣爱好的不同，成立了军乐队、仪仗队、腰鼓队、吉他队、口琴队、快板队、彩旗方队等，队员主要是靠以老带新等形式进行培养。学院里众多的兴趣小组和各个文艺小组，丰富多采的周末文化活动，构成一道美丽动人的文化风景线。
〖-ZW/正文〗
