〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成闻一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国评剧院慰问子弟兵
    为了纪念红军长征胜利60周年，中国评剧二团刘萍副团长近日率部分骨干演员，到总参某部北京军事代表局慰问演出。
    评剧院曾经创作演出过《小女婿》、《刘巧儿》、《夺印》、《向阳商店》、《金沙江畔》等一批现代曲目。这次演出了以反映长征为主题的评剧《金沙江畔》选段及部分优秀歌曲，受到官兵们的热烈欢迎。     （曹福成）
    北京举行《长征组歌》等优秀作品座谈会
    10月10日，中国关心下一代工作委员会、中国艺术研究院北京启明演出公司、新华社《中国图片报》等单位在京联合召开了“《白毛女》、《长征组歌》、《红色娘子军》在京公演座谈会”。与会代表认为，这三部作品之所以再次获得成功，是因为这些作品在思想性、艺术性上都达到了相当高度，且具有一定的现实意义。（闻一）
〖-ZW/正文〗
