〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼不让须眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五位女红军访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋刘勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女红军/事迹RW：王新兰史群英邓六金张文蹇先任/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对曾经参加过二万五千里长征的红军女战士仰慕已久。值此长征胜利60周年之际，我走近她们，记下了发生在五位女红军身上的一些故事片断……
    蹇先任――难忘那个叫“堡生”的孩子
    我曾见过蹇先任年轻时的一张照片，她很美。如今虽年逾九旬，但牙不落、耳不聋、眼不花，真让人倍生敬意。见到我，她谦和慈祥地笑着说：“我没有什么故事，就给你讲讲那个叫‘堡生’的孩子出生情景吧！”
    “那是1936年7月11日，红二方面军从甘孜向广漠草地出发。一眼望不到边的草地，没有一棵树，没有一户人家。我骑在马背上，怀抱8个月的小女儿贺捷生，深一脚、浅一脚地在水草地中行军。我最放心不下的是快要临产的妹妹蹇先佛。她要是在这荒无人烟的不毛之地生孩子，那可怎么办啊！就在走进草地的第一天，最让人揪心的事终于发生了。我去看先佛妹妹时，只见她面色苍白，满脸淌汗。
    要生了！望望这无遮无掩的草地，我急得不知如何是好。恰巧，前面不远的地方有个三尺高的‘土围子’，这是为打击敌骑兵而临时修的一个土碉堡。我快步走进去，把怀中的捷生放在沙土地上，赶紧从骡马背上取下被褥，铺在沙土上，把大汗淋漓的先佛扶下马，让她躺下休息。分娩的阵痛使她的脸都变了形。可妹妹很坚强，她咬紧牙关，竟没喊一声。我取出早准备好的接生剪子，扎脐带的线，包小儿用的旧衣服……太阳偏西时，清风徐来，一个小男孩儿来到了人间，为他洗礼的是这无边无际的水草地。他来得不是时候，来得不是地方。这里既没有干净的水和消毒用品，更没有一件新衣和一块新布。孩子的小脸蛋儿上留着母亲胎带的血迹，一时也无法洗去。显然是母亲没有足够的营养，孩子看上去又瘦又黄，但他那紧紧攥着的小拳头，张着小嘴的哭喊声，是那样的可爱和富有生命力。我用旧军装把孩子紧紧裹好，放在他母亲怀里，长长松了一口气。
    整整一天一夜，产妇无吃无喝，与我们相伴的是呼啸的大风和萋萋野草。因为出生在碉堡里，这个可怜的孩子就以‘堡生’为名。他和母亲在长征途中受尽了磨难。可也毕竟顽强地活过来了。他随母亲走过草地，走完了长征路。然而不幸的是，小堡生没有死在长征路上，却和逃难的乡亲们一起被万恶的日本侵略者施放的毒气杀害了，那时他才5岁……也许他是我亲手接生的缘故，所以我非常偏爱这个孩子，直到现在，他那可爱的小脸还常常在我脑子里浮现……”讲到这里，蹇妈妈的眼圈红了。
    王新兰――九岁踏上长征路
    9岁的孩子，在今天是上学还要父母接送的年龄。然而，当年被称为“红军娃娃”的王新兰，愣是用稚嫩的双脚走完了二万五千里长征路。我无法想象，只有9岁的女孩儿是如何爬雪山过草地的。带着抑制不住的好奇，我踏进了王新兰老妈妈的家。
    夏日的北京四合院，花团锦簇，香气扑鼻。正在葡萄架下打太极拳的王妈妈红光满面，步履稳健，声音又是那么的清脆爽利，怎么看也不像年逾古稀的老人。
    王妈妈的回忆追溯到63年前：是我的叔叔王维州把我们全家领上了革命道路。叔叔在20年代初就是朝鲜马克思主义研究小组的成员之一，回国后投入地下革命工作。我的两个哥哥和两个姐姐都先后在叔叔的引导下加入了共产党。当时，国民党反动派对我党地下工作者查得非常紧，到处张贴通缉我地下党的布告。我七八岁时，因为人小，不易引起白匪的注意，所以大人们常让我传递秘密文件，把一些小纸条藏在我身上，由我送出带进。1933年红四军开到四川后，由叔叔领导的“川东游击队”改编为红四方面军三十三军，叔叔任军长。当时我9岁，虽然年幼，但在家人的熏陶下，也领悟了不少革命道理。我记得红军经常先是大反攻，然后是大撤退。红军来了乡亲们就欢天喜地迎接他们，我们小孩子也像过年一样高兴。可是红军一走，我们就得东藏西躲，提心吊胆地过日子。有时连饭都吃不上，很多红军家属都被白匪杀害了。在我幼小的心灵里埋下了爱和恨的种子。我爱红军！我恨白匪！我认定共产党是为穷人打天下的，红军是天下最好的人。
    红军要长征了，家里只有我和多病的妈妈。哥哥和姐姐们把母亲托付给地方苏维埃组织。我和15岁的姐姐王新国悄悄来到红四军，坚决要求参加红军。当时，接待我们的是红四军政治部主任徐立清。他问我：“你这么小能干什么？”我说：我什么都能干，会写字，会跳舞，还会唱歌。说着还用手在地下写了几个字让他看。姐姐在一旁也为我说情，并说她能照顾我，不会给领导添麻烦。我们姐妹俩好说歹说，唯恐红军不收我。徐主任看我俩决心很大，就答应把我们留了下来。姐姐被分配在红四军政治部宣传委员会工作，我被安排在委员会下属的宣传队当宣传员，这样姐姐可常来看我。在宣传队，我们编演节目、写标语，有时还和红军大哥哥们一起学文化。我毕竟已经是红军的一员了，所以，苦也好，累也好，我都咬牙挺了过来。爬雪山，过草地，二万五千里，那个苦哟！可大家都没有丝毫地动摇过，因为有革命信念支撑着！
    史群英――死神手里捡条命
    赶到香山顶上，我才追上了75岁的史群英老妈妈。她上穿一件大红细线毛衣，下着一条米色绸布裤，脚蹬一双白色旅游鞋，瘦小的身材显得那么清健。
    “史妈妈，您爬过雪山，过过草地，身体还这样好！”她操着一口浓重的四川口音笑着说：“你哪里晓得，前年我刚做过肠癌手术，今年春天老头又去世了，身体和精神都不如以前了，不过每天两小时的爬山运动，我是从不间断的。长征路上，我死过一次，就是得的那场伤寒病，我昏迷了八天不省人事。”
    “草地一望无际，渺无人烟，缺粮、缺水、缺柴，寒冷袭击着每一个红军战士。不少年轻的战士被草地无情地吞噬了。行军途中，最可怕的是生病，因为一有病就意味着掉队和死亡。一天，夜幕降临之后，在空旷的草地上露宿的战友们互相依偎着驱寒暖身。我突然感到口渴难忍，头晕脑胀。我把身体紧紧靠在战友们的身上，心想睡上一觉，明天太阳出来就好了，谁知这一觉就睡了8天。8天时间，我不吃不喝不睁眼，大家都认为我是死定了，可看我还有口气，谁也不舍得把我扔下。一直到了哈达铺，我一睁开眼睛，就听抬我的一位红军哥哥兴奋地喊着：“她活了！她活了！”这时我才知道我已昏睡了8天，是战友们抬着我行军的。那时患疟疾的人很多，不少重症病号都寄养在老乡家里，很多人被这病魔夺去了生命。我却奇迹般地活了下来。我的命是战友们从死神手里抢回来的啊！友爱胜过一切，我忘不了两个抬我的红军哥哥，他们看我几天粒米未进，想尽一切办法让我吃饭，可我什么也咽不下去，一吃就吐。一个大哥哥急得直跺脚，另一个拉着我的手，头贴在我的耳旁轻声地问我想吃什么。这个时候，在这样的环境中，有什么可吃的呢？也许因为年幼，我还嗫嚅着告诉大哥们，我小时候在家发高烧时，父亲就上山采些红果煮成汤让我喝。这一下可给大家出了难题，到哪里去弄红果呀！谁知，首长知道这事后，马上拿出一串钱，派了两个战士骑上快马到附近的老乡家为我买红果。我也不知他们跑了多少路，也不知他们是如何为我买来的红果，当红果递到我的手里时，我什么话也说不出来，泪水啪嗒啪嗒地往下落……”
    讲完这段故事，史妈妈站在了半山坡的一棵山楂树旁，深情地凝视着满树的红果儿，叹了口气，遗憾地说：“可惜，那两个抬我的红军哥哥连个姓名也没留下，到现在我也不知他们在哪里。”
    邓六金――羞于启齿的途中“挂花”
    现家居北京的4位当年在“中央红军”工作的女红军中，我最先找到了86岁的邓六金老妈妈。因相约3次都因她老人家太忙而未能见面，所以，这位快言快语的老人一见到我，就连连向我道歉，并且爽快地说因为“失约”而甘愿“受罚”，给我讲一个发生在长征路上的从未给人讲过的故事――
    1934年4月，长征就要开始了，中央组织部罗迈（李维汉）将我们几个在党校学习的女干部召集在一起，让我们随中央机关一同到前方去，条件有三个：一是身体好，能背东西；二是不怕苦，能走路；三是必须通过身体检查，合格才能去。大家听了这消息都很兴奋，但是说到检查身体，我们都很害羞，几个人围住罗迈同志，七嘴八舌讲条件。我伸出大脚说：“同志，你看，我身强力壮又是大脚，没毛病还检查什么！”“不行，不检查就不批准你去！”听见“不批准”三个字，姐妹们吐了一下舌头，再也不敢说什么了，只好接受体检。就这样，我们姐妹几个人体检合格后，肩背小马枪和医疗器械，随机关卫生部队从瑞金出发了。我绝没有想到，这一走就是二万五千里。
    从瑞金出发的女同志一共有30人，对我们来说，走路并不可怕，最让我们难受的是每月一次“例假”。现在女同志都叫它“倒霉”，这个名字起得好，真是“倒霉”啊！刚开始我们还有纸，有点碎布条，后来什么也没有了，就用树叶，有时抓一把草垫上。树叶和草是发涩的，有的姐妹肉都磨烂了。为了行军方便，有时干脆什么也不垫，“例假”多了顺着腿往下流，冷风一吹，裤子冻得硬邦邦的，走路更难受。
    在一次行军途中，我们要趟一条齐腰深的小河，正赶上我“倒霉”，趟过的河水被染得红红的。一个红军“小鬼”大惊失色，一个劲儿地喊着：“邓六金，你挂花了！邓六金你挂花了！……”那年我19岁，听见他的喊声，好羞啊！不管他怎样叫，我只是低着头赶紧往前走。说来也怪，长征半年后，不知是什么原因，我们几个姐妹的“例假”全停了，一直到了陕北瓦窑堡后，大家才恢复了正常。你说怪不？
    讲到这里，邓妈妈哈哈大笑起来，她说：“说起女红军们长征路上的事，我能说上几天几夜。最让人铭心刻骨的，是女红军因为生理的区别，行军打仗时比男人们要付出加倍的艰辛。”
    张文――从地主家逃出当红军
    在总后老战士合唱团，我见到了张文老妈妈，她是这个合唱团的发起组织人之一。合唱团成立12年，歌越唱越响亮，越唱越红火。
    张妈妈笑着把我迎进排演大厅，问我她的军装是否合身。“我非常喜欢这套红军服，记得第一次穿上军装时我才14岁。那是1933年2月，红军来到了我的家乡通江县红口街。当时我从地主家逃出来，甭提有多高兴了！在街上跳呀，笑呀，欢得像只小鸟。我再也不用给地主背孩子，再也不受地主的柳条抽、棍子打、火剪烫了。我觉得整个世界都变了，我是苦出身，啥累都受过。长征时爬雪山、过草地确实苦，但我不怕，因为我有了自由，有了作主人的感觉。”她说话时依然洋溢着当年的激情，显现出历尽沧桑的老红军的豪放与豁达。
    也许是从老区走出来的苦孩子的缘故，张妈妈对老区的一草一木都备加钟爱。当我问起她和儿女们从去年初每月资助“北大”8个贫困大学生100元钱的事时，张妈妈一个劲地摆手，反复说：“我只做了一件小事，不想让人知道。那些从老区和农村来的孩子们考上大学不容易，我只想帮他们一把，也为社会减轻一点负担。”
    张妈妈资助8个大学生的事，我是从一本杂志上看到的。
    去年初，张妈妈和老伴从报纸上得知北大一些品学兼优的大学生因家境贫困而面临辍学的消息后，老两口一致决定，要尽力资助这些大学生。儿女们也都群起响应加入了这项活动，表示每家承包一个学生，加上老伴和张妈妈各承包一个，共8位学生，每人每月100元，一年就是9600元，资助8个学生上完四年学就需要近4万元钱啊！除此以外，平时张妈妈和儿女们在日常生活上为这些学生们想得很周全。来自老区陕西农村的简延荣考上大学后，是卖掉家里一头牛后才入的学。手捧张妈妈送来的资助费，他激动得直流泪。冬天到了，张妈妈为小简送去了棉大衣。二女儿为小简买了手表。夏天来了，张妈妈的儿媳刘洮安立刻去商店买来毛巾被送到学校。从牙膏、香皂、奶粉到球鞋、毛线衣，刘洮安只要去学校，就少不了带上一大兜东西。周末，张妈妈和老伴还请学生们到家里改善生活。一次我去采访张妈妈时，她老人家手提一兜补养品和水果，正要出门，原来她要去北大看望两个被资助的学生，他们刚为社会无偿献了鲜血。张妈妈心疼地说：“这些孩子，献了血也不和我说一声，马上又要考试了，我真不放心！”离开北大时，张妈妈又给这两个学生留下400元钱买补品。
    一颗多么真诚善良的心啊！我真切感受到老人家对祖国未来的一片深情。
    （文中照片：冯凯旋 刘勇摄）
〖-ZW/正文〗
