〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区加强边境口岸连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做文明卫士壮国威军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区数十个驻边境口岸连队个个全面建设过硬，在国门展示着中国军人的文明形象，先后63次受到广州、广西军区的表彰，5次受到国防部和外交部的表彰。
    中越边境转入和平建设后，广西壮族自治区实行了一系列通贸兴边政策，千里边境线上建起了几十个国家级和省级口岸，数十个地、县、乡镇开辟了边境贸易点、上百条边境民间贸易通道，有的小镇还发展成了“小香港”。每天都有数以万计的不同国籍人员出入境。这些口岸、贸易点和通道，几乎都在边防一线连队的附近，有的甚至包围了阵地哨所。对边境口岸连队来说，对内代表边防军人的形象，对外代表国家的形象。广西军区为把驻边境口岸连队建成传播精神文明的“窗口”，广泛开展了一系列以“做文明卫士、壮国威军威”为主题的建设活动。他们完善了口岸连队的“软”、“硬”件建设，强化了正规化边境执勤标准和一日生活制度，美化了营区环境，规范了军营军姿。如今，每个边境口岸连队训练设施都建成了“六场”：队列训练场、投弹训练场、障碍训练场、射击训练场、器械操场和战术训练场。文化设施都达到了“四场四室两报”：篮球场、羽毛球场、排球场、足球场，卡拉OK室兼课室、图书阅览室、娱乐室、会议室，黑板报、墙报。先后为边境口岸连队安装电视差转台38座，包括阵地哨所都普及了闭路电视、电脑。还建立了各场、室的管理和使用制度。边境口岸连队的营房营区建设达到广州军区一流营房营区标准，每个边境口岸连队都装上了一部与地方并网的程控电话，制定了文明执勤规则，编印了文明用语手册。边境口岸连队、哨所、阵地附近的所有口岸通道都设立了休息室、边情咨询室、阅报窗和茶水免费供应点等，义务为出入境的国内外人员服务。
    边境口岸连队军事训练、政治教育、后勤保障等各方面建设成绩斐然，30多个边境口岸连队分别被广州军区或广西军区评为基层建设先进连队，27个边境口岸连队分别被评为“政治教育先进单位”，21个连队被评为后勤生产生活先进单位。每逢地方进行学生军训，工厂管理教育或爱国主义教育等活动，都要到边境口岸连队参观取经，仅去年就接待了地方各种参观团（组）410多个。近两年，边境口岸连队官兵先后收到锦旗、奖匾70多面（块），表扬信3400多封，边境口岸连队全部被当地政府或口岸办评为“精神文明建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
