〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士存款之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倡导战士存款重在养成节俭习惯不仅要看存款多少；更要看怎样用好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋胜利许振峰何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮团自从开展“让战士有存款”活动后，成效显著，战士们个个都有存款。没想到，战士有了存款之后，却遇到了新的问题。
    存款为何不让取
    盼了两年，终于要探家了，四营指挥连一名战士高兴得直蹦高。可一摸口袋，不由得犯愁，他忽然想到了积攒了一年多的津贴费。于是，他找到连队干部拿存折，连队干部说存款不能动，万一上面检查，存折上没钱怎么行！存款要等到退伍时才能取。这个战士急得团团转，无奈之下，只好到处借。
    存款能不能用
    在一次干部大会上，在该营蹲点的团长刘定康就此事让大家讨论。指挥连连长解释道：战士有他的难处，我们也不想为难他，可万一上面检查，那就不好办了。一位排长认为：这个口子不能开，有了先例后就很难控制。一位指导员说：平时不让取钱，让战士有存款的活动才有效果，要是边存边取，那就存不了多少钱。一位教导员表示担忧：我们要战士存钱的目的是培养他们勤俭节约、艰苦奋斗的精神，如果战士随便就能取钱，那怎么能达到目的呢？
    面对大家的种种意见，团党委“一班人”陷入了沉思。他们专门开了一次常委会，就战士的存款问题进行讨论、分析。大家认为：存钱不是为了应付检查，存钱也不是等战士退伍时使他们有一笔钱，而是为了让战士在服役期间养成节俭的好习惯，合理地用好津贴费。需要用存款时就应允许他们用。团党委形成共识后，立即下发通知，纠正过去的偏差。
    存款该怎么用
    战士能用存款了，存款该怎么用？团党委适时进行引导，并明确规定：以后团里对战士存款的检查不只是看存折上有多少钱，更要看存款是怎么用的。
    云南丽江地震，牵动了该团每个战士的心，他们自发地从存款中拿出钱来捐给地震灾区。驻地附近有一座“希望小学”，战士们尽己所能资助失学儿童。
    四营还在全营倡导每个战士每个月买一本书或杂志，并提倡自己看完后互相交流。一些参加函授学习的战士也可以用存款交学费、买资料了。
    探家的战士也不用到处借钱，或等家里寄钱了。
〖-ZW/正文〗
