〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈雷楚汉的新型装饰画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马克雷楚汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装饰画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷楚汉是我国著名的军旅版画家，早年曾随倪贻德教授在杭州西湖艺术研究所学画，1949年参军后长期从事美术组织领导工作和美术创作。多年的创作实践，使他坚定了献身艺术的信念，积累了丰富的创作经验，创作出了不少为读者喜爱的作品。他怀着让美术作品美化人民生活的愿望，以顽强的精神，广涉博览，大胆试验，不辞艰辛，历时数年，终于成功地创造出了这种突破单一画种的小巧精美、经久耐用、综合性的新型装饰画。
    他的这种装饰画创作，是以自己擅长的版画创作和生活速写为基础，采取景泰兰和磨漆画的某些制作方法，大胆运用现代化学工艺的一些新材料，又从远古的岩画和汉画象石等传统艺术以及西方现代艺术中汲取有益的营养，精心加工创造而成的。这些作品的题材广泛，手法多样，抽象与具象有机结合，写实与写意相映生辉，无不呈现出一种诱人的光彩和特异的美，令人耳目一新。
    马克（中国版画家协会副主席、中国著名美术评论家）
    魂（图） 雷楚汉
    苗女（下图） 雷楚汉
〖-ZW/正文〗
