〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨金石铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军旅书法篆刻家蔡大礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文灏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“投笔从戎”来描述蔡大礼军旅生涯的开始是再恰当不过了。1984年，当他以优异成绩毕业于北京大学的时候，许多令人羡慕的工作在等待他，然而他却投身火热的军营，在平凡的岗位一干就是十几年。如今他还通过刻苦自学成长为军旅书法家。
    他上中学时曾师从中央美术学院教授宋步云先生学画，打下了较好的基础。他的书法初宗唐楷，以柳公权的名碑“神策军”入手，最初的书风是空灵秀逸一路。随后他开始学习和钻研篆刻艺术，终于从篆刻和篆隶书法中找到了自己的楔入点。他为秦汉时代厚重、朴拙、大气磅礴又不事雕琢的古风古韵所倾倒，力求在自己的笔底刀下重现秦汉精神，感到此精神恰恰可以用来抒发当代军人的宽广胸怀与豪迈气概。从此，他的书印风格一变，以古朴凝炼、典重大气取代了以往的秀逸空灵，追古法、求古韵、重创新、反映时代精神成为他孜孜以求的目标。
    经过不懈努力，他的书印作品不仅三度入选全国书法展，还在军内外书法展览、比赛上力拔头筹，屡获大奖。1993年在“纪念毛泽东诞辰一百周年全军书法大赛”中，他的篆刻作品得到评委会专家们一致称许，以全票荣获篆刻一等奖，也因此在同行中获得了“军中一把刀”的绰号。1995年，他与北京5位创作突出的中青年书法家在中国美术馆举办书法联展，中国书协暨《中国书法》杂志社召开专题讨论会，对他们创作的成就进行了专门讨论，在书坛产生很大影响。
    在市场经济大潮的冲击下，艺术品的商业价值也日渐引起人们的重视，书法篆刻也是如此。“有名有利”的活动越来越多，题签、展览、笔会、馈赠往往都是有偿的，但蔡大礼不为时风所动，他每每以古人论书的名言自警自励：书品即人品，“心正则笔正”。蔡大礼以书画养身，吸取中国书画之精神，从民族文化的内涵中培养自己的艺德。长期以来他以书画为媒，无私地为社会服务，蠃得军内外一致赞誉。他没忘记自己是名军人，坚持为部队服务的传统，经常无偿地为部队官兵和书画同行作书治印，用自己手中的笔来表达军人的情愫与胸怀。
〖-ZW/正文〗
