〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人何必曾相识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一艘个体客轮被撞成三截沉入涪江时；某部班长唐世平更显英雄本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范陶明文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋模范/事迹RW：唐世平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月3日，获准返乡探亲的沈阳军区某部班长唐世平，陪着刚出院的父亲，由潼南县城登上个体小客轮“潼南9号”返回玉溪乡下。
    客轮驶入涪江这条川北重要水道时，乘客们就发现江面险情迭起。由于上游连降暴雨，涪江潼南段江水暴涨，高出正常水位5.4米，每秒流速达8米多。应该说，汛期行船是船家大忌，可潼南地区陆路交通不便，不到万不得已，航运不能停。况且，金钱的魔力使初出茅庐的船老大也敢弄大潮。
    客轮艰难地逆水上行，巨浪拍舷，船体不时地大幅度摆动，一些胆小的乘客吓得牢牢抓着船帮，妇女、小孩不时发出惊叫。
    客轮冒险前进，死神也在悄悄逼近……
    下午4点多钟，因违章操作，“潼南9号”小客轮通过三块石大坝船闸不久，便被汹涌的洪水急速冲向泄洪道，一下撞成三截，船上乘员全部落水。
    唐世平虽说略识水性，又经军营严格的体能锻炼，但在落水并卷入江底的一瞬间，头脑也是一片空白。当他挣扎着把头露出水面时，已不见了父亲的影子。
    不到10分钟，小唐已被冲到下游二三公里处。他顽强地与洪水搏斗着，试图游到岸边，再沿江寻找下落不明的父亲。可在这时，他发现不远处急流中有一中年男子正在波峰浪谷间挣扎，情况十分危急。唐世平毅然放弃游向岸边的努力，返身向他靠拢，10米、5米、2米……他终于靠近了那个人的后背，拼尽全力把他推到了岸边。
    此时，唐世平几乎拼尽了全部力气，他艰难地爬上涪江北岸，边步履蹒跚地沿江岸搜索，边对江边群众呼喊：“翻船了，快救人！”
    没走多远，小唐忽然发现江水中有个小男孩边划水边哭喊着：“救命，救命！”小唐毅然再次纵身跃入水中，奋力游向小男孩，一把抓住他的背心，艰难地拖向岸边。这时，正巧有条渔船逆流而上参加救援，渔民们把他和那个叫黄晓的12岁男孩拉上了船。
    这时，唐世平发现黄晓颈部有一条深深的伤口，肌肉外翻，鲜血流淌，痛得孩子直喊“妈妈！”他赶紧让船靠岸，背起黄晓就往船闸医务所跑。
    由于体力不支，加之暑热难耐，小唐头昏脑胀，几次跌倒在河滩上，又咬牙爬起来。懂事的黄晓见背他的叔叔如此疲惫，用微弱的声音说：“叔叔，放下我自己走吧！”小唐边喘粗气边扭头说：“叔叔只要有一口气，就不能扔下你。”途中，小唐向路人求援，可没人肯帮一把，一个拿“大哥大”的人还要向他索要高价报警电话费。唐世平虽然寒心，但还是以坚强的意志支撑自己越过了二三公里河滩地，把黄晓送到了船闸医务所。刚进门，唐世平就一头栽倒了。医生一检查，发现他身上7处受伤，而且有脑震荡症状。苏醒后，他只喝了一碗淡盐水解渴，就不顾别人劝阻又冲向河岸，继续沿江寻找父亲，救助其他落水负伤的人。可是，从下午到天黑，他再也没见到自己亲爱的父亲。后经潼南县组织人力多次寻找打捞，确认唐世平的父亲已不幸溺水身亡。
    通过新闻媒体和群众口头传播，唐世平的英雄事迹迅速传遍涪江两岸，人们纷纷采取各种方式表达对英雄的爱戴之情。
    当小唐伤情发作、身边又无亲友照顾的时候，潼南县副县长匡柏林亲自派车把他送到县医院治疗。县委、县政府领导多次去医院探视小唐，并去乡下看望了小唐的母亲，送去了慰问金。县里专门召开了有各界人士参加的“唐世平同志英雄事迹座谈会”，弘扬他见义勇为的精神。县社会综合治理委员会做出决定，给唐世平记一等功，并报请重庆市为其记特等功，奖给他“见义勇为奖励基金”1000元。县委宣传部、县人武部、县民政局和工青妇等群众组织联合发出通知，要求学习唐世平优秀品质，建设社会主义精神文明。目前，一个学习唐世平、争做“四有”新人的活动正在唐世平家乡和所在部队展开。
〖-ZW/正文〗
