〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播文明做使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡昝河边防连一心为牧民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学勇柳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队，在茫茫西北草原，为驻地牧民送医送药、送知识、送文化，也播下了文明，播下了希望，实属难能可贵，堪称草原牧区精神文明的传播者。
    加强社会主义精神文明建设是一项重大的战略任务，我军除了加强自身的精神文明建设，锻造成威武之师、文明之师外，还要以自身的文明形象，以自己的物质力量、精神力量，积极、主动地影响、推动一地、一区乃至全国的精神文明建设，这是历史赋予我们不可推卸的责任。
    我军从诞生那天起，便不仅仅是战斗队，也是工作队、宣传队。无论在硝烟纷飞的战争年代，还是在热气腾腾的建设事业中，我军始终坚持并认真履行着解放人民、造福群众、无私奉献的职责。改革开放、发展社会主义市场经济，以及由此引起的人们价值观念的剧烈变化，无疑对我军是一个新的考验。对此，卡昝河边防连以自己的实际行动作了有力的回答：传播精神文明尽义务，永做人民子弟兵！
    当然，传播精神文明并不是一件轻而易举的事情，要付出长期而艰苦的努力，甚至要作出较大的牺牲。唯其如此，做传播精神文明的使者才有无尚的荣光，才会受到人民群众的衷心拥戴！
    新疆军区卡昝河边防连一心为驻地牧民服务，为牧民办起了非盈利性的“草原商店”、“牧民小学”，连队小小医务室也成了牧区的“中心医院”。13年来，“草原商店”为牧民送货1500余次，“牧民小学”共有313名学生入校，47人考入当地中学；“中心医院”为牧民治病8600多人次，救治危重病人850人次。连队曾10多次被国务院、兰州军区等各级政府授予“全国民族团结进步模范单位”和“民族团结模范连”称号。
    图①：连队医生李明为牧民三台名叫“战士”的二儿子看病。
    图②：连队哈萨克族翻译买买提・哈斯木成了“牧民小学”新一任老师。
    图③：军民联欢晚会，活跃了牧民的文化生活。
    本报特约记者柳军摄影报道
〖-ZW/正文〗
