〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古炮的沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强徐育生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防来自广西边海防的报道边疆史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆报道/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的南疆第一关――友谊关的西侧，有一座山峰，坡高崖陡，地势险要，俗称“金鸡山”。在金鸡山顶上的南炮台至今完好地存放着一门已有百年历史的古炮，炮口上还衔着一枚未打出膛的弹头。
    1885年镇南关（今友谊关）大捷后，清朝统治者却与法国侵略者签订了不平等的《中法北京条约》，使得镇南关大捷成了中国近代史上一场打胜了的“败仗”。当时镇守镇南关的广西提督苏元春和总兵冯子材等爱国将领闻讯后无不痛心疾首，扼腕相泣。朝庭的腐败软弱，使他们守疆卫国的忧患之心更加强烈。他们从埋葬爱国将士的“万人坟”中领悟到：再健壮的躯体也无法与侵略者的洋枪洋炮抗衡。于是，他们瞄准当时世界上的先进技术装备，自筹巨款从德国克鲁伯兵工厂购进了一批大炮，加强广西边境的防御。金鸡山上的3樽大炮是当时最先进的。然而，帝国主义列强别有用心地掺进了一些弹头直径稍大于炮管的炮弹，一旦发射，弹头就会“恰如其份”地卡在炮膛内。据说，金鸡山炮台这樽古炮仅发射了30枚炮弹就被卡住，使辛亥革命的将士含恨饮血。作为铁的历史见证，它时刻警示着国人：完全依靠别国来加强自己的国防之路是行不通的！
    如今，金鸡山古炮成了国防教育的基地，每年都有数万人前来参观游览。“友谊关下好二连”就驻守在这里。二连充分利用金鸡山古炮台、友谊关城楼和“万人坟”等历史遗迹，坚持对官兵进行爱国奉献教育，经受住了“钢弹”和“糖弹”的考验，38年无责任事故和刑事案件，荣立集体二等功4次，三等功13次。
    （图为弹头卡在炮膛内的古炮。）
〖-ZW/正文〗
