〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝排长沉着抗毒蛇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锋张祖安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，广西百色军分区驻中越边境边防某团通信连排长蓝汉城外出检查线路，爬山越岭到中午，躺在草地上睡着了……朦胧中，他感到一个冰凉的物体压在身上，睁眼一看，头发直往上竖，一条毒蛇正缠在他的腹部。他既不敢动也不敢叫喊，稍有动静就会把蛇惊动，被咬上一口便会丧命。
    蓝排长闭着眼想对策。在军校学过的卫生医疗常识说，蛇是冷血动物，不能长时间在太阳下暴晒。此时，太阳已经十分灼人，他感到炎热、烦躁、难受。“挺住、挺住、再挺住！”蓝排长想起了烈火中的邱少云……他觉得毒蛇那颗三角形的脑袋紧贴他的前额探伸出来，接着，那浅褐色的带有花纹的身子从他的下巴缓缓地爬了过去。这时蓝排长长长喘了一口气，他至少在毒蛇的身下一动不动地躺了3个多小时。
〖-ZW/正文〗
