〖ZQ/总期〗14175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁东农村营造精神“粮库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋中任刘飚周冰波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，全国劳动模范、衡阳市“养猪状元”刘欢生一下子掏出近2000元，订阅了1997年度的《人民日报》、《农民日报》、《湖南日报》等21种报刊，并在322国道旁的家门前建起了一排嵌有玻璃护窗，美观醒目的阅报栏，它吸引着四周乡亲和过往行人驻足观看。这是湖南祁东县农民积极营造精神“粮库”热潮中的一朵浪花。
    近些年，祁东农民按照社会主义市场经济的要求发展生产，物质生活日益富裕，去年全县农民人均纯收入达1591元，部分农民过上了小康生活。但他们精神文化生活却相对贫乏，出现了“钱袋满、脑子空”的较大反差。一批率先致富的农村有识之士经过认真思考之后，提出了“既追求物质富裕，更渴望精神富有，积极营造精神‘粮库’，提高农民物质文化双重生活质量”的倡议。他们不等不靠，自己慷慨掏腰包，踊跃投资农村精神文明“硬件”设施建设，为活跃农民兄弟的文化生活营造起一座座精神“粮库”。灵官镇青年农民付爱民靠科技种养致富后，今年初投资35万元，建成了一座拥有影剧院、歌舞厅、录像室、棋牌室、图书阅览室等设施，面积达1000多平方米的文化娱乐中心，为偏僻的山区小镇带来了一股清新的现代文明之风。该镇63岁的周双喜老汉投资3万余元，兴建了一座藏书上千册的图书室，在一定程度上满足了村民们的求知欲望。
    祁东县委、县政府因势利导，及时总结、宣传了这些农民积极营造精神“粮库”的典型事迹，很快收到了“一花引来百花开”的效应。近3年来，全县农民自筹资金，共建成集镇文化中心19个、影剧院28座、歌舞厅39个、农村电影放映队104个，85％的村建成了村民阅览室，其中千册以上的图书室7个，有力地丰富了农民的精神文化生活。
    祁东县农民在营造精神“粮库”时，采用独家办、联户办、股份合作办等多种形式，广辟投资渠道，形成了崭新的投资格局。荣获“湖南省首批百强文化集镇”称号的归阳镇，采取股份合作制形式，兴建了一座总面积达6000多平方米，包括影视、歌舞、图书、音乐茶座、溜冰、健身、少儿游艺场等23个活动项目在内的“文化娱乐城”，其中农民企业家钱福元就投入资金120万元。
    与此同时，县委、县政府也增加了对精神文明建设的资金投入。近两年，该县在财政偏紧的情况下，仍投入1700多万元，用于万人体育馆、10万册国家二级图书馆、革命英烈纪念园等6大精神文明重点工程建设，其中投资350万元建成了“湘南第一家”农村多路微波电视传输中心，使全县农民能够看到8路图像清晰的电视。
〖-ZW/正文〗
