〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新材料技术与现代野战工事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术/现代野战工事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：看来不管构筑哪种野战工事，总得和土打交道，我是最头痛挥锹挖土了。在这方面有没有什么新招？
    乙：是啊，要想增强工事的防护能力，就要尽可能使其低下和深埋。因此，开挖土方是野战筑城的一项巨大工程。据计算，在现代战争中，构筑一个陆军师的野战阵地，一般除土量约四十万立方米，如果构筑成反坦克网状阵地，除土量达百万立方米，相当于一个中型水库的土方工程。土方工程往往要占构筑工事作业量的90％以上。所以，提高开挖速度，已成为作战工程保障中至关重要的问题。为了解决这个问题，许多国家都在大力发展野战工程机械。美国生产的一种挖掘机，在一般土质上挖掘平底坑，每小时可除土五百五十立方米，相当于一千名战士的人力作业。
    还有一种独特的油汽频爆掘土机。在这种机械上装有燃料供给和自动控制系统，混合燃料在一种特别的频爆装置内，连续不断地频频爆炸，通过喷嘴将爆炸力作用在土层上，将土壤掘开抛出，除土效率比一般机械提高十至三十倍。一些国家还制造了一机多用的野战工程机械。有的在一台动力车上可根据需要分别加挂推土、铲运、装卸等多种工作装置，成为工程机械族。使用这样的一台机械族就可以取代原来的二十多种机械，更能适应野战条件下情况多变的要求。
    甲：爆破在瞬息之间就能让一个小山搬家。利用爆破法不是能大大加快土工作业的速度吗？
    乙：是的。爆破除土一般可以比人工作业速度提高数倍至数十倍。许多国家都在研制快速掩体爆破器。这种爆破器大多是利用火箭的推力，先将炸药送入土中，然后爆炸，一次构成掩体。美军装备的一种炸坑器，两人操作，十分钟便可炸出一个直径七米、深一点五米的深坑，经过简单修整，即可做为大型车辆、火炮的掩体，还可以用来阻滞敌坦克、装甲车的行动。
    甲：我还听说，用爆破法能一次在土层里压缩出一个防空洞。
    乙：这叫压缩爆破，同一般的爆破法不同。一般的爆破法开挖工事，土壤是随着作药的起爆被飞散开来，从而出现一个炸坑或洞穴，因此，作业暴露，难以荫蔽作战企图。而采用压缩爆破，只要先在土中打一个钢钎孔，填入适量的炸药，塞好孔口；起爆后，便将土壤压向四周，形成一个直径达数米，洞壁坚硬而规整，具有一定支承力的短洞式掩蔽部。据试验，仅利用简单的手工工具和普通炸药，一个班四小时就可以构筑一个直径二米、长三米的掩蔽部。将这种短洞继续延伸下去，便可构筑成野战坑道。
    近年来，液体炸药和形形色色控制爆破的出现，又为运用爆破法构筑工事开拓了更为广阔的前景。我军工程兵已在这方面取得了可喜的成果。
    甲：有这么多性能优异的新型野战工事，还有那么快的开挖技术，构筑起阵地来准能很快。
    乙：是呵，在第二次世界大战的时候，一个步兵师要构筑起一个野战阵地，至少要二十至三十天时间；而现在只要两三天，甚至更短的时间就可以了。这就为保存自己、消灭敌人创造了极其有利的条件。
    甲：从你介绍的这些情况来看，新材料技术在军事上的广泛运用，已经或正在改变着传统的观念，并向传统战法提出了新的挑战。愿新材料技术在野战筑城中大放异彩。 （下）
〖-ZW/正文〗
