〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克莱恩的“国力方程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一种综合地、定量地评价国家力量的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国力方程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略目标（满分为一分）战略目标是国家根本利益的集中表现，它本身具有巨大的精神能量。例如，苏联在卫国战争中始终贯彻打败希特勒的目标，最集中地体现了苏联的国家利益，因此它便能最大限度地号召人民参加战争。克莱恩把战略目标分为三种情况评分：有一定凝聚力，能平稳发展，但不具有全球规模战略构想和战略措施，能量仅限于在局部地区发挥的国家，全是二等或三等国家，这种国家的数量最多，战略目标多属于自卫性的，对其评分居中，为零点五分；战略目标十分明确，历史久远，则高于零点五分；与第二种情况相反的低于零点五分。
    国家意志（满分为一分）克莱恩认为，“国家意志乃是国家可以动员其内部力量有效地实现战略目标的素质”。没有国家意志，战略目标就无法贯彻实现。他把构成国家意志的因素分为三类，并认为第二类因素是最重要的。
    第一类：人民的文化一致和归属感与国家整体概念的力量。文化一致的主要因素是种族、语言、文字和宗教，其中每一因子的一致程度都对国家整体概念的形成作出贡献。他认为南斯拉夫是国家整体概念很强的国家之一。决定人民归属感的一个重要因素是对历史传统的重视，例如，美国人民对华盛顿勋绩的忆念，印度人民对圣雄甘地的仰慕，都使该国人民意识到他们自己居住的村落和城市，在国家地图上虽然只不过是一个小黑点，但自己却是这个国家的一分子。这种意识的强烈程度与归属感和国家整体概念的强烈程度成正比。一个国家在历史上保留其现有地理轮廓的时间越久远，就越有助于归属感的强化。
    第二类，国家领导中心的力量。决定国家领导中心有效力量的最主要因素，是国家及其政府体系在形成、解释、贯彻国家战略目标方面的能力。
    第三类：战略目标与国家利益之间的关联程度与联系方式。克莱恩认为，如果战略目标只与提高领导中心的个人地位紧密相关，那就不可能鼓舞起众人的精神，战略目标只有与国家利益息息相关，并且能够被人民所理解、所接受，才能使国家意志强而有力。对决定国家意志的各因素，他是这样确定给分标准的：国家意志作为一个整体为100％，其中，第一类因素占33％，第二类因素占34％，第三类因素占33％；如果再进一步细分的话，文化一致占25％，国家整体概念占8％，政府的能力占17％，社会风纪水准占17％，人民接受国家战略目标的程度占33％。
    在通常的情况下，战略目标与国家意志的系数之和为一分。这样整个国力的数值就与有形因素的计算结果相等。如果两者的系数分别为一分，总和就是二分，那么物质力量就可以加倍起作用，国力就是有形因素的二倍。在战略目标摇摆，意志薄弱的国度，两者之积小于一分，整个国力便低于硬国情的积分。所以克莱恩说：“如果国家没有一个一贯的国策，或是缺少实现这种因素的坚强意志，则构成国力的重要具体因素，也会减少到形同虚设的程度。”
    按克莱恩本人的计算，1977年几个有代表性的国家或地区的总积分分别是，苏联：五百二十三分；美国：四百二十一分；日本：一百四十四分；法国：一百零一分；英国：九十九分；澳大利亚：六十六分；印度：五十八分；以色列：三十七分；新加坡：一分。 （下）
    （由王本公同志介绍的本文主要内容，曾详刊于《未来与发展》杂志）
〖-ZW/正文〗
