〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行劳动合同制后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城镇退伍兵安置政策不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部有关部门负责人答本报记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：从10月1日起，国家招工将实行劳动合同制，部队城镇退伍兵安置政策有没有变化？
    答：城镇退伍兵的安置仍按现行政策规定执行。
    问：怎样理解按现行政策安置？
    答：《兵役法》规定：“家居城镇的义务兵退出现役后，由县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作。入伍前是机关、团体、企业事业单位正式职工的，允许复工、复职。”根据《兵役法》规定，城镇退伍兵安置工作，坚持“从哪里来回哪里去”的原则，采取“按系统分配任务，包干安置”的办法进行。为了改进安置工作，同时实行鼓励先进、鞭策后进、区别对待的政策。国家对城镇退伍军人的招工指标是保证了的，各个单位包括国务院各部的直属企、事业单位都要给予妥善安置。在新的情况下，对城镇退伍兵按现行政策安置，体现了政府对人民子弟兵的关心、照顾。从当前情况看，这样做有利于巩固国防，加强部队建设。
    问：有的战士担心实行合同制后，到地方分配不到好工作，这个问题应当怎样看呢？
    答：这种担心是不必要的。从近几年的城镇安置情况看，各地基本做到了妥善安置。真正有本事的退伍兵，地方是非常欢迎、抢着要的。
    问：请谈谈今年的城镇退伍兵安置问题好吗？
    答：今年的城镇退伍兵安置，在包干安置的基础上，要体现区别对待的精神。对立过功、获得大军区以上荣誉称号和超 期服役者，在政策及客观条件许可的情况下，尽量优先照顾本人志愿；对有一技之长的，条件允许尽量做到专业对口。
〖-ZW/正文〗
