〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定量描绘的彩笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈作战统计的指标量化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    效果指标作为作战效能的度量砝码，必须由两部分组成：指标概念和指标数值。指标概念是统计所研究战场现象的具体概念。选择统计指标实际就是给效果指标赋予概念，从指标概念到指标数值是一个将指标量化的过程。作战统计的任务不仅在于要有一套确定统计指标概念的方法，还要有一套科学的确定统计指标数值的方法。效果指标的定量描绘，需要各式各样的画笔。
    在战场上，有大量指标是可以通过直接统计的方法进行量化的。如传统决策常用的敌我双方“建制战斗单位数量之比”，“兵力数量之比”，“火器件（管）数量之比”，“发射弹药吨数之比”，以及三度（正面宽度、纵深长度、兵力密度）的衡量，都建立在对作战实力的直接统计基础之上，统计结果就是量化了的指标，以此来度量双方的战斗力。
    随着指挥决策向更加科学的方向发展，人们越来越感到靠直接统计出的这些“绝对数指标”、“平均数指标”和“相对数指标”，都难以胜任精确定量描述的需要。很显然，以建制单位之比来代表兵力对比，不能客观地反映双方的作战力量；武器件数、炮管件数、发射弹药吨数，也不能全面地反映武器的作战效能。这就需要选择新的指标。于是，人们又找到了更能深刻反映部队作战能力的指标概念：武器在战场上的发现、命中和击毁概率。特别是坦克和反坦克武器的对垒成了战场力量角逐的主要内容后，概率指标的砝码显得分外重要。
    概率指标不能靠直接统计方法，要通过武器射击的效能试验获得。这样，靶场试验统计法，作为一种新的指标量化方法应运而生。
    试验统计是通过大量同样条件下的靶场试验，统计出发现、命中和击毁目标可能性的次数，作为概率指标。有了概率指标，就能更加精确地确定武器的作战效能。如一枚反坦克导弹对坦克的命中概率和击毁概率，经过大量试验统计得知分别为50％和100％。据此，我们可以求出击毁一辆坦克需要发射两枚导弹。在防御战斗中，反坦克导弹最远开火距离为三千米，坦克以每小时二十公里的速度，通过三千米需要七分零三十秒，在这期间导弹可以发射四发，那么击毁一辆坦克只需零点五具反坦克导弹发射架。假若此次战斗我有三十具反坦克导弹发射架，则可以对付敌人六十辆坦克。
    试验统计不仅能对武器作战能力进行较精确的描述，还能在试验中改变约束条件，提高命中概率，以此发现最佳射击和投掷方法。第二次世界大战期间，美空军第八航空队参战执行轰炸任务初期，发现投掷命中率只有15％。该队司令部作战分析小组用试验统计方法进行研究，在多次试验中改变瞄准准则，分别进行试验。在编队轰炸中，由整个编队的长机（或由中队的长机或由单个飞机）进行方向瞄准，命中概率表明：由单机自行瞄准命中率比中队长机瞄准高二倍多，比原来规定的由整个编队长机进行瞄准高三倍多。后来，在大编队轰炸中，重新规定由单机自行瞄准投弹，大大提高了轰炸效果。
    概率指标作为评价武器的杀伤效能是称职的，但要作为精确度量一个部队综合作战能力的砝码，则显得不够准确。于是，人们又借助指数指标。指数指标是统计学中反映战场变动情况的指标，即不同的变化中数值与原始基础数值的比。在指挥决策中，指数指标可以用来描述一个部队多种武器在一定条件下综合的平均战斗力。指数指标中最多使用的是火力指数，这是美国退休陆军上校杜派最早提出的。杜派追溯军事历史的发展，从古代的剑到今天的导弹，对不同武器杀伤力进行了统计比较，考虑了武器的全部物理属性和能力，并且把它们结合在一个公式中，由此产生出军事历史上所有武器“假设杀伤力指数”。利用杜派的方法，我们可以确定现代各种武器的火力指数。假设一支7.62步枪在三百米距离射击的火力指数为一，一挺轻机枪的火力指数就为四，一门100毫米坦克炮的指数为三十一，其它武器的火力指数为它的m倍。各种武器火力指数分别乘以它们的数量尔后相加，就能得到一支部队合成火力指数。此时的火力指数还只是假定的火力指数，还要把影响作战的其它各项因素，如：疏散、机动、地形、气象、防御与进攻等因素考虑进去，用假定火力指数分别乘以各种修正因子，最后得出的就是一支部队实际合成火力指数。有了这个指数指标，指挥员就能在战前全面地评估双方整体力量对比，精确指挥，量敌用兵。
    指标量化还可采用数学公式法：通过统计分析，找出武器毁伤效能和其它因素之间的函数关系，建立数学公式，运用时根据因素变量所取的不同值，给效能指标赋值。这种数学公式法量化的指标，本身就是一种简单的作战模拟模型，可以直接进行变量条件下的运筹分析，为比较复杂的决策提供数学依据。比如，早先发展核武器，一般认为威力最重要，但后来根据大量核试验结果，美国科学家发现毁伤值K与核武器当量Y与命中精度C（以距目标中心距离米数表示）之间的函数关系是：
    K=Y/3/2C2
    这个公式表明当量Y增加八倍时，毁伤值K将增加四倍，但当精度增加八倍（即C减小八倍）时，毁伤值将增加六十四倍。因此，美军确定了重点发展精度的战略，而认为苏联发展亿吨级核弹和追求数量的做法是浪费核原料，不足为取。正确的选择效果指标，使美国在核军备的竞赛中略胜一筹。
〖-ZW/正文〗
