〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对学员全面发展进行定量考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院实行全面加权学年学分制〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵工程学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月1日讯 鲁南、惠明报道：一种以促进学员全面发展为目的、以科学的标准和严格的考核办法为基础的新型教学管理制度――全面加权学年学分制已通过三总部组织的共同论证，从9月1日起在装甲兵工程学院实行。
    全面加权学年学分制同目前国内外实行的学分制相比，不同点在于把教学计划内的德育、智育、体育和作风等全部教学活动都折算为学分，更加强调了对学员全面发展的训练和定量考核。如果一个本科生四年必须完成的计划学分总数为五百二十学分，这五百二十学分将划分为德、智、体、作风四大块。其中，德育包括政治理论课和思想品德表现；智育包括理论课、实践课和选修课；体育包括体育理论、体育专业课和平时锻炼；作风包括入伍训练、平时队列训练和日常养成表现。这四方面都规定了各自的最低计划学分。德育、作风未达到最低学分者予以退学；智育、体育未达到最低学分者，予以留级；毕业时总学分达不到五百二十分者，作结业处理。
    所谓加权，就是在计算实得学分时视情给予加分鼓励。这是一种辅助手段，旨在充分调动学员的积极性，防止学好学坏一个样的倾向产生。新的管理制度规定了不同成绩的加分系数。它将对学员各科考试成绩的优良者和立功受奖的学员、优秀学员干部以及在各种竞赛中取得名次者，分别根据确定的原则予以加分。这样，实得学分就反映了学员德、智、体、作风的质量，对学员给予了全面客观的评价。在三好学生评比、奖学金分配、免试推荐研究生等各项奖励工作中，都将此为主要依据实施。
    全面加权学年学分制，继承了学年制的计划性，反映了学分制的灵活性，是装甲兵工程学院在教学管理改革中，借鉴国内外实行学分制的经验，针对目前我军一些院校学员的德育和作风难以定量考核的问题大胆改革创新的成果。
〖-ZW/正文〗
