〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达军乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月来，我们一直在世界屋脊上行车，采访。无论在崎岖险峻的川藏线，还是在人烟稀少的青藏线；无论在水草丰茂的藏北草原，还是在7月飘雪的藏南高原，每天都能在公路两旁，见到养护道班的藏汉族工人，顶着炎炎赤日，冒着严寒风雪，开着推土机，挥动十字镐，垫平公路上的大坑小包，清除积雪和塌方。他们开着拖拉机，赶着马车，刮平搓板路。我们累了，停下车来在道班歇息，我们饿了，在道班要来开水，就着压缩干粮充饥。有时，热情的藏族同胞还酌上酥油茶。每当我们通过施工地段时，驾驶员小廖就轻轻地按动喇叭，向他们致敬意。
    我们应该向他们致敬。
    世界屋脊上，座座雪山、处处草原，往往是百里之遥无人烟。部队所设兵站，相距甚远，只有相距十多公里一个的道班，却一个接一个地扎根在高原。道班的养护工人把自己的汗水、热血、青春乃至生命，象铺路的石子那样，献给疏通公路的事业，为我们驻青藏的部队提供了极大的方便。部队指战员亲切地称呼道班为“编外兵站”。
    一次，某部三个汽车连队几十台车，一百多号人在翻越四千七百多米高的米拉山时遇暴风雪受阻。川藏线上142道班的藏族工人立即把受阻人员接到道班，热情地安排食宿。他们腾出铺位让部队的同志们住，自己住地铺，住帐篷。担心汉族军人不习惯吃“糌粑”，把配给的少量的大米、白面，腊肉全部拿出来招待同志们。
    报纸上登的这张照片，就是我们6月23日在川藏线左贡段五千多米高的东达山上遇上塌方受阻，22道班的藏族工人马上赶来清理塌方时达军同志抓拍的。我们记下了他们的名字：向巴邓真、向巴邓朱、洛桑多吉。
    “编外兵站”这个称呼，道班工人是当之无愧的。
    （当我们跨越川藏青甘四省区，行程万里回到成都，结束这组《摄影日记》的时候，借报纸一角，向在采访路上，为我们提供工作生活方便的兵站、医院、连队、机关指战员，和为我们排忧解难的藏汉族同胞致深深的谢意！）
    王达军摄影
    本报记者 乔天富撰文
〖-ZW/正文〗
