〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是勤奋耕耘时〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略转变之后，军队建设进入了一个新的历史时期。这是一个转折时期，也是谋求发展的时期。在这种形势下，在我军建设中强化军事理论的研究，繁荣学术研究园地，已经成为一件不可或缓的事情。
    当前，军队建设正发生着一系列新的变化。军队建设的重心，转到了国防力量的总体建设上来；军队在服从国家经济建设大局的前提下，正在调整和唤起机制的活力。突出抓装备、抓干部，建设一支数量适当、素质较好、装备精良的常备军，应付突发事件和局部战争，已经成为现阶段军队建设主要的任务。新情况、新问题、新特点纷至沓来，这就要求我们加强军事理论的研究，以寻求行动的向导。
    从现在起到二十一世纪初叶，世界各国将在各个领域展开激烈竞争，军事理论研究领域异乎寻常地活跃。理论的生命周期在缩短，更新的节律在加快。谁在军事领域里有创新、有发展，谁就能在这种竞争的趋势中取得领先地位。
    军事理论的发展是个延续和动态的过程。军事理论的价值，在于揭示军事领域事物发展的客观规律，指导人们认识和驾驭军事实践活动。理论自身发展的规律在于运动。它的强大生命力在于植根于不断变化着的实践土壤之中。军事理论工作者的使命，就是不断追踪战争动因和形态的变化，着力探求新的战争规律，不断提出新的指导原则。实践证明，要改变理论生长滞后于实践发展的落差，就要摆脱陈旧观念和思维定势的禁锢，这样，才能达成我军建设上理论和实践两者之间的平衡。
    为了赶超世界先进水平，军队建设上一个很重要的方面就是做好理论上的准备。新技术革命的兴起，对我们既是挑战，又是历史的机遇。多极、僵持的世界战略格局，又为我们提供了相对稳定的和平时期。在党中央、中央军委的正确领导下，一个宽松、和谐的政治环境正在出现。军队改革的实践活动为理论研究提供了广阔的天地。无论是外部环境和内部条件，对我们繁荣军事理论都是极为有利的，正是耕耘播种时。难得者时，易失者机。我们要紧紧抓住历史机遇的缰绳，奋发努力，让我们的军事理论园地结出新的丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
