〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类坚定无畏的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伟大的二万五千里长征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛张光彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征五十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按今年10月是举世闻名的中国工农红军长征胜利五十周年。以毛泽东同志为代表的中国共产党人和红军将士们所完成的这场惊心动魄的远征，以它特有的伟力推动了中华民族解放的历史车轮。长征使中国共产党人赢得了中国，长征所表现出的不畏千难万险的英雄主义精神，已经突破了国度的限制，成为人类活动史上无可比拟的精神法宝。今天，我们在向社会主义现代化和国防现代化进军的新的历史条件下，重温长征留下的宝贵精神财富，我们将进一步增添团结奋斗、开拓进取的力量，更加自觉地在赢得今天、创造未来的新长征中建功立业
    1934年秋到1936年秋，是中国革命由挫折走向胜利的转折时期。中国共产党领导工农红军离开了原来的根据地，进行了震惊世界的伟大长征。在历时两年多的长征中，红军以百折不挠的革命精神，所向无敌的英雄气概，粉碎了国民党几十万重兵的围追堵截，战胜了王明退却中的逃跑主义和张国焘的分裂主义，走过了人迹罕至的雪山草地，历尽艰难险阻，胜利到达接近抗日前线的陕甘革命根据地，为开创中国革命的新局面奠定了基础。
    红六军团西征揭开红军长征序幕
    1934年夏，中央苏区第五次反“围剿”在王明消极防御方针指导下，红军屡战失利，军力、民力和物力消耗巨大，根据地日益缩小，在内线粉碎敌人“围剿”已很困难。
    7月下旬，中共湘赣省委和湘赣军区根据中革军委的命令，成立了以任弼时为主席，肖克、王震为委员的军政委员会，领导红六军团西移。8月7日，红六军团辖第十七、第十八师和红军学校共九千七百余人，进行战略转移，揭开了红军长征的序幕。
    红六军团突围西进，使湘敌大为震惊。西路军总司令何键急令第十五、第十六师由永新地区尾追，第十九师主力、第六十三师等部沿衡阳、耒阳、郴县及湘江一带防堵，湖南保安旅等部到零陵、祁阳、东安筑堡堵截，企图在粤军配合下，围歼红军于郴县、汝城和桂东地区。
    8月12日，红六军团在寨前圩正式宣布成立军政委员会和以肖克任军团长、王震任政治委员的红六军团领导机构。当红六军团接近湘江时，敌人九个团进抵湘江沿岸，其他敌人亦迫近。红六军团遂放弃从零陵地区渡江计划，改到阳明山区建立根据地。红六军团进入阳明山区后，采取兜圈子的办法，摆脱敌人，相机抢渡湘江。红六军团西进道县，涉潇水，并击溃湘桂敌军共八个团的进攻，在界首顺利渡过湘江，占领资源县城。此后，红六军团迅速西进，在南加堡渡过清水江，经剑河、镇远、台江县境西进，突破敌人封锁。10月24日，红六军团到达黔东印江的木黄同红三军会师，胜利完成战略转移任务。
    会师后，红三军恢复红二军团番号，贺龙任军团长，任弼时任政治委员。此后，红二、红六军团为策应中央红军长征，并创建新的苏区，向湘西发动攻势，开始了创建湘鄂川黔苏区的斗争。
    中央红军开始长征
    红六军团转移后，党中央、中革军委率中央红军五个军团及中央、军委机关和直属部队共八万六千余人，于1934年10月10日开始长征，准备到湘西同红二、红六军团会合。
    10月21日晚，中革军委以红一军团为左路前卫，红三军团为右路前卫，红九军团掩护左翼，红八军团掩护右翼，中央和军委机关编成的两个纵队居中，红五军团殿后，从于都以西突破敌人第一道封锁线。红军通过敌人第二、第三道封锁线后，进至临武、蓝山、嘉禾地域。
    蒋介石为了围歼红军于湘江以东地区，任命何键为“追剿军”总司令，指挥十六个师进行“追剿”；令粤军陈济棠以有力部队进至湘桂边境截击；令桂军白崇禧以五个师控制灌阳、兴安、全州至黄沙河一线，扼要堵截。何键于11月19日将“追剿军”兵分五路，对红军进行追堵。这时，红军如能利用敌人的矛盾，乘各路敌军调动之机，寻歼敌一路或一部，战局必将出现有利的变化。而博古、李德消极避战，丧失了在湘南歼敌的战机，使红军继续处于被动地位。11月底，红军从兴安、全州之间抢渡湘江，突破敌人第四道封锁线，由于行动迟缓，遭受严重损失。
    中央红军沿着崎岖的山路西进，于12月11日占领了通道等地。这时，敌人在红军前进的道路上预置了重兵，张网以待。红军经连续行军作战，极度疲劳，已减员至三万多人。如果仍然北出湘西，势必与五六倍于己的敌人作战，有全军覆灭的危险。关键时刻，毛泽东同志力主放弃到湘西同红二、红六军团会合的计划，改向敌人兵力薄弱的贵州前进，以争取主动。党中央政治局的黎平会议，作出了在川黔边建立根据地的决定，改变了红军的进军方向，避免了覆灭的危险。此后，中央红军进行了整编，撤销了红八军团，合并了中央纵队，部队轻装前进，连克剑河、台江、镇远、施秉等城，渡过乌江天险，占领黔北重镇遵义。
    红二十五军长征
    中央红军长征后，中共鄂豫皖省委决定率红二十五军向平汉路以西转移，准备到桐柏山区或伏牛山区建立根据地，留下部分武装组成红二十八军坚持鄂豫皖边游击战争。1934年11月16日，红二十五军辖三个步兵团和一个手枪团共二千九百余人，在吴焕先、程子华、徐海东率领下，从河南罗山县何家冲出发，向平汉路以西转移。红军进入桐柏山区、伏牛山区后，鉴于这两个地区不便于建立根据地，于12月上旬进至陕西洛南庾家河地区，在洛南、镇安、郧西、卢氏之间，大力开辟苏区，至1935年5月，建立了鄂豫陕边根据地。
    为了配合主力红军行动，并同陕甘红军会师，红二十五军于7月16日从丰峪口出发，继续西征。此后，红军攻占甘肃两当，进占秦安，攻克隆德，转战西兰公路，牵制了敌人。8月底，红二十五军渡过泾河，向东北疾进。9月16日，红二十五军在陕北延川永坪镇同陕甘红军会师，结束了历时十个月、途经鄂豫陕甘四省、转战近万里的长征。
    中央红军转战川滇黔
    1935年1月15至17日，党中央政治局在遵义举行扩大会议，着重总结了第五次反“围剿”失败的教训，纠正了王明“左”倾冒险主义在军事上的错误，确定了红军的任务和战略方针，重新肯定了毛泽东同志制定的一系列正确的战略战术，确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位。这次会议，在最危急关头挽救了红军，挽救了党，为胜利完成长征，开创中国革命新局面奠定了重要基础，是我党我军历史上一个伟大的转折点。
    中央红军进占遵义后，蒋介石以薛岳兵团、黔军全部、滇军主力和川、粤、桂军各一部，向遵义地区进逼，企图阻止中央红军北进四川同红四方面军会合，或东出湖南同红二、红六军团会合，围歼中央红军于乌江西北的川黔边境地区。
    在敌人各路大军分进合击的情况下，中共中央和中革军委决定，中央红军由遵义地区北上，在泸州上游渡江，到川西北地区协同红四方面军实行总的反攻，争取赤化四川。此后，中央红军从松坎、桐梓、遵义地区向土城方向开进，相继攻占土城、习水等地，并于土城东北地区重创川军教导师。1月29日，红军主力西渡赤水河，向古蔺、叙永地区前进，从而开始了著名的四渡赤水之战。中革军委鉴于敌人已加强了长江防御，决定暂缓执行北渡长江计划，改取以川滇黔边境为发展地区，争取由黔西向东的有利发展。
    2月9日，中央红军在扎西地区集结完毕。薛岳部分路向扎西迫近。为了迅速脱离敌人，中革军委决定，向国民党兵力薄弱的黔北地区发动进攻，以利开展战局。中央红军于18日至21日由太平渡、二郎滩渡过赤水河，向桐梓地区急进，并以一部向温水开进，吸引追敌。红军回师黔北，完全出敌意外。川军三个旅慌忙由扎西附近向东追击，黔军一部从遵义向娄山关、桐梓增援，吴奇伟部两个师由黔西、贵阳地区向遵义开进，企图围歼红军于娄山关或遵义以北地区。24日，中革军委以第五、第九军团在桐梓以北阻滞川敌，以第一、第三军团攻取娄山关等地，乘胜夺占遵义。25日，红军攻占娄山关，于28日重占遵义。这时，吴奇伟部第五十九、第九十三师进至遵义以南的忠庄铺。中革军委以一部兵力阻击第五十九师的进攻，主力向忠庄铺突击，直插吴奇伟指挥部。红军一鼓作气将其两个师大部歼灭，吴奇伟率残部向滥板凳方向逃窜。红一军团跟踪猛追，以一部取捷径先敌占领滥板凳。吴奇伟率先逃过乌江，不待残部全部过江，下令截断江桥铁索，使残部当了红军的俘虏。
    遵义之战，红军在敌情非常严重的情况下，五日内连下桐梓、娄山关、遵义，击溃和歼灭敌人两个师又八个团，俘敌三千人，这是长征以来最大的一次胜利，充分表现了毛泽东同志高超的指挥艺术和红军的英勇善战。这次胜利，鼓舞了全军士气，获得了物资补充，打击了敌人的气焰，使红军得到了短期休整。
    吴奇伟纵队遭到沉重打击后，蒋介石气急败坏，飞往重庆部署新的围攻，采取堡垒主义和重点进攻相结合的战法，南北夹击，企图围歼红军于遵义、鸭溪地区。当红军主力于3月16日第三次渡过赤水，向叙永、古蔺前进时，蒋介石判断红军又要北渡长江，急令所部向川南进击。红军乘敌不备折而向东，为了迷惑敌人，以一个团大张旗鼓地向古蔺前进。红军于3月21日东渡赤水河，从敌人重兵集团右侧向南急进，到达遵义至仁怀大道北侧地区后，以红九军向长干山、枫香坝之敌佯攻，主力继续向南挺进，于31日南渡乌江。继以一部佯攻息烽，主力攻占扎佐，前锋直逼贵阳，吓得正在贵阳督战的蒋介石一面令各纵队火速驰援贵阳“保驾”，一面令守城部队死守飞机场，并准备轿子、马匹、向导，以便随时逃跑。
    四渡赤水之战，是毛泽东同志的“得意之笔”，是红军历史上一次出色的运动战，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。
    此后，中央红军乘虚进军云南，连下马龙、寻甸、嵩明，前锋逼近昆明，接着转向北进，5月9日红军主力全部渡过金沙江。活动在滇黔边的红九军团也渡过金沙江同主力会合。
    红四方面军开始长征
    在中央红军转战川滇黔时，红四方面军发起了嘉陵江战役，歼敌一万余人，控制了东起嘉陵江、西至北川、南接梓潼、北抵川甘边界纵横二三百里的广大地区，部队发展到五个军约十万人。在接连胜利的形势下，张国焘错误估计形势，擅自决定放弃川陕苏区，向西转移。在部队渡嘉陵江之后，他率领后方机关撤离苏区，仅留下三百余人，坚持当地斗争。从此，红四方面军被迫开始长征。1935年5月初，在各路敌军从南北两面向红军进逼的情况下，红四方面军为争取主动，并策应中央红军北上，开始向岷江地区转移，至5月中旬，控制了以茂县、理县为中心的广大地区。
    中央红军同红四方面军会师共同北上
    1935年5月15日，中央红军为执行在川西或川西北创建根据地的计划，继续北上。红军进入彝族区后，秋毫无犯，正确执行党的民族政策，刘伯承同彝族沽基部落首领小叶丹歃血为盟，结为兄弟，对其他部落亦做了大量工作。因此，顺利通过了彝族区。接着强渡大渡河，飞夺泸定桥，翻越了终年积雪、空气稀薄、道路险峻的夹金山。6月12日，中央红军先头部队在北进达维途中，同红四方面军一部胜利会师。
    6月16日，毛泽东、周恩来、朱德、张闻天致电红四方面军领导人，提出“为着把苏维埃运动之发展放在更巩固更有力的基础之上，今后我一、四方面军总的方针应是占领陕甘川三省，建立三省苏维埃政权”。张国焘反对这一方针，主张偏安西北或向川康边陲退却。为了统一战略思想，党中央政治局的两河口会议，作出了《关于一、四方面军会合后战略方针的决定》，制定了集中主力向北进攻，在运动战中大量消灭敌人，首先取得甘肃南部，以创造川陕甘苏区的战略方针。据此，中革军委拟定了旨在控制松潘以北及东北地区，消灭胡宗南部，以利向北作战和发展的松潘战役计划。两河口会议后，张国焘不仅拒不执行中央的方针，而且攻击党中央，破坏红军的团结，公然要求改组军委和红军总司令部。为了顾全大局，党中央任命张国焘为红军总政委，决定以红四方面军总指挥部为前敌总指挥部，将中央红军所属军团改称为军。此后，张国焘才率军北上。为了坚定地执行北上方针，党中央政治局毛儿盖会议作出决议，重申中央方针的正确，批评了张国焘的错误。会议决定恢复红一方面军。
    由于张国焘的干扰，延误了红军北上行动。党中央决定改道北上，由毛儿盖经班佑北出甘南。红军总部以第五、第九、第三十一、第三十二、第三十三军为左路军，由朱德、张国焘率领经阿坝北进；第一、第三、第四、第三十军为右路军，由徐向前、陈昌浩率领经班佑北上。党中央、中革军委随右路军行动。
    8月中旬，左右两路军开始北进。从卓克基到阿坝、毛儿盖到班佑，均经过自然环境极端恶劣的茫茫草地。红军广大指战员怀着远大理想和必胜信念，发扬艰苦奋斗的光荣传统，历尽千辛万苦，终于走出了人迹罕至的草地。许多优秀的干部战士献出了宝贵的生命。
    左右两路军分别到达阿坝和班佑、巴西地区后，右路军攻克包座，歼敌一个师，打开了北上甘南的门户。党中央命令左路军速出班佑，向右路军靠拢。张国焘置若罔闻，竟命令左路军停止北上，并于9月9日密令陈昌浩，要右路军南下，提出“彻底开展党内斗争”。前敌指挥部参谋长叶剑英，将这一密电报告了党中央。
    为了避免红军内部可能发生的冲突，党中央率红一方面军主力继续北进，并指出张国焘的南下方针“对于红军是没有出路的，南下是绝路”。党中央率军北进时，红四方面军中有人主张派兵拦阻，徐向前作了制止。9月12日，党中央政治局俄界会议作出《关于张国焘同志的错误的决定》，批判了张国焘的分裂主义和军阀主义，并将红一方面军改称陕甘支队。
    此后，党中央率陕甘支队突破天险腊子口，翻越六盘山，于10月19日到达吴起镇，胜利完成历时一年、途经十一省、行程二万五千里的长征。11月初，陕甘支队到达甘泉地区同红十五军团会师，接着恢复红一方面军番号，彭德怀任司令员，毛泽东任政治委员，下辖第一、第十五军团，全军一万四千余人。接着，直罗镇一役，歼敌一个师又一个团，为党中央把革命大本营放在西北，举行了奠基礼。
    与此同时，张国焘率部南下川康边，另立第二“中央”，使部队遭到重大伤亡，被迫撤到甘孜地区，部队减至四万余人。
    红二、红六军团长征
    1935年11月19日，红二、红六军团一万七千余人由桑植地区出发，开始战略转移，接连突破敌人澧水和阮江封锁线，向湘中展开。后在敌人十二个多师追堵下，转战于雪峰山区和湘黔边境，并在黔东江口同胜利完成钳制任务后突出重围的红十八师会合。1936年1月20日，红军离开江口等地西进，随后转兵向南，连克瓮安、平越，袭击龙里，绕过贵阳，进至黔西、大定、毕节地区，放手发动群众，二十多天内，扩大红军五千多人。2月，敌人五个纵队十多个师向红军扑来。红军西进乌蒙山区，转战一千余里，于3月下旬突出敌人重围，进占盘县、亦资孔地区。
    此后，红二军团总指挥部根据朱德和张国焘的指示，率部渡过金沙江，沿着玉龙雪山和金沙江东岸北进，战胜了严寒、缺氧、缺粮等困难，胜利翻越了几座大雪山。7月2日，红二、红六军团齐集甘孜，同红四方面军会师。红二、红六军团和第三十二军奉中革军委命令，组成第二方面军，贺龙任总指挥，任弼时任政治委员，肖克任副总指挥，关向应任副政委。
    三大主力红军胜利会师
    红二、红四方面军会师前后，红一方面军继东征战役之后的西征战役正在胜利进展，全国抗日民主运动日益高涨，党的统战工作卓有成效。蒋介石忙于应付“两广事变”，甘南兵力薄弱。中央连电张国焘，两军会师后速开甘南，同红一方面军共创西北抗日根据地，进一步促进党的抗日民族统一战线的实现。张国焘虽然被迫取消了第二“中央”，仍企图到青甘新边远地区独树一帜。经过朱德，刘伯承、汪弼时、贺龙、关向应和红四方面军领导人的斗争，张国焘接受了党中央北上战略方针。
    1936年8月5日至12日，红二方面军、红四方面军分三个纵队向甘南进军，占领许多城镇和广大地区，歼灭部分守敌。9月，红二、红四方面军控制了漳县、渭源、通渭、成县、徽县、两当、康县等八座县城和广大地区，形成了同红一方面军会合后的有利态势。10月8日、22日，两个方面军分别在甘肃会宁和将台堡地区同红一方面军胜利会师。这时，全军约八万人，其中骨干近三万人。三军会师后，在山城堡地区歼敌一个多旅，从而基本上结束了土地革命战争。
    （军事科学院战史部张光彩整理）
    中国工农红军长征图 1934年8月――1936年10月
〖-ZW/正文〗
