〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党和国家领导制度的改革》是指导改革纲领性文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央书记处要求中央、国家机关科以上干部认真学习邓小平同志文章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平/著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电 中共中央书记处最近学习讨论了邓小平关于《党和国家领导制度的改革》一文，认为这是指导我国政治体制改革的纲领性文献，要求中央国家机关、中央直属机关科以上干部联系思想和工作实际，认真学习讨论这篇重要文章。
    邓小平同志1980年8月在中央政治局扩大会议上发表的《党和国家领导制度的改革》的讲话，是经过中央政治局讨论通过的。
    中央直属机关党委和中央国家机关党委今天分别向中央各直属机关和中央各国家机关党委发出关于学习邓小平《党和国家领导制度的改革》的重要文章的通知。通知要求科以上干部围绕现代化建设、经济体制改革和政治体制改革、改进机关作风等问题，联系思想和工作实际，认真学习和讨论，深刻领会文章的精神实质，把改革不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
