〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目无法纪侵犯人权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王海鹏非法扣留全国政协委员周尧教授引起社会公愤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司法简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日上午十时许，周尧教授和李佩成副校长从学校所在地的武功县乘车去西安参加陕西省农村科技进步大会。经过植物哨卡时，哨卡负责人王海鹏等人强行扣留了小车。之后，又私自拆下汽车牌照，并限制周尧教授等人的人身自由。周教授当即出示了全国政协委员证和省科技进步大会的代表证，并一再申明不能耽误开会的理由。王海鹏竟蛮横地说：“这些证件顶个屁用，少拿省上领导压人。今天就是中央领导来了，你们也别想走。”
    据了解，王海鹏扣车扣人属于蓄意报复。5月30日，西北农大部分学生因检疫问题与哨卡发生纠纷，王海鹏等人对处理意见不满，从此便向西北农大的来往车辆寻衅。在此之前，这个哨卡还曾扣留过西北农大一辆送病人就医的客货两用车。这个距咸阳市约五公里的哨卡，远离周围村庄。周教授已年近八旬，由于在烈日下长时间暴晒，加上又气又累，又饥又渴，身体很虚弱。茂陵农机学校领导得知这一消息后，特地派人到哨卡调解。直到下午一点多，王海鹏等人才勉强同意周教授离开，但李佩成仍被作为人质非法扣留。
    下午三时许，在副省长林季周打电话过问三个小时后，咸阳市政府派人交涉。秦都区园林站负责人王勇刚虽勉强答复放人，车辆仍予扣留，并称这是“奉命行事”。当晚八时许，林季周副省长再次督促过问，西北农大派人会同咸阳市政府办公室主任、林业局局长前往哨卡要求放车放人。次日凌晨两点半，李佩成副校长等人在被扣留十六个小时后才离开哨卡前往西安。王海鹏扣车扣人，侵犯人权，已引起社会舆论的公愤。许多人气愤地说，现在中央一再强调法制，王海鹏等人还敢这样无法无天，不严肃处理还得了。
〖-ZW/正文〗
