〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门大开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀来白雳王凯马八成支柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津经济/改革形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“津门”之称的天津，在改革、开放中敞开大门，呈现出一派蓬勃生机。天津籍几位干部战士谈的这几个侧面，听来使人耳目一新。
    塘沽变成“黄金地”
    今日的塘沽，成了欣欣向荣的经济开发区。我站在家乡这块土地上，看到的是这样一番景象：
    在三平方公里起步区里，柏油马路纵横交错，总建筑面积为十万平方米的十七项基本建设工程已经动工，一幢幢厂房拔地而起。开发区办公室主任向我介绍说，开发区目前已与美国、法国、丹麦、日本、香港等国家和地区签署了二十一个合资经营项目或合作经营项目，其中有二十项不久便可投产。
    开发区正在变为开采中的“黄金地”。它的总面积为三十三平方公里，距天津市区五十公里，交通运输非常便利。尤其是“七・五”计划重点工程项目之一――京津塘高速公路，今年下半年即将动工兴建，竣工后，可把天津新港、开发区、天津市区和北京城联成一线，并有津塘输港公路、津沽公路、杨北公路等，与全国公路网沟通；东南两公里处是天津新港，它同一百五十多个国家和地区有海上运输往来；南面三十公里处，是天津国际机场，有高速公路联通，空中客货运输方便。这样，津门大开，内联外营，气势宏大，待全部完成开发区的建设后，年工业总产值达到一百五十亿元到二百亿元的规模，天津的经济实力将越来越雄厚。
    指导员 李秀来
    打开金笼“百鸟”飞
    遍布海河两岸的工厂，老天津人叫它“金笼子”。前些年，由于产品不注意更新换代，许多笼中“鸟”断了翅膀，趴了“窝”，找不到销路。
    近几年，家乡搞企业改革，抓产品更新换代，对内协作攻关，对外技术引进，产业结构正由“内向型”向“外向型”转变。许多工厂企业更新了设备、工艺，淘汰了八百多种长期滞销的老化产品，有一百二十七种新产品达到了国际上七十年代末、八十年代初的水平，全市年工业产值达二百亿元。如今，“金笼子”真正飞出了“百灵鸟”。享誉国内外的东亚毛纺厂“抵羊”牌毛线，三十年代曾以爱国货闻名，如今又以不断推出新品种赢得客户欢迎，有编织外套理想的纯毛棒针线，犹如繁星闪烁的腈纶闪光线，令人眼花缭乱。天津第四染整厂是一个有四十多年生产历史的老企业，经过技术改造后，增强了产品在国际市场的竞争能力，他们生产的“雪莲”牌涤副印染布被外商誉为印染产品的“一枝独秀”，销往欧美、日本等三十多个国家和地区，人均创汇一万二千美元。
    干事 白雳
    “拳头”产品通四海
    近两年天津与一百五十六个国家和地区一万多家客户建立了长期业务联系，出口商品达一千多种。用商业上的一句老话形容，那可真是：生意兴隆通四海，财源茂盛达三江。这一“通”一“达”靠什么呢？业务部门的负责同志告诉我，靠提高质量，讲求信誉，形成一批“拳头”产品。
    在国际市场的天津出口产品展销区，我看到了在日本市场引起轰动的丽明化装品，看到了曾三次在国际博览会上获金牌的“王朝”葡萄酒，还看到了“梅花”牌运动衣、“鹦鹉”牌手风琴、微型电机等一批轻纺、机械产品。……我心情非常激动。旧中国，天津的对外贸易进的是消费品，出的是原料。解放后几十年，多以农副产品出口为主。如今，天津的外贸出口已逐步发展为以出口轻纺、机械、化工产品为主。一些机电产品也打入了国际市场。仅1985年，出口额就为十一亿五千万美元，其中轻工产品占49％，重工业产品占23％。这是多大的变化！
    战士 王凯
    银线穿珠展异彩
    乘坐飞机鸟瞰天津市政建设真是美不胜收，清清的海河弯弯曲曲从市区穿过，中环线象一条银线环绕津门大地，点缀在市区各处的国际商场、古文化街、南市食品街、凯悦饭店、青少年活动中心……象颗颗明珠镶嵌在银线上。入夜，中山门蝶式立交桥灯光通明，与远处的现代化建筑交相辉映，真如仙境一般。难怪邓小平同志在天津视察时发出这样的感叹：“天津这几年变化确实很大”。
    更令我吃惊的是这座现代化城市，在运用“城市色彩学”进行装饰美化上，也有着出奇的变化。中环线上新建的一百一十九幢住宅楼，在砖材与混凝土构件特有的搭配关系中，采用欧式外檐装饰手法，并在阳台栏板上涂刷晚霞和珍珠白色等颜色的涂料，色彩新颖而富于变化，达到了“以色传神，以色抒情”的意境。我家附近的一位“城市色彩学”专家告诉我，用色彩来美化城市建筑，是一个现代化城市必须重视的课题。
    我由衷地感到，天津，你变得年轻了，更加生机勃勃。
    科长 马八成
    照片是坐落在和平区独山路古老的大教堂旁的国际商场，与世界各地百余家超级市场、大型百货公司和生产厂家建立了各种业务关系，销售品种达一万五千多种，为天津人民的生产和消费打开了一个了解世界的窗口。
    （支柱摄）
〖-ZW/正文〗
