〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意人才的“内在优势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁彦宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才/内在优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲偶，在一份介绍外军情况的杂志上看到一则信息，日军十分重视对军官“内在优势”的测定和培养。他们在综合一个军官全面素质的情况下，根据每个人的特点，分别区分为“指挥官型”、“参谋官型”、“副官型”、“教官型”、“学者型”等等，按照每个军官的“类型”，把他们放在最适合的岗位上，以便充分发挥每个人的“内在优势”，并将此作为考核军官的一项重要内容。
    沉思之余，我不由得想起了陈景润的一段旧事。这位著名的数学家，当年刚刚从厦门大学毕业时，被分配到京城的一所“名牌”中学任教，优越的条件，舒适的环境，对这位饱经寒窗之苦的穷学生来说应当是心满意足的了。然而，事与愿违，这位厦门大学最优秀的高材生对每周仅有的几节课却大伤脑筋。由于陈景润不善言辞，面对着三尺讲台和几十双锐利的目光，“颤颤惶惶，汗出如浆”，满肚子蝴蝶飞不出来，最后竟然“积忧成疾”，险被校方“解雇”。多亏了母校校长王亚南慧眼有识，替他解出“重围”。从此，弃校改行走上了数理研究的生涯，终于在这块理想的王国里，创造了辉煌的“陈氏定理”。
    陈景润的“内在优势”适合于搞科研。一旦外界条件满足了这个要求，他便“如鱼得水”，在事业上扬帆远航。日军区分军官的“类型”也正是从这一基本点出发的。
    随着科学技术的飞速发展，军事领域首先将成为集世界先进科技成果之大成的“超级”综合领域，军事领域内部也将趋向分工愈来愈细密。军队是一个执行特殊任务的武装集团，更需大批具有特色的人才去驾驭。尺有所短，寸有所长，每个人都有自己的长处和短处，只有扬长避短，充分发挥每个人的内在优势，并创造条件，使其向“良性循环”发展，才有利于促使个人成才，从整体上提高军队的“效益”。过去在强调听从组织分配时，忽视人的“内在优势”，抹杀了一些人的个性特长和成才“基因”，这不大符合人才发展和培养的科学规律。只有充分发挥人的“个体”优势，才有条件形成“群体”优势，造成我军整体的最佳状态。在军队的大熔炉里，按各种“原料”的特点，铸造出各种型号的“特殊钢材”，才能建造成坚固的“钢铁长城”。
〖-ZW/正文〗
