〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战略转变”与“战略性转变”有无区别？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读编来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    自去年军委扩大会议以来，在领导同志的讲话和报刊文章中，经常见到“战略转变”、“战略性转变”的提法。请问这两个概念有无区别？究竟指的是什么转变？
    兰州军区一读者
    答：“战略转变”和“战略性转变”，都是指军队建设以至整个国防建设指导思想的转变，二者没有实质性的区别。
    军委杨尚昆副主席在一次会议上说：“过去多少年中，我们的指导思想强调的是时刻准备打仗。这有当时的情况，有当时的原因。现在，我们对战争与和平的认识，有了变化。这个问题，邓主席在军委扩大会议上讲得非常透彻。根据邓主席的分析，大仗一时打不起来。因此，军队建设的指导思想，要来一个战略性的转变，不能再象过去那样老是时刻准备打仗，象处于‘临战状态’一样。我在军委会议上讲，这次会议‘是我军建设的一个战略转变，使我军真正走上和平时期建设的轨道’。这里讲的‘战略转变’，是讲的军队建设指导思想的转变，是讲军队建设从过去那种随时准备打仗的指导思想，转到和平时期建设的轨道上来。具体地说，就是要充分利用大仗打不起来的这段和平时期，在服从国家经济建设大局的前提下，抓紧时间搞好军队的一些根本建设，努力把部队整编好，把武器装备搞精良，把干部培训好，把一些规章制度建立和健全起来，把军队的一些关系理顺。”
    杨副主席这番话清楚地说明，“战略转变”不是直接就国防战略或军事战略而言的，也不是说指导思想本身有个什么战略，而是强调军队建设指导思想所实行的这种转变意义重大，是战略性的转变。
    这里附带说明一点：“国防建设”与“军队建设”这两个概念的内涵和外延是不同的，前者包含后者，后者只是前者的重要组成部分。但去年军委扩大会议提出的军队建设的指导思想，也可以说是整个国防建设的指导思想。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
