〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“温故而知新，老马当识途”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军作家陈靖昨日踏上长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱林蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陈靖/作家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月4日电 钱林、蔡云骜报道：为了追回那被岁月冲淡的记忆，为了向世人解说五十年前发生在雪山草地的奇迹，勉励后人的奋斗精神，红军作家陈靖今日踏上了当年迈步的长征路。
    “故山重步，故水重涉，志在倾听各族人民的心声，深思当年红军的力量源泉，同时了解一下沿途经济建设、党风民风的情况，写一部温故知新、振奋斗志的书。”临行前，陈靖同志打开他自制的“长征路上再长征”的草图告诉笔者，这一举动是他积蓄了整整十年的夙愿。
    他将从江西当年中央红军出发地开始，到达陕西的保安和延安。然后，再沿红二十五军的长征路线到大别山。这样，把当年红军三个方面军的长征路线连成一个整体，从头至尾走一遍，行程约一万五千公里。
    今年六十八岁的陈靖是当年随红二方面军长征的老红军战士，曾任南京军区原炮兵司令部顾问。1965年以来他已在长征路上试走过三次。最后一次行程一千五百公里，走了贵州省两个专区十八个县。他说，如果我这次在途中遇到意外，请同当年长眠于万水千山的战友一样，从简就地埋葬。
    陈靖重走长征路的行动，得到了中央军委、总政和南京、成都、广州军区及本单位的热情支持与鼓励。军委副主席徐向前为他亲笔题词：“温故而知新，老马当识途。”
    又讯 本报决定在二版开辟《重走长征路》专栏，陆续刊登陈靖从长征路上寄给本报编辑部的书简。
〖-ZW/正文〗
