〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见联邦德国客人
    中共中央总书记胡耀邦4日下午在中南海会见了德国社会民主党联邦理事会成员、联邦德国萨尔州州长奥斯卡・拉冯泰一行。
    工业企业上半年节约能源折合六百万吨标准煤
    据国家统计局4日提供的资料，今年上半年我国工业企业节约和少用能源折合标准煤达六百万吨。上半年工业企业每生产一亿元工业总产值需消费能源五点四三万吨标准煤，比去年同期下降2.4％。
    郑州至西安两条中同轴电缆竣工
    我国又一条通信大动脉――郑州至西安两条一千八百路中同轴电缆载波工程经一年零九个月施工后建成竣工，4日在西安通过部级验收，并将于9月中旬投入使用。
    我国城建档案管理体系开始形成
    到今年6月为止，全国一百四十六个中等以上的城市中有77％已经拥有城建档案馆，县级市中也有二十个建立了城建档案馆。有些城建档案馆已配备了微型电子计算机、光电誉印机和录像机等较先进的设备，为更好地收集、编研和利用有关资料创造了条件。
    上海发明一种生命信息治疗仪
    上海一对叫吴度民、顾涵森的老年夫妇，发明一种生命信息治疗仪。经过上万人次临床试验，证明能医治老年性白内障、高血压、冠心病、支气管哮喘、鼻炎、老年性耳聋等多种病症，对某些癌症也有一定疗效。
    苏联塔林出现第一家承包小吃店
    苏联爱沙尼亚共和国首府塔林在公共饮食业中出现了第一家承包小吃店。
    苏联《消息报》最近以热情的态度报道了这家小店。现在，苏联正在许多行业倡导和推行承包制。馅饼店虽小，却在城市饮食业中走出了改革的第一步。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
