〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解国防建设指导思想的战略性转变？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新雁卫兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/指导思想转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、国防建设指导思想战略性转变的提出及其意义是什么？
    这个问题，是1985年5、6月间召开的军委扩大会上明确提出来的。在这次军委扩大会议上，邓小平、胡耀邦、杨尚昆等领导同志所发表的重要讲话，都贯串着“转变”的精神。中央领导同志和军委领导同志在评价这次会议时说：“这在我们国防建设的指导思想上，是一个很大的转变。我们这次会议，体现了这个转变。”这次会议最重要的是，“对当前和今后一个时期的国际形势的根本估计，要有一个认识上的转变；根据这个科学的认识和判断，在政策上必须有一个转变；与此相适应，国防建设的指导思想也应来一个转变。”我国政府决定减少军队员额一百万，军委扩大会议对军队改革体制、精简整编作出的重大决策，是进行这一转变的重要标志。
    从发展的观点看，国防建设指导思想实行战略性转变，有一个准备过程。党的十一届三中全会以后，随着全党工作着重点的转移，就对国防建设指导思想的转变提出了客观要求。1985年的军委扩大会议，对这个问题更明确、更具体化了。
    国防建设指导思想的战略性转变，是我军建设和国防建设的一个新的里程碑。它结束了军队建设和国防建设长期存在的被动应付局面，理顺了国家经济建设与国防建设，国防建设与军队建设，军队建设与战备工作等各方面的关系，使军队建设和国防建设走上了正确的、健康发展的轨道。这对于促进我国的经济建设，从根本上增强战争潜力，对于提高我国的国际地位和国际威望，对于加快我军现代化、正规化建设的步伐，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    二、国防建设指导思想战略性转变的内容和实质是什么？
    国防建设指导思想的战略性转变，是根据新的国际环境提出的。它的基本内容，就是把长期以来立足于“早打、大打、打核战争”的指导思想，转变到和平时期建设的轨道上来。
    建国以来，我们在军队建设和国防建设中，有经验，也有教训。建国初期，党中央便作出了工作重点由武装斗争转向经济建设的重大决策，军事工作也随即进入和平建设时期。当时裁减军队员额达一百四十余万，并从军队选调了大批干部充实地方。短短几年时间，国家经济恢复和发展了，我军也完成了由单一步兵向诸军兵种合成的转变，并兴办了一大批军事院校和研究机构，军队武器装备所依赖的国防科技和国防工业也初具规模。但是，从五十年代末起，党的政治路线发生了失误，军队建设和国防建设的指导思想也必然出现偏差。在一切都以阶级斗争为纲的思想指导下，我们夸大了世界战争的危险性，忽视了军队和国防的长远建设。
    党中央、中央军委这次提出的国防建设指导思想实行战略性转变的实质，就是以国防现代化为中心进行总体建设，从未来战争的要求出发，有计划、有步骤地去规划和实现国防现代化的蓝图。它要求把国防建设纳入国家建设的大系统之中，使国防建设的各个部分，包括军队建设、国防科技和国防工业的发展，以及战争动员体系等等做到有重点、按比例地协调发展，从而全面加强国防实力和战争潜力，为赢得未来可能发生的战争奠定雄厚的基础。
    三、国防建设指导思想战略性转变的客观依据是什么？
    “转变”是建立在对国际国内形势科学分析的基础上的，具体说有三个方面： 首先是对国际形势的正确分析，这是决定“转变”的最重要一条。前面说过，过去我们总认为世界大战不可避免而且迫在眉睫。近几年，党中央和中央军委领导同志，经过科学分析形势，改变了这个看法。在1985年的军委扩大会议上指出，本世纪内不发生世界战争是可能的。为什么说世界和平有希望，争取较长时间的和平环境是完全可能的呢？邓小平同志分析了三条原因：一是有资格打世界战争的苏美两国，在军事力量上去长期处于均势，谁也不敢打；二是双方的全球战略部署均未完成，不能打；三是世界和平力量的增长超过了战争力量的增长，可以推迟或制止战争的爆发。三条原因中，第三条尤为重要。
    其次是国家经济建设的需要。国防建设的规模、质量和速度，总要受国家经济实力的制约和规定。国防建设与国家经济建设相比，国家经济建设是全局。当前，加速社会主义经济建设是全党全国全民族的头等大事，是压倒一切的中心任务。这就要求各行各业都要适应这个大局，服从这个大局。“‘四化’总得有先有后。国防建设与国家经济建设只能先顾一头。军队装备真正现代化，只有在国民经济有了比较好的基础上才有可能。”
    第三是加速我军现代化、正规化建设的需要。长期以来，我军随时准备应付全面战争，存在着规模偏大、数量偏多、体制编制不尽合理、武器装备更新缓慢、人员素质较差的状况。这些问题的存在，与我军在新的历史条件下所担负的任务，与军队现代化、正规化建设的要求很不适应。这就要求我们必须进行改革，进行精简整编。实践证明，我们的军队减少一百万，实际上并没有削弱军队的战斗力，而是增强了军队的战斗力。
    四、“转变”之后的军队建设和国防建设有什么特点？
    国防建设指导思想的战略性转变，对国防建设的方方面面，包括军队建设、民防建设、战场建设、国防科技和国防工业建设，以及军事科学研究等诸多方面，都提出了新的要求，因此，我们还有许多工作要做。
    “转变”之后的军队建设和国防建设，有不同于过去的若干新特点。过去指导思想始终处于“临战状态”，一切战备工作想现实多，想未来少；临时性的多，抓根本不够，造成很大浪费。
    现在，我们则需要从长计议，改变军队建设、国防科技和国防工业建设、战争动员体系建设互相脱节，比例失调的现象。要求国防科技和国防工业必须走军民兼容的道路，要坚持多研制、少生产，储存能量、智力的原则。要求建立健全战争动员体系，加强对国民的国防教育，从制度上、思想上保障国家内在的军事潜力能够随时释放出来，转化为直接的战斗力。对于国防建设的主体――军队建设来说，当前除了要坚决圆满完成精简整编的任务之外，必须对教育训练进行大刀阔斧的改革，坚决简化和减少那些低层次的、重复的战术技术训练，加强现代军事科学知识的普及与提高，把学习科学文化知识、培养军地两用人才，纳入教育训练的轨道，在提高部队的军事素质、政治素质和科学文化索质上下功夫，等等。
    五、国防建设指导思想战略性转变之后，还要不要加强战备？
    国防建设指导思想从长期的临战状态转移到和平时期建设的轨道上来，是指军队建设和整个国防建设纳入了国家建设的总体之中，使富国与强兵同步，而不能把“转变”简单地理解为由“战”转为“和”，以致松懈了自己的战斗意志。战争打不打，怎么打，都要立足于对客观形势的科学分析。在第二次世界大战结束后的四十多年间，世界上局部战争和双边武装冲突已经发生了一百五十多起，波及四十余国，其中与我国直接有关的不下十次之多。就是目前在我国的南疆，仍在燃烧着战争的烽火。我们所处的周边环境很复杂。强兵依赖富国，富国也要有强兵来保护。只有创造一个安全的环境，才能保证国家经济建设的顺利进行。在这种形势下，党和人民对我军战斗队职能的要求，不是降低了，而是更高了。杨尚昆同志说得好：国防建设指导思想的战略性转变，“这不是说军队不要提高警惕，不要加强战备工作，不要准备打仗。军队总是要准备打仗的。但这种准备打仗，不是我们过去那种想法，似乎大仗明天早上就要打起来……”1985年7月27日，中共中央、国务院颁发的关于尊重爱护军队，积极支持军队改革和建设的通知中也强调指出：“我们全党、全国人民压倒一切的中心任务是进行经济建设，党政军民的一切工作都要围绕这个中心，服从这个大局。但是这绝不意味着可以轻视军队的地位和作用。保持和建设一支有中国特色的现代化、正规化的革命军队，对保卫祖国，保卫人民的和平劳动，对巩固国防，抵抗可能发生的外来侵略，都是完全必需和十分重要的。”
    六、国防建设指导思想战略性转变之后，军队建设乃至整个国防建设的前景如何？
    国防建设在新的指导思想指引下，有着光辉的前景。我军将逐步改变那种机构臃肿，一般战斗部队过多的状况，现代军、兵种将有大的发展；特种部队的建设，已引起人们的重视；我国的军事制度将进一步健全和完善；我军的教育训练会更加科学化、现代化和多样化，特种训练、定向训练和其它专业性训练，将有大幅度增加；在人才培养上，我军将坚持面向世界，面向未来，面向现代化，进行教育改革，注重“超前培养”；我军的军事学术研究也将出现空前的繁荣和发展，在百家争鸣中，将涌现出各种克敌制胜的新方略、新手段，从而找到在现代条件下以劣势装备战胜优势装备之敌的新途径。总之，我军将在不长的时间里，真正建成一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精兵。有了这样一支精兵，我们就能够从容地应付各种突发事件，在保卫祖国安全、维护世界和平的事业中发挥越来越大的作用。
〖-ZW/正文〗
