〖ZQ/总期〗10465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为历史转变中的军队注入科学和理论的力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军事理论研究呈繁荣局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参首次召开全军战役理论讨论会，推出一批优秀论文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史文亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役理论讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者有来自统帅部的决策人物；有在国内外颇有影响的科学家；有潜心研究军事理论的专业工作者；有刚从演习场归来的战区和集团军指挥员；还有在学术研究上有独到见解的团队军官。他们聚集一堂，畅所欲言，共同探索新的战役理论。参加会议的总参谋长杨得志高兴地说，这是一件很有远见，很有意义的事情。
    记者注意到，每个代表席上，都放着一叠学术论文。论文的主题，涉及到外军战役理论和未来战场景况，现代战役行动特点和战役理论发展趋势，战区战役理论，新的战役指导思想、基本原则和主要战法，军事理论研究的方法论等广阔领域，并从多层次、多角度提出了一系列令人耳目一新的学术观点。副总参谋长韩怀智说：这次讨论会，发现了不少理论人才，提出了不少新见解。许多学术观点，不是一家之言、几家之言，而是多家之言。
    从几十篇学术论文的提纲中，记者感受到，突出战役宏观理论的研究，是今天我军各级指挥员军事理论研究的显著特点。它同那种在军事理论研究中受小经济观影响，精于微观的倾向大相径庭。在这次会议上，有的团队指挥员的论文，引起与会同志的关注，有人议论说，无论他们的命题还是思维方式，都能从宏观指导和战略角度上进行思考，站得比较高，看得比较远。
    会间，记者同曾从事军事理论研究工作几十年，对古代和近代军事著作进行了大量研究的一些同志进行了交谈。他们结合实践探索战役理论，产生了许多新的感受。他们认为，战役理论研究要取得突破性进展，必须打破墨守成规的观念，变注释、演绎性的研究为开放和创造性的研究。战役理论的发展，关键在于意识与方法的创新。参加论文评选的同志告诉记者，凡是质量比较高的论文都洋溢着创新的意识。
    人们从诸多的学术论文中还看到了这样一个亮点：在战役理论研究中，既重视我军的特色，又在军事理论呈现国际化的趋势中，努力寻找某些新的共同点。记者看到，大部分论文都是从世界的框架上考虑问题的，并很注意吸取世界军事理论研究的有益成果。许多论文作者围绕“纵深”和“立体”的问题，提出了整体作战的构想。它说明，人们的目光，正在伸向当代军事科学的前沿。
    在为期八天的讨论会上，张震、高锐、钱学森等领导同志，将作专题学术报告，同与会者一起进行学术交流。
〖-ZW/正文〗
