〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实践行“三严三实”新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 俊
    严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，是习主席对领导干部提出的新要求，这对于我们在作风建设上见行动、见实效，有着十分现实的意义。
    “三严三实”互为关联，是统一而严密的整体，强调的是做人与做事的关系。“三严三实”涵盖了我们生活工作的各个层面，是党员干部的做人准则和为政之道，也是摈除“四风”的有力思想武器，更是实现科学发展的有力保证。
    践行“三严三实”，必须实实在在做人。古人云：“君子为政之道，以修身为本”。作为共产党人，要一辈子忠实做人、正派做人、干净做人，做到以忠诚之心坚定党的信仰，以赤诚之心践行党的宗旨，以敬畏之心对待手中权力。要自觉严以修身，靠德字立身。不断提高党性修养，坚定理想信念，追求高尚情操，远离低级趣味，抵制歪风邪气。要时刻严以用权，靠无私立世。处处以群众利益为重，想到权为民所赋，做到权为民所用，自觉给权力套上枷锁，拒绝特权主义，严禁以权谋私，真正让权力成为为群众造福的工具。要处处严以律己，“吾日三省吾身”。自觉做到慎言慎行慎独慎微，牢记“手莫伸，伸手必被捉”，敢于接受监督，坚持从小事严起，从细微做起，从点滴入手，确保在工作圈、生活圈和交友圈中干干净净，真正筑起拒腐防变的大堤。
    践行“三严三实”，务必脚踏实地做事。我们党的事业离不开一代代共产党人脚踏实地地努力奋斗。只有做到谋事“实”，始终把人民放在心中最高位置，把群众疾苦放在心上，把党的事业扛在肩上，干工作从实际出发，实实在在为群众做事，才能得到群众的支持和拥护。只有做到创业“实”，健全和完善科学民主决策，多听取人民群众的意见，不拍脑袋上项目，不关起门来做规划，不搞低水平重复建设，远离“面子工程”、“形象工程”、“政绩工程”，有“功成不必在我”的豪情和气度，努力践行踏石留印、抓铁有痕、低调务实、少说多干的作风，才能真正为群众办实事、谋福利。只有做到做人“实”，做老实人，说老实话，干老实事，遇到困难不推诿，接到重任敢担当，关键时刻站得出来，危急关头豁得出去，干工作坚持原则，不当老好人，不怕得罪人，敢于同各种错误行为斗争，才是一名领导干部应有的工作作风和处世之道。
    加强和改进作风，不是一句口号，不是纸上谈兵，需要我们从思想上重视、行动上落实。践行“三严三实”是我们党加强作风建设的具体要求，是每一名领导干部为人处世的法则，是保护我们健康成长的良方。唯有把“三严三实”内化于心、外化于行，善始善终、善作善成，才能创造出经得起群众和历史检验的实绩。
〖-ZW/正文〗
