〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好网络论坛这个“晴雨表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十集团军某团局域网建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/唐豹/李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第二十集团军某团局域网建设闻思录
    ■本报特约记者 杨西河 通讯员 唐 豹 李 迪
    网络论坛因其匿名、平等、开放、互动等特点，引来众多网友参与其中。在军营网络里，论坛也是不可或缺的一个板块。官兵们在论坛中披“马甲”“灌水”早已是常事，不少部队领导也常进来“潜水”倾听。有人说，军营网络论坛某种程度上也是官兵思想的“晴雨表”，用好这个“表”，对加强部队思想政治建设的意义不可低估。陆军第20集团军某团注重在论坛中听兵声、纳诤言，并加强有序引导和管理的探索，或许能给战友们以启示。 ――编者
    1潜水可匿名，职责不能忘
    “小神箭，你提干后就读的专业，会参考你大学所学专业和部队需要进行安排。不过，军营里也有句话：革命军人是块砖，哪里需要哪里搬。无论学啥，都要在新起点上再接再厉！”
    5月28日下午，陆军第20集团军某团大学生士兵张斌结束一天的训练，回到宿舍刚登录局域网论坛，一条“私信”就带给了他意外的惊喜。
    前几天，张斌曾以网名“小神箭”发帖倾诉，担心提干后就读的专业自己不熟悉：“荒了大学的专业，却‘半路出家’学别的，不是事倍功半吗？”类似张斌这样提干的大学生士兵在团里人数并不多，这条帖子发布后，跟帖量也不高，不久就“沉底”了。没想到，几天后张斌竟收到了团长郭峰的回信。
    “论坛是观察官兵所思所想的一扇窗口。”郭峰说，虽然团里早就开通了首长信箱、建言献策等网络意见渠道，但有的官兵怕给团里添麻烦，有的觉得一些心底里的想法不好惊动领导，还有的担心意见太敏感不好和领导说，因而更愿意在论坛里发帖倾诉。注意到这一现象后，该团领导坚持每天都在局域网论坛“潜水”看帖。张斌的帖子虽然反响不大，但他们仍很快就注意到了，并及时给予了答复。
    前不久，一条“频频查哨，加油站夜夜3迎检”的帖子被置顶：“虽说加油站是重点防卫目标，应该加强检查，可天天晚上‘轮番轰炸’合适吗？”帖子发出后，车炮库、弹药库等小散远点位的官兵也纷纷跟帖诉苦。团领导据此进行了调查，随即研究调整了查铺查哨办法，严格按条令条例规定的次数进行检查，并要求检查人员不得随意叫醒正常就寝的官兵。夜间组织紧急拉动后，则视情采取推迟起床、安排补休等办法，保障官兵合理休息。
    “在论坛里‘潜水’，虽然不一定表明身份，但领导的职责不能‘潜水’。官兵们议论的问题即便不是针对我们的，也不能视而不见。多解决问题，‘潜水’才有意义。”郭峰团长感慨，论坛成了他的另一双眼睛。
    2网络虽虚拟，灌水有规矩
    “您的言论包含不实信息，请注意自己的身份！”指挥连下士王坤鹏正在论坛“灌水”，一个提示框突然弹出，让情绪激动起来的他一下子平静了下来。事后，他不禁感慨：“幸亏‘e网纠察’及时提醒，只看有些帖子的一面之词，很容易偏听偏信，被谣言误导。”
    “‘e网纠察’顾名思义，是负责在局域网上审核和规范官兵发帖的论坛管理员队伍。”郭峰团长介绍，凡是涉及不实、不健康内容和错误观点的帖子，“e网纠察”都会及时采取弹窗的方式提醒发帖官兵，并进行删除。同时，还会对一些偏激、消极的言论进行引导。而“e网纠察”的创建，还要从一条帖子说起。
    去年5月上旬，网友“砺剑先锋”发帖称，纠察借口搜查违禁物品，到官兵宿舍内随意翻箱倒柜。短短两天时间，这条帖子就有上百条留言，强烈要求对纠察严格管理。然而，经多方查证后发现，帖子描述的情况并不属实。实际情况是某连列兵小田为了提高自己在论坛里的人气，歪曲了团里正常进行的个人物品点验，想借以吸引眼球。事实查清后，团里公布了真相，并对小田进行了批评教育，及时消除了帖子的不良影响。
    这件事儿让团领导意识到：论坛是官兵日常交流的重要空间，不能没有规矩。过去，个别官兵误认为“网络是虚拟的，‘灌水’可以随心所欲”，甚至发布一些消极负面的言论。针对这一情况，他们在加强教育引导的同时，挑选了一批思想素质好、网络技术精的干部骨干，成立了“e网纠察”。
    今年3月，昆明发生暴力恐怖事件后，有个别官兵将互联网上的一些不当言论转发到了局域网论坛。“e网纠察”很快就发现了情况，经领导批准，他们及时在论坛设立了相关讨论话题，旁征博引，引导大家认清恐怖分子妄图破坏民族团结的险恶用心，一些不当的帖子和留言很快就销声匿迹了。
    3有话请直说，拍砖看水平
    “e网纠察”设立以后，论坛里发言不当的现象确实大大减少了，但让团领导没想到的是，发帖的官兵随之减少，许多过去活跃的账号也很长时间不登录了。
    “论坛降温，说明不少官兵心存疑虑，担心‘言多必失’，与其说错话还不如少说话。”郭峰团长认为，让论坛风清气正没错，可如果总是板着面孔训人，势必造成官兵不愿说出自己的心里话，一些好的建议、大胆的批评也没了。
    团党委会上，党委“一班人”剖析了官兵们不愿说话的原因：一方面，“e网纠察”在规范官兵发帖时还存在标准不够明晰的问题，有时候把官兵正常的吐槽、拍砖也当成偏激言论处理，挫伤了大家发帖的积极性；另一方面，一些官兵对局域网论坛应当有序运行的道理认识不清，团里又没有及时解释，导致部分官兵认为“形势变了”。
    为此，该团先后出台了《论坛发帖行为规范》《论坛管理员行为手册》等规定，对论坛发帖注意事项和“e网纠察”职责进行细化。同时，还大力倡导官兵说真话，多拍有水平的“砖”，承诺只要不是造谣传谣和传播不健康内容，话说“冒”了也不会问责。此外，他们还按月评选“金点子”和“建言之星”。一套“组合拳”之后，官兵的疑虑彻底打消，论坛又红火起来。
    5月21日，该团首届“建言之星”和“金点子”评选在局域网论坛发起投票。人称“郭大炮”的导弹连上士郭天宾以高票当选为首批“建言之星”，团领导亲自给他颁奖表彰。郭天宾经常在论坛里反映一些大家比较关注的问题，有话直说，不少批评还很尖锐。此次当选“建言之星”后，他感慨地说：“一个人看问题不可能事事时时都客观全面，我发帖时也有考虑不周之处，‘e网纠察’对我的及时提醒和正确引导，让我受益匪浅。一次次交流下来，我的‘拍砖’水平也提高了。”
    （图片由张振兴提供，蔡子衡合成）
〖-ZW/正文〗
