〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》一书多语种版翻译出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 近日，《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》一书经中共中央编译局翻译成英、法、西、俄、日、阿等六种语言，由外文出版社正式出版发行。
    习近平同志关于中国梦的论述生动形象表达了全体中国人民的共同理想追求，描绘了国家富强、民族振兴、人民幸福的美好前景，为坚持和发展中国特色社会主义注入新的内涵和时代精神。《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》外文版是第一次系统对外翻译习近平同志关于中国梦的重要论述，有助于国际社会更全面地了解中国梦提出的背景、内涵和意义。
    为了适合国外读者的阅读习惯、便于国外读者的理解，翻译者在忠实原文的基础上，根据各语种的特点，精益求精，进行了有针对性的翻译，努力传达习近平同志重要论述的完整内容，体现他风趣生动的讲话风格。
〖-ZW/正文〗
