〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8753部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车厢唱响强军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴邦纯/曹继玉/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴邦纯 曹继玉 本报特约通讯员 贾松基
    军旅诗词抒情怀
    5月下旬，武警8753部队奉命千里机动拉练，一声令下，战车的轰鸣声震撼人心。
    “军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。只解沙场为国死，何须马革裹尸还；坎坷磨砺骨更硬，逆风飞扬显风流……”刚登上开往集结地域的车辆，军旅诗词朗诵会就开始了。官兵们不仅吟诵经典军旅诗词，还吟诵自编自创的诗词，你方吟罢我登场。且听装甲车连指导员马雪佳自创的诗词：“男儿有志应从戎，金戈铁马建奇功；扎根边疆维稳定，履行使命展雄风。”再赏上士魏承建的心声：“长途机动砺精兵，心怀使命谋打赢；苦练本领打胜仗，军人疆场献忠诚……”官兵们以诗抒情，以诗抒怀，车厢里不时响起阵阵掌声。该部平时就注重学习《中国历代军旅诗词选编》，深入了解诗作背景，准确领会原作意蕴，汲取丰富精神营养。他们组织官兵围绕“从诗词中我们感悟到什么、从爱国诗人和古代军人身上我们应该学习什么”等话题进行讨论，进一步强化了军人的责任与担当，从而自觉献身强军实践。
    “在车厢开展军旅诗词朗诵会，既是一次人文素质教育，更是一次战斗精神培育。我们仿佛看到闪耀着神圣使命的刀光剑影，浸透着戍边将士立志精忠报国的豪情壮志。”该部政委张吉蒙感慨地说。
    经典故事添动力
    在那次边疆作战中，我部二连七班依托30号高地，击退了敌先头部队的两次反扑。敌调整部署后，再次以两个连的兵力向七班坚守的30号高地冲击。在班长韦力仕的指挥下，全班与十倍于我方的敌人搏斗。在我军的炮火支援下，九勇士顶住了敌人的疯狂轰炸和越军敢死队的轮番进攻，连续击退了敌人4次反扑，共毙敌38人，伤敌9人，缴获枪支弹药及其他物资一批。班长韦力仕、副班长韦国侣、战士何运钢等壮烈牺牲，战士何如坤、祝去华、李继华、李忠才、宗兆存身负重伤，但30号高地没有丢失一寸土地。战后，原昆明军区授予七班“九勇士英雄班”荣誉称号，授予班长韦力仕“战斗英雄”荣誉称号。苏州老画家沈彬如和书法家姜波军满怀激情，挥毫作画赋诗，以“九骏马”的雄姿赞誉扣林九勇士，在全国引起轰动……曾被中央军委授予“扣林山战斗英雄营”的一营在车厢内举办的经典故事会引人入胜。一营教导员周尔勇声情并茂地讲述本部队英雄事迹，让大家听得津津有味。在另一个车厢内，九连指导员马正涛正在为官兵讲述连队先后两次进藏平叛的故事；获得十六届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖的刘旭栋为新战士讲述边境缉毒的故事……讲者激情澎湃，听者热血沸腾。一个个经典的历史战例和身边的典型故事，强化了在场官兵当兵打仗、练兵打仗的意识。
    战地飞歌砺血性
    聆听着车轮与铁轨碰撞的“嗒嗒”声，感受着车外景物飞驰后退的眩晕，官兵们在空间狭小的车厢内，憋闷异常，烦躁和疲惫阵阵袭来。五连指导员王冰忽然灵机一动，把随车携带的锣鼓搬出来，组织大家开展击鼓传花、好歌大放送游戏活动。一阵急促的鼓声响起，一个系着红花的水壶在快速传递。“停！”王指导员声停槌落――水壶停在了战士陈城的手中。小陈随手拿出一个加固兵器用的绞棍当话筒，清了清嗓子，用闽南话唱起了《爱拼才会赢》，优美的旋律，洪亮的嗓音，引得大家不由自主地和着拍子，跟着哼唱。小陈趁势飙起了高音，摆出了自我陶醉状的pose，乐得大家一个劲地鼓掌叫好。紧接着，强军战歌大比拼拉开帷幕，车厢内瞬间成了歌的海洋。“祖国的利益重如山，为民敢洒血和汗，血和汗！”该部六连最先发声，一曲《就为打胜仗》唱得雄壮浑厚、慷慨激昂。四连也不甘示弱，配合着激情四射的指挥，一首《血性军人钢铁汉》展示了他们团结奋进、勇当先锋的英雄气概。比赛现场，每个连队都拿出自己的拿手曲目，志在夺魁。《人民武警英雄的兵》《祖国有我》《一身橄榄绿》……一首首催人奋进的战斗歌曲讴歌了对祖国的无限忠诚，唱出了好男儿爱党卫国、精武强军、乐观向上的豪迈情怀。
〖-ZW/正文〗
