〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春青”的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊超/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊 超 本报特约记者 王忠辉
    “唱歌、跳舞、打快板，样样都会；播音、主持、拍电影，逮啥学啥！”李春青，内蒙古包头军分区某边防团首批女兵中唯一一个唐山人。
    活泼开朗的性格，落落大方的举止，还有那拐着弯的“唐山普通话”，让李春青一到部队就成为倍受瞩目的人物。战友们都说“这姑娘，不简单！”
    李春青在生活中是“开心果”，在舞台上是名副其实的“台柱子”。团里组织“送文艺下一线”活动，她吹拉弹唱，样样都行，一连出演了5个节目。最让人意外的是，她硬是挑战了一把自己，女扮男装和战友表演了一段 “男女双簧”。别说，效果还真不错，逗得战友们哈哈大笑，博得了阵阵喝彩。用她自己的话说，人，就是要多给自己点机会。
    一次，团里招选播音员，她当然不会放过这个好机会。可平时颇受战友们欢迎的“唐山普通话”却成了她的“拦路虎”。在向主考官提出保留录取名额的请求后，她挑灯夜战，开始“闭关修炼”标准普通话。连队组织看新闻联播的时间是她的学习专场，主持人欧阳夏丹成了她心中的偶像。
    女兵们把李春青所在的宿舍称为“新闻重播间”，因为每天晚上，都能听到她一遍又一遍地“播报”着当天的新闻。战友们经常调侃道：“下面，请欣赏由‘春青夏丹’为大家带来的今日要闻。”
    功夫不负有心人，经过日夜苦练，李春青终于“修成正果”，硬是把“带弯儿”的普通话给“拧直了”。不仅如此，现在的李春青，竟能轻松自如地在“唐山普通话”和标准普通话之间转换。
    听着广播里她饱含激情的“春青好声音”，战友们不禁纷纷跷起大拇指“这李春青，不简单！”
    照片裴 袭摄
〖-ZW/正文〗
