〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在紧贴时代解决问题中增强教育实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习习主席关于增强思想政治教育时代性感召力重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习习主席关于增强思想政治教育时代性感召力重要论述
    ■李 伟
    习主席指出，思想政治教育真正取得成效，关键是要增强时代性和感召力。这一重要论述，深刻揭示了思想政治教育的内在规律，为大力加强和改进新形势下部队思想政治教育指明了方向，提供了根本遵循。
    准确领悟时代性和感召力的深刻内涵
    思想政治教育的时代性体现着时代发展变化的新思想、新趋势、新信息和新风貌，感召力体现着感染、凝聚和吸引的正能量，增强时代性和感召力，是思想政治教育取得成效的根本途径，关乎部队思想政治建设的质量，说到底，对建设一支绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的人民军队意义重大。
    听党话的需要。思想建党、政治建军是我党我军的基本特色和重要优势。习主席指出，越是形势繁重复杂、任务艰巨，越要抓住思想政治教育这个中心环节不放。当前，面对严峻的周边安全形势、社会的深刻转型和改革带来的利益格局深刻调整，思想政治教育如不紧跟时代发展、紧贴官兵特点，就难以从思想上、政治上掌握部队。只有靠增强时代性抓住人、强化感召力凝聚人，才能从思想深处、感情深处、内心深处把听党指挥扎入官兵心田、融入血脉，确保平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊，任何时候都对党忠诚可靠。
    葆本色的需要。思想政治教育有时代性才会有战斗性，有感召力才会有说服力。当前，社会思想文化多元多样，意识形态领域斗争尖锐复杂，铸牢思想根基、巩固思想阵地的任务更加艰巨繁重。唯有始终坚持用党的正确理论灌输官兵头脑、深植思想灵魂，加强正面宣传引导，坚持唱好主旋律、占领主阵地、打好主动仗，用主流思想排除各种错误思想的干扰，才能保证官兵在杂音面前不迷茫、诱惑面前不动摇、风浪面前不变色。为此，思想政治教育必须在提高说理性、突出思想性、增强原则性、强化战斗性上下功夫，有理有据批驳揭露各种错误思想观点，帮助官兵明辨是非、分清良莠，确保正本清源、固本培元。
    打胜仗的需要。强军必先强思想，强思想必须抓教育。服务打仗、保证打赢，是思想政治教育的重要职能。如果脱离“中心”，教育就成为无源之水、无本之木。思想政治教育必须始终紧贴中心使劲、用力、发威，引导官兵树牢当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的思想，坚决克服当“和平官”、“和平兵”的思想，切实做好随时准备上战场的充分准备，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备状态。用坚定的信念和大无畏的革命精神贯注部队，用我军英雄事迹、辉煌战例激励官兵，用我国优秀战斗文化陶冶官兵，从“官之初”、“兵之初”就不断强化尚武精武、矢志打赢的思想根基。用强军目标战略思想、战斗力标准武装官兵，培养与强军目标相适应的思维方式，做到全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    促发展的需要。思想政治教育是塑造人、培养人、提高人的工作，是在官兵的精神世界搞建设，培养坚定的理想信念、良好的品行修养、正确的价值追求、明辨是非的能力，保证人生航向不偏移。能不能保证官兵在军营这所大学校、大熔炉里全面发展、全面过硬，一个很重要的引导力量就是思想政治教育要有效有力。但当前部队思想政治教育跟不上先进科技手段、跟不上社会发展趋势、跟不上官兵多样化需求的问题还比较突出，急需我们大力加强和改进。增强时代性和感召力，就是要准确把握官兵的成分结构、思想观念、价值取向、心理特征、行为方式、情趣追求和情绪变化等特征，不仅要“教育人”更要“发展人”，更好地让教育发挥作用、彰显威力，为党、国家和军队培育合格的举旗人和接班人。
    奔着现实问题和活思想因势而动
    “思想政治教育要取得实效，就必须奔着现实问题和活思想去”。奔着现实问题和活的思想做工作，是开展教育根本要求，只有紧接地气、深入官兵，善于抓住官兵随机性、偶发性、动态性的思想，才能真正做好一人一事工作。
    既掏真心，又动真情。思想政治教育的力量在一个“真”字。但现在有的教育者不能真心与战士交朋友、诚心与战士拉家常，不能静下心来倾听基层官兵的意见呼声，有的甚至搞小圈子，不能很好架起心灵之桥、系紧感情纽带。俗话说，“感情上去了，爱就下不来”，思想政治教育是心灵的沟通、情感的交融。作为教育者，要想做深做细做实思想工作，不光要动嘴、更要动情，用战友之情、同志之情、兄弟之情温暖人心，换取信任，融化“铁石心肠”、消融“心头坚冰”。
    既触及思想，又触及灵魂。“思想政治教育要往深里想、深里做，不能停留在表面、满足于大路货”。思想政治教育，只有深进去，真理才能悟出来，思想才能亮起来，才能达到触及思想、触及灵魂的效果。当前，有的筹划教育不注重从思想源头入手，头痛医头、脚痛医脚，内容虚、浮、空、大，形式僵、硬、干、涩，导致官兵“坐不下来”、“听不进去”。教育做到深，就是要始终坚持问题导向，使教育真正找准穴位、敲准鼓点。只有扭住思想源头，从世界观人生观价值观层面去研究解决问题，才能使教育触及思想、触及灵魂。
    既“键对键”，又“面对面”。随着信息网络技术的发展，“键对键”给思想政治教育带来了生机和活力，但“面对面”的思想政治教育更具有因地制宜的针对性、思想心理的交互性、情理相融的情感性、单刀直入的便捷性和平等交流的亲和性，这是“键对键”无可取代的特殊功效。因此，要把现代手段与传统做法统一起来，既要创新和发展“键对键”，又要巩固和坚持“面对面”，充分运用网络新手段，赋予传统做法新的实现形式，使思想政治教育始终充满生机、焕发活力。
    既“接地气”，又“补元气”。当前，思想政治教育缺少官兵身边的真实信息、缺乏原则性战斗性的问题不同程度存在。增强时代性感召力，必须在“接地气”、“补元气”上下功夫，不仅要深入一线掌握本单位的思想状况，在理解人的基础上教育人，而且要坚持原则，切实用大道理管住小道理、正道理批驳歪道理、实道理戳穿伪道理，对就是对，错就是错，不能含含糊糊、羞羞答答。
    多措并举在提升教育成效上使劲用力
    贯彻落实好习主席重要指示，当前最重要的是紧密结合部队实际，从研机析理、把握规律入手，在创新教育的方法手段、提升能力素质、落实教育制度、改善政治环境上使劲用力，切实将改进和创新思想政治教育引向深入。
    强化主阵地主渠道育人功能。教育灌输是我军思想政治教育的优良传统，要把强军目标学习教育作为主题，把培育当代革命军人核心价值观作为主课，紧紧抓住不放，弘扬主旋律、传递正能量、打好主动仗。要坚持“硬灌输”，一个道理一个道理阐释讲解、一个观点一个观点析事明理，搞好基本理论、基本道理、基本要求的教育灌输，切实让官兵明是非、知荣辱、辨真伪、懂得失。要站在时代的高度，把准时代的脉搏，研究新情况、解决新问题，及时回答和解决官兵遇到的各种问题，做好“聚人气”、“解心结”的工作。
    注重激活优质教育资源。树立多维一体的教育理念，充分利用各个方面、各个层次资源，把教育延伸到课堂之外、融入到实践之中。要借力院校吸纳理论资源，通过建立协作互助、资源共享机制，定期开展教育理论综合服务活动，帮助官兵弄懂弄通理论上的热点难点疑点问题。要借力网络媒体博引信息资源，运用收集高端讲座和权威辅导开展在线教育，依托政工网、微政工平台进行热点评议、建言献策、交流互动，增强教育时代感、覆盖面和影响力。要与地方确立协作关系，定期组织参观见学，大力开展部队与家庭联教联育活动，引导官兵树立安心服役、爱岗敬业、建功军营。
    充分发挥政治教员示范引领作用。增强思想政治教育的时代性感召力，政治教员队伍是主体。要持续深化“练用基本功、当好指导员”活动，广泛帮建支部、帮带干部、帮教骨干，搞好经常性培养帮带，不断培育政治教育队伍优良作风素质。要增强思想政治教育的时代性感召力，政治教员光有“四会”能力是不够的，还要具备“情商”，要有一个良好的情绪品质和适应能力，能够顺应情绪、切合气场，会“换位思考理解人、平等对视尊重人、喻之以理沟通人、剥茧抽丝引导人”，切实以形象魅力感召人，以才干能力塑造人。
    让制度成为提升教育实效硬指标。思想政治教育是“情”、“理”、“规”共同作用的工作，各级党委和政治领导要切实强化守土有责、守土负责、守土尽责的思想，使思想政治教育行之以规。从严落实党委议教、教育准备会、思想调查分析等制度，统筹协调教育内容、时间、力量以及落实中的矛盾问题，一级抓一级、分级抓落实，确保教育有效落实。抓好备课、授课、讨论等教育重点环节落实，探索推开“集体备课、竞争授课、推门听课、全员评课”机制，通过“一人备课、大家支招”、“一人试讲、全体受益”，解决好因组教难度大、保障条件差、监管不到位，而降低教育标准、落空教育环节、缩减教育时间的问题。
    （作者单位：第21集团军）
〖-ZW/正文〗
