〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某部创新方式方法深化强军目标学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“成长导师”引领官兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾学义/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾学义、匡小文报道：在总后某部5月下旬组织的“我的强军梦”主题交流会上，下士陆飞深情地说：主题教育开展之初，我还有“强军目标太大”“小单位难有作为”等模糊认识，我的“导师”及时帮我解疑释惑，校正我的认识偏差，现在我心里敞亮，胸中充满激情。
    该部承担总后“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动试点任务以来，针对编制人员少、官兵思想活跃等特点，积极探索创新强军目标入脑入心的方式方法。他们在教育中实行“双选”帮扶，即由部队党委成员担任“导师”，每人挂钩一个基层分队，从中选取存在思想困惑、生活困难、成长困境的战士作为“学生”进行重点帮扶，同时对党支部书记、班长、思想骨干进行帮带。
    与此同时，该部注重抓好“网格化”帮带，即以导师制抓住各个关节点横向到边的同时，以各党支部为主抓好纵向到底的管理。这一举措受到官兵欢迎，坚定了他们立足岗位建功立业的信心。
〖-ZW/正文〗
