〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将继续坚决遏制越方危及钻井平台的行为等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/谭晶晶/张艺/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将坚决回应少数国家肆意侵犯中国主权和权益的挑衅行动
    日本立法机构蓄意炒作“中国威胁”极不负责任
    新华社北京6月5日电 （记者张鹏雄、谭晶晶）外交部发言人洪磊5日表示，中方对越方危及中国钻井平台的危险行为将继续坚决遏制，越方采取的任何使事态扩大化、复杂化的行动，最终损害的只能是越方自身的利益。
    当天例行记者会上，有记者问，自“981”钻井平台转场开始第二阶段作业以来，越南方面一直在海上干扰中方作业。越方领导人和官员多次在国际场合声称，中方作业区域位于越南专属经济区和大陆架内，中方作业侵犯了越南主权和管辖权，越方考虑就有关问题采取法律行动。中方对此有何回应？
    洪磊说，在对“981”钻井平台位于西沙群岛毗连区的第一阶段作业进行强力干扰后，5月27日以来，越南方面继续出动包括武装船只在内的大批船只，对“981”钻井平台第二阶段正常作业持续进行干扰。两阶段累计，越方已冲撞中方现场执行护航安保任务的公务船超过1200艘次，并布设大型漂浮物及碍航物，严重侵犯了中方主权、主权权利和管辖权，危及中方人员和设施安全，违反了国际法和国际关系基本准则，破坏了该海域航行自由与安全。中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    他说，“981”钻井平台第二阶段作业地点位于中国西沙群岛中建岛东南方向，距西沙群岛领海基线约17海里，距越南约160海里，与第一阶段作业位置一样都位于无争议的中国西沙群岛毗连区内。中方的作业完全是中国主权、主权权利和管辖权范围内的事。中国有关企业在西沙群岛近海的勘探活动已开展10年，包括二维、三维地震及井场调查。此次钻探作业是有关勘探进程的例行延续，合理合法，完全正当。
    洪磊说，针对越方的挑衅行动，中方保持了高度克制，派出公务船只和其他民船到现场维护海上正常作业秩序，保障中方作业人员和设施安全。但越方却将中方的克制视作扩大事端、加剧紧张的可乘之机，毫不收敛，变本加厉。
    洪磊指出，中方维护国家主权和海洋权益的决心和意志坚定不移，维护国际法和国际关系基本准则的决心和意志坚定不移，对越方危及中国钻井平台的危险行为将继续坚决遏制。越方在国际上制造争议的图谋不会得逞。越方采取的任何使事态扩大化、复杂化的行动，最终损害的只能是越方自身的利益。越方当前应该做的是放弃幻想，立即停止一切挑衅行动并撤走现场所有船只，使海上尽快恢复平静。
    此外，对于近期越南严重暴力事件越方惩凶和赔偿情况的进展，洪磊表示，越南此前发生的针对外国企业的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，造成中方重大人员伤亡和财产损失。但时至今日，越方仍未对中方受害人员和企业作出赔偿。中方要求越方切实采取有效措施，保障中方在越人员和机构的生命财产安全和合法权益，严惩肇事凶手，全面赔偿中方的损失。
    新华社北京6月5日电 （记者张艺、张鹏雄）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上表示，对于少数国家肆意侵犯中国主权和权益、蓄意破坏海上和平稳定的挑衅行动，中方将予以坚决回应。
    有记者问，6月4日，七国集团峰会发表声明，对当前东海和南海的局势表示关切。中方对此有何评论？
    洪磊表示，中国是维护东海和南海和平稳定、推动地区国家合作与发展的坚定力量，也是维护《联合国宪章》宗旨和原则、国际关系基本准则和国际法基本原则的坚定力量。中国最不希望看到自己的周边、包括东海和南海地区出现任何动荡。中国坚定维护领土主权、海洋权益和国家安全，中方也一直按照国际法和国际惯例维护有关海空域的秩序和航行自由，始终致力于同直接有关的当事国，在尊重历史事实和国际法的基础上，通过双边协商谈判解决涉及东海和南海的有关争议。这是中国和有关国家达成的重要共识，也符合大多数地区国家和人民的利益和期待。但对于少数国家肆意侵犯中国主权和权益、蓄意破坏海上和平稳定的挑衅行动，中方将予以坚决回应。
    洪磊说，实践一再证明，由相关方谈判协商是解决争议最有效的方法，将有关争议国际化，以及无关方干涉和介入争议，无助于争议的解决，只会增加解决问题的难度，不利于地区和平与稳定。域外国家在有关争议问题上应尊重客观事实，秉持公正态度，而不是人为地渲染紧张、制造对立，为地区局势增加复杂因素。
    新华社北京6月5日电 （记者张鹏雄、侯丽军）外交部发言人洪磊5日在例行记者会上表示，日本立法机构蓄意炒作“中国威胁”抹黑中国形象的做法是极不负责任的。
    有记者问，据日媒报道，日本众议院外务委员会日前决定，将于近日通过抗议中国军机在东海上空异常接近日本自卫队飞机事的决议。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方已就两架日本自卫队侦察机擅自进入中俄海上联合军演海域上空对演习实施侦察干扰事表明了严正立场。
    他表示，日本立法机构利用此事蓄意炒作“中国威胁”抹黑中国形象的做法是极不负责任的。这只会误导公众，加剧对立，损害中日关系。我们敦促日方尊重事实，反躬自省、停止挑衅，为改善中日关系做出切实努力。
〖-ZW/正文〗
