〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“白求恩式好军医”张笋的生命之光又一次照亮患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗病逝后无偿捐献器官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会宾/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月5日电 刘会宾、特约记者丁顺国报道：6月4日18时许，白求恩国际和平医院为刚刚病逝的神经内科副主任张笋举行无偿捐献器官仪式。张笋生前留下遗嘱：“在生命走到尽头时，把能用的器官全部捐给需要的人。”当她的肝脏、双肾摘除手术结束后，现场全体人员向她的遗体三鞠躬。
    1996年，张笋以优异成绩取得硕士学位后，毅然选择从军报国。工作以来，她模范践行白求恩精神，挽救了成千上万病人的生命，被患者亲切地誉为“白求恩式好军医”。
    张笋曾先后两次远赴非洲参加国际维和和跨国联演任务，获得联合国颁发的和平荣誉一级勋章，被评为全军爱军精武先进个人，荣立一等功1次。
    2012年6月，张笋被确诊患重度脑部胶质瘤，消息传开后，曾得到她救治的53名患者和家属自发在倡议书上按下红手印，呼吁社会共同关注并全力救治好军医张笋。本报2014年1月28日头版头条曾以《53个红手印见证高尚医德》为题，报道过她的事迹。
    据院领导介绍，张笋住院治疗期间，经常通过电话为病人提供咨询服务。去年7月17日，她交纳了1.1万元特殊党费，分别捐给贫困学子以及家境困难患者。
    年仅42岁的张笋病逝后，许多素不相识的人到医院吊唁，在留言簿上写下哀思。记者发稿时，从医院传来消息，张笋的肝脏器官已成功移植到一名患者身上，两个肾脏器官也确定了救治对象。她的生命之光又一次照亮患者！
〖-ZW/正文〗
