〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳市出台刚性措施落实兵役法相关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒服兵役者取消报考公务员资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹现超/孙明江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹现超、特约通讯员孙明江报道：为落实依法征兵工作，河南省信阳市市委、市政府和军分区日前联合出台《关于进一步做好征集大学生入伍工作意见》，用刚性措施落实兵役法相关规定。根据这份文件要求，从今年7月份开始，该市各级在招考公务员、招聘事业单位工作人员时，要将报考人员履行兵役义务情况纳入基本资格审查范围。相关部门要认真查验其《兵役登记证》上兵役机关的审核意见，对符合国家规定征集年龄的报考人员，不能出具《兵役登记证》或《兵役登记证》上注明有“拒服兵役义务”的，取消其报考资格，不得参加全市各级公务员考试和事业单位招聘。
    今年国家首次实行网上兵役登记，信阳市兵役机关在公安户籍部门配合下，摸清适龄青年底数，利用手机短信、互联网络发布政府兵役登记通告，搞好网上宣传、网上登记，在高中以上院校等适龄青年聚集地组织集中登记，一个不漏地进行初检、初审，符合入伍条件的将纳入征集范围。“适龄青年体检、政审合格，却拒绝服兵役的，一律在他们的《兵役登记证》上注明‘拒服兵役义务’字样。”信阳市征兵办负责人介绍说，拒绝、逃避兵役登记和拒服兵役者将承担相应的法律责任，受到应有的处罚。
    据悉，信阳市严格规定依法处罚逃避、拒服兵役者同时，还出台优惠措施，每年从公务员、企事业单位招录员额中拿出一定比例的指标，定向招考符合条件的退役大学生士兵。这些奖惩措施，起到了积极的引导作用，一股报名参军热潮正在大别山老区涌动。截至6月5日，该市网上应征青年报名人数已超过4100人，其中90%是大学生。
    短评
    依法服兵役是公民的神圣义务
    依法服兵役是共和国公民应尽的神圣义务。我国宪法和兵役法均从法律上对公民服兵役做出了明确规定，这体现的是国家的意志，具有不可违抗的约束力，是要强制性执行的。有一句大家耳熟能详的口号，“保家卫国，人人有责”，这个责，不仅仅是道义上的担当，更是一种严肃的法律责任。
    法律的权威来自执行。信阳市出台兵役新政，明确规定拒服兵役者不得报考公务员，这个举措让人们感受到了法律的威严。按照国家公务员法定义，依法履行公职、纳入国家行政编制、由国家财政负担工资福利的工作人员，统称为公务员。我国的公务员代表的是党和政府的形象，在遵纪守法上必须带好头、做好表率，以更高标准要求自己。拒服兵役不是儿戏，是违法行为，是对法律的公然蔑视，违法者理应被挡在公务员的大门之外。
    对拒绝、逃避兵役义务者，我国兵役法有明确处罚规定，并特别强调，拒不改正的，不得录用为公务员或者参照公务员法管理的工作人员。法律条文要严格落实，在具体的实践操作中，就不能让违法成本太低。信阳市出台刚性措施，严格落实兵役法规定，对拒服兵役者的处罚动真格，取消他们参加公务员和事业单位岗位报考资格，是对违法者的一种警示和惩戒。放眼世界，许多国家尽管社会制度各异，但公民必须依法服兵役都有严格的法律规定。在韩国，一些社会名流宁愿放弃如日中天的事业，也要去服兵役，否则不仅要受到法律惩处，而且将名誉扫地，自毁前途。
    “兵之胜在于篡卒”。高素质的兵员，是“能打仗、打胜仗”的基础保障。每名适龄青年都应把依法服兵役作为一种自觉选择，站在国家利益、民族复兴的高度，响应祖国的号召，积极报名应征，接受祖国的挑选。
〖-ZW/正文〗
