〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种部队：维护国家利益的战略力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓伟/吕正韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060600703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄晓伟 吕正韬
    成功击毙本・拉登让美军“海豹”突击队声名大振，一本《艰难一日》更让特种部队作战、训练的种种细节呈现于世。事实上，随着特种作战实践的发展，各国不约而同地把特种部队打造成维护和实现国家利益的战略力量。
    为特殊作战目标而生
    特种部队一般指国家为实现特定的政治、经济、军事目的，在军队编成内专门组建的遂行特殊任务的部队。特种部队具有编制灵活、人员精干、装备精良、机动快速、战斗力强等特点。
    特种部队最早出现在二战期间。当时，英、美等国从作战部队临时挑选优秀官兵组成小规模的突击部队，
    对德军实施侦察、破坏、袭扰、
    绑架和暗杀活动。二战后，美、英等国认识到特种作战
    部队的重要性，相继组
    建特种部队，并成立专门的指挥机构。
    在1982年爆发的英阿马岛战争中，英国特种部队就在其中发挥了重要作用。在封锁作战中，英军连续派出特种作战分队，采取机降和偷渡的方式秘密登岛，摧毁了阿军无线电台，切断了守军与东、西马岛阿军主力之间的通信联系。随后又炸毁了马岛机场上的战斗机以及雷达站、军火库等一系列重要目标，为随后的登岛作战创造了有利条件。
    和平时期，由于国际形势的变化，特种部队除配合国家战略秘密执行各种特殊任务外，更多地被用于反恐、打击走私、缉毒和维护国内治安等非战争军事行动。以色列特种部队执行的“雷霆行动”就是典型战例。
    1976年6月，一架法国航空公司的大型客
    机在雅典被劫持到乌干达的恩德培机场，机上100多名以色列人被软禁在机场候机楼内成为人质。以色列
    为救出人质，拟制了代号为“雷霆行动”的军事营救计划。以色列特种部队搭乘运输机悄悄降落在恩德培机场，之后按预定方案迅速扑向各自目标，在短短53分钟内就解救出人质，干净、漂亮地完成了任务。
    遂行多样化军事任务
    人们对特种作战的认识是随着战争实践不断深入的。早年特种部队主要执行一些辅助性任务。冷战后，美军特种部队在大规模作战中一直伴随常规部队在敌后组织抵抗、破坏任务。海湾战争中，美军特种部队只承担了搜索“飞毛腿”导弹等辅助性任务，还没有成为战场骨干力量。
    “9・11”事件以后，尤其是阿富汗战争的爆发，美军特种部队才逐渐开始挑大梁。阿富汗战争中，美陆军第5特种作战群的数支“A”队深入阿富汗山区，承担起“定点清除”恐怖分子的重任。之后，美国特种部队从阿富汗走进伊拉克、走向全球热点地区，担负起美国反恐战争的重任。
    特种部队一向以行动诡秘著称。1995年12月，当多国部队等待进入因战争而分裂的波黑时，美国的一些非常规部队早已开始在波黑境内执行任务。美军“海豹”突击队的潜水员在萨瓦河接近零摄氏度的河水中，为进驻波黑的美军部队进行侦察，选择架桥的最佳位置。
    如今，随着国家间的战略博弈和非战争行动的需要，特种部队担负的任务向多元化方向发展。比如，长久以来，美国特种部队的首要任务是刺杀或捕获恐怖分子，但随着美国发动的几场战争相继结束，他们正面临全新的任务：加强与地方政府的合作、处置小规模局部暴乱、打击犯罪团伙等。
    快速发展的作战力量
    随着战争形态的革命性变化，特别是国际恐怖主义活动在全球的蔓延，不少国家更加重视特种部队的建设。
    当前，在世界各国普遍减少军队员额的情况下，特种部队反而呈现扩编趋势，武器装备也日趋先进，人员素质不断提高，使其全维作战能力更强、作战目标更加多元、作战手段更加多样。这一点在美军体现得非常明显，美军特种部队发展迅速、规模庞大，不仅建有统一领导和指挥三军特种部队的特种作战司令部，而且特种部队已经成为具有陆海空三栖作战能力的一个新兵种。
    无独有偶，俄罗斯2013年4月也宣布着手建立一支新型特种部队，以应对新的军事威胁。俄军总参谋长格拉西莫夫表示，这支特种部队可执行全球作战任务，并配备有装甲车、直升机、直瞄火炮甚至歼击机等重型武器，可在境外参与联合国框架内的处突行动。
    在增加编制人数的同时，各国还不断加大特种作战装备的研发力度，使特种部队如虎添翼。据报道，俄罗斯正在研制“食人鱼”级小型潜艇，可满足“打了就跑”的战术需要。法国正研制SMX-22水下系统，该系统包括小型作战潜艇，它们的主要任务是在浅海区进行侦察、探测水雷障碍、布设水雷、对敌进行鱼雷和导弹攻击等。
    尽管特种部队在实现国家利益中扮演着越来越重要的角色，但这并不代表特种部队是万能的。目前，受作战保障限制，世界大多数国家的特种部队都还难以独立执行作战任务。特种部队在执行任务中，必须首先得到情报信息支援，需要各种侦察手段提供打击目标的准确信息，在行动过程中还需要顺畅的通信保障。
    尤为重要的是，特种部队执行的任务战略性强，隐蔽性、秘密性高，政治风险大，稍有不慎将造成战略全局被动。在国家战略博弈日益激烈复杂的情况下，特种部队只有确保万无一失地完成任务，才能成为国家倚重的战略工具。
〖-ZW/正文〗
