〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆林支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一队一品牌 一警一爱好等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎辉/李海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一队一品牌 一警一爱好
    5月，由卫生队杜稳兵创作的《梦起航的地方》，在武警陕西省总队榆林支队官兵中广为传唱。这首歌是对战士“兵之初”的深情激励，也是对基层文化生活的一次生动诠释。该支队按照“一队一品牌，一警一爱好”的要求，充分发挥官兵特长和兴趣，打造塞上警营文化。靖边中队“威风腰鼓队”、勤务中队 “绿色风暴乐队”、绥德中队“黄土地秧歌队”、定边中队“红肩章快板队”等15支特色文化队伍，都是战士们展现自我、挥洒激情的平台。 （刘迎辉、李海燕）
    五华区人武部
    开展读书交流活动
    5月，昆明市五华区人武部征集购买军事、法律、文学、经济、历史、心理、哲学等方面的图书充实阅览室，为干部职工创造了良好的读书环境。该
    部还定期组织大家开展读书心得体会交流活动，引导大家多读书、读好书。
    （郑学云、赵如杰）
    延川县人武部
    组织参观革命旧址
    陕西省延川县人武部在党的群众路线教育实践活动中，组织全体干部职工和专武干部到延安枣园、杨家岭、王家坪、南泥湾等革命旧址和纪念馆进行参观见学，邀请老红军作专题报告，实地感悟“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的光荣传统。
    （武 军、杨 斌）
    牡丹江支队
    “三站”满足官兵文化需求
    武警牡丹江支队与地方和上级携手建立了警营图书流动站、文艺骨干培训站和电影流动放映站，市图书馆每季度为支队提供流动图书500册，满足基层官兵读书需求；市群众艺术馆每月指定专人帮助官兵培训相声、快板、小品、演奏等方面的技能，提高兵演兵的水平和能力；总队文化站定期提供高清电影资源，让官兵足不出户便能与院线同步欣赏大片。 （孙力伟）
〖-ZW/正文〗
