〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军爱卫会部署军队禁烟控烟工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将禁烟控烟纳入日常教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月4日电 吴宝利报道：降低官兵吸烟率并实现公共场所禁烟，有利于维护官兵健康，有利于维护军人良好形象。为此，全军爱卫会近日印发《关于加强军队禁烟控烟工作的通知》，并就做好军队禁烟控烟工作提出明确要求。
    通知要求，军队各级爱卫会发挥职能作用，将禁烟控烟工作纳入单位日常教育管理，做到工作计划有禁烟措施、宣传教育有禁烟内容、公共场所有禁烟标识。积极推动群众性禁烟控烟行动，倡导创建无烟机关、无烟单位，教育督导官兵自己不吸烟、拒吸二手烟，鼓励吸烟官兵主动戒烟，在公共场所做到不吸烟、不敬烟、不劝烟，努力营造崇尚文明、珍惜健康、环保清新的军营健康环境。
    同时，要求各级加大禁烟控烟宣传力度，利用报纸杂志、板报橱窗、网络电视等多种形式，教育官兵认清吸烟既危害自身健康又损害军人形象，从而自觉远离烟草危害、共同创建“健康营院”。各级机关和领导干部带头禁烟控烟，自觉遵守公共场所禁烟有关规定，公务活动和公众场合严禁摆烟、吸烟，以实际行动为基层部队和广大官兵作出表率。军队医疗卫生系统带头实行全面禁烟，医疗卫生人员争做禁烟控烟宣传员，为全军禁烟控烟工作提供示范借鉴和技术服务。军人带头不在社会公共场所吸烟，有义务劝阻和制止他人吸烟，以身作则维护军人良好形象。
〖-ZW/正文〗
