〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳老战士纪念馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗件件藏品讲述“激情岁月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 阳
    深圳市海上田园风景旅游区有一座老战士纪念馆，这是目前国内第一家由个人出资兴建、以红色文化收藏为主题、以传承老战士精神为主线、旨在永久保留战场上来不及记录的历史的纪念馆。馆内现珍藏老战士照片5000多张，老将军亲笔题名的回忆录300多本，60年前的战争文物1500多件，以及大量珍贵历史影像资料、文献、信件和手稿。特别珍贵的是200多位年龄都在80岁以上的老战士的5万分钟影像资料，600多位抗日、抗美援朝老战士手印等。该馆是由老革命卓继福的后代卓振翠女士出资兴建的，所有藏品也是由这位“爱国拥军模范”历时3年、走遍全国20多个省市、寻访近千位革命老人收集到的。
    5月10日，笔者走进了老战士纪念馆参观，亲身感受每一件藏品背后的来历。有一个木制独轮车是淮海战役期间乡亲们给解放军运输粮食时用过的。这是卓振翠用了一个多月的时间才说服一位藏家征集到的。有一个印有 “抗美援朝保家卫国”字样的搪瓷茶缸是烈士詹同聚在战斗中牺牲时的遗物，几十年一直由他的战友卓继福保存，如今这个从战火中留存下来的茶缸被摆放在展柜里，斑驳的印记仿佛在静静地述说着曾经的历史。还有一个巴掌大小的慰问袋格外引人注目，一面绣着“抗美援朝，保家卫国”的字样，另一面绣了一朵花，还有正面用五彩丝线绣着“敬赠最可爱的人民功臣”，背面绣着 “山西省交城县第五区姚家社村康狗海”。1951年2月，大批物资如衣被、鞋袜、食品、毛巾牙刷以及慰问信、慰问袋源源不断地发往朝鲜战场。老战士叶海有幸成为这个慰问袋的主人。这个慰问袋随叶海辗转朝鲜战场又带回祖国，他整整保存了62年，最后捐献给了深圳市宝安区老战士纪念馆。老战士陈友来捐赠的 “军属光荣”牌匾，距今也有60多年历史。陈友来曾参加过抗美援朝战争，在激烈的战斗中，与原部队失去联系，村里的人以为他为国捐躯，壮烈牺牲了，当地政府在得知情况后就授予他家庭此牌匾，以表彰陈友来对祖国的贡献。后来，战斗结束了，陈友来辗转与其他部队取得联系，回到祖国。上世纪70年代，当地遭遇百年一遇的洪水，很多村庄成为汪洋一片。洪水退后，家人收拾房子时，发现牌匾不见了，于是就四处寻找，原来牌匾被洪水冲到了几公里之外的村庄，邻村居民捡到了索要高价，陈友来的妻子为了纪念丈夫这段战斗历史，狠心花了近百元赎回牌匾。后来一直挂在家门口，家人格外珍惜。为了让更多的人了解当时的历史，陈友来还是捐献给了老战士纪念馆。抗美援朝老战士赖先安向老战士纪念馆捐赠的是用美军飞机残骸做成的铝制筷子，他在朝鲜战场上是一名战地医护人员。在解放大小禾岛战斗中，志愿军战士缴获了美军的飞机残骸，后来用这些飞机残骸制成了筷子，赖先安得到了一双，但他从来没有用过，格外珍惜，像宝贝一样收藏到现在。展厅右侧墙壁上有一幅放大的黑白照片，卓振翠父亲卓继福和百岁老红军刘应启在朝鲜战争期间的大合影。
    有一天，卓振翠收到一封特殊的来信，里面是一张摄于1958年的黑白照片，仔细看来照片有点泛黄，再看时间，摄于1958年4月，照片中每个人都还穿着棉衣，看得出当时天气很冷。卓振翠发现这还是一张原始的原版照片。卓振翠仔细查看着，意外地发现自己的父亲也在其中。寄信的老红军刘应启告诉她，这是抗美援朝最后一批回国战友的合影。卓振翠说： “这样的照片连国家博物馆都没有。”
〖-ZW/正文〗
