〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直属单位着力提升支部书记党务工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨勇报道：5月20日，总政直属单位党支部书记培训班结业，100名学员完成了为期15天的培训。
    依托西安政治学院举办党支部书记培训班，是总政直属单位深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，全面提高基层党组织建设科学化水平的一项重要举措。此次培训紧紧围绕“党在新形势下的强军目标”这个主题，以《军队支部工作条例》和《党支部工作实用手册》为基本教材，紧贴直属单位实际，紧贴党支部书记队伍现状，紧贴基层党组织建设需求，设置“习主席系列重要讲话精神”“军队党支部工作条例”等9个学习专题，通过授课辅导、专题研讨、现场演示、专家答疑、体会交流、知识测试等形式，帮助学员掌握党支部工作的基本知识、基本方法和基本技能，增强党支部书记开展党务工作的能力素质，提高基层党组织建设的科学化水平，为有效履行使命任务打好组织基础，为实现党在新形势下的强军目标作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
