〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写中阿合作新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，中国迎来二十多个阿拉伯国家和阿拉伯国家联盟的代表，隆重召开中阿合作论坛第六届部长级会议，共同绘制今后十年中阿关系发展的宏伟蓝图。
    “一带一路”是机遇发展之路：未来十年，中阿贸易额有望从去年的2400亿美元增至6000亿美元，中国对阿非金融类投资存量将从100亿美元增至600亿美元以上。“一带一路”是互利共赢之路：“共商、共建、共享”，集思广益，各施所长，共建“一带一路”的过程，就是共同打造中阿利益共同体和命运共同体的过程。“一带一路”是追求梦想之路：肩负民族振兴的共同使命和挑战，需要中阿双方弘扬丝绸之路精神，促进文明互鉴，尊重道路选择，坚持合作共赢，倡导对话和平。
    会议期间，“北京宣言”、“2014年至2016年行动执行计划”、“2014年至2024年发展规划”三份成果文件的签署，为完善中阿合作机制建设、加速推动中阿合作全面升级指明了方向，规划了路径。以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口，“1+2+3”的合作格局顶层设计描绘出中阿合作美好壮丽的蓝图。
    好朋友，好兄弟，好伙伴。站在新的历史起点上，勤劳智慧的中国人民和阿拉伯人民――这一对天然的合作伙伴，必将携手并进，紧抓机遇，在新丝路上谱写出中阿合作的崭新篇章。
    （据新华社北京6月5日电 记者辛俭强、刘 华）
〖-ZW/正文〗
