〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆塔城军分区随机教育实在管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六小”活动潜移默化鼓舞兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艾华/郭发海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘艾华、郭发海报道：5月22日，笔者在新疆塔城军分区巴依木扎连启巴塔斯哨所看到，哨长海沙尔执勤间隙带领大家用 “昆仑野战信息机”开展小教育，官兵们兴趣高涨。海沙尔说，类似这样的随机小教育是军分区开展 “六小”活动的内容之一，操作简单，实在管用。
    塔城军分区所属部队守卫的边界线长、小散远单位多，特别是5至10月份，有30多个季节性执勤点分散在千里边防线上，经常性思想工作难以有效落实，易出现制度落实不严、思想掌控不准、安全意识下降等问题。自去年以来，军分区通过广泛调研，制订下发了《关于在小散远单位开展 “六小”活动的意见》，明确在基层单位开展“执勤小动员、随机小教育、现地小谈心、读书小交流、新闻小评论、安全小提示”等“六小”活动，按照“短、平、快”的方法，紧贴部队任务，贯穿工作全程，激发官兵的戍边热情，确保边防安全和部队稳定。
    小活动激发大能量。启巴塔斯哨所上等兵陈冬冬今年年底面临退伍，个人有留队意愿却担心工作成绩不突出不能如愿。带队干部在谈心交流中发现这一情况后，及时帮助他剖析自身不足，制订训练和学习补课计划，鼓励他用实绩创造机会。陈冬冬重新振作了起来，前不久被军分区评为“执勤标兵”。
〖-ZW/正文〗
