〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准”之要：用好谋打仗能打仗的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/费士廷/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060600301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之五
    ■本报记者 王雁翔 费士廷 严德勇
    治军之道，要在得人。
    选什么样的人？用什么标准选人？事关部队建设全局，事关战斗力建设成败。
    一位军区领导说，人是战斗力的关键因素，确立战斗力标准，归根结底要在人的因素上下功夫。
    一位机关部门领导讲，选人用人的鲜明导向树不起来，战斗力标准就是“镜中花、水中月”。
    一位团政委坦言，配能打仗的班子，选能打仗的干部，是确立战斗力标准最好的风向标。
    与岭南三军官兵探讨怎样确立战斗力标准，从将军到士兵，从机关到基层，对选人用人关注之多、之切，令记者颇为感慨。
    团长岗位出现空缺，到底谁是最佳人选――
    选人用人是难题也是考题
    去年底，驻粤某装甲团团长岗位空缺。谁来当团长，一时成为上下关注的焦点。
    选谁？标准是什么？官兵议论纷纷，上级党委也在反复掂量。
    一个团千把号人，贵在拧成一股绳。有人建议选一位有魄力、懂管理的团长。
    新战车成建制进军营，没有两把刷子，怎么能够驾驭这些新装备。有人因此说，应当选一位高学历、懂技术的团长。
    说一千道一万，能打胜仗是关键。谁能带领部队打胜仗，谁就最有资格当团长。
    上级党委经过在全区范围内遴选，挑中了军事素质过硬、曾在军区作战和军训部门工作过的刘凌云担任该团团长。
    广州军区一位领导说，选干部配班子，必须以打仗标准为尺度，避免走入选人用人的“误区”：
    ――传统观念的羁绊。有的单位选拔干部论资排辈，有的单位愿意用老实听话的。某旅一名营长，有血性、敢担当，善啃“硬骨头”，旅里每次执行重大演训任务，几乎都少不了他，但每次提升使用都会有不同的意见。原因是有人说他个性太强，脾气大，不成熟。
    ――人情世故的干扰。2005年，某部机关因编制体制调整，搬迁至繁华都市，机关的各个岗位立刻成了“香饽饽”。许多人托关系、找门路，一心想往机关调，该部一届届党委坚决顶住各种压力，不为人情所动，将那些长期铆在基层一线的干部优先选拔到机关科室领导岗位。据了解，自2011年至今，该部先后从基层一线选拔提升14名优秀干部担任科室领导。
    “对一级党委来说，选人用人是难题也是考题。”第二炮兵某旅政委石大庆说，“要把战斗力这个唯一的根本的标准立起来，就要用好选人用人这个指挥棒，真正把官兵的目光导向战场。”
    用对一个人激励一大片，用错一个人打击一大片――
    打仗标准是方向也是导向
    “举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服”。广空某雷达旅政委胡茂说，对军队来说，将能打仗、谋打赢的人用起来，就能激励一大片。反之，则可能打击一大片。
    博士团长颜平的成长经历给人启示。
    颜平曾是师指挥自动化站的工程师。那几年，他先后主持和参与研制了某型指挥控制系统等多项实战化成果，其中2项获军队科技进步三等奖。同时，他还针对现代战争的特点和规律，主动对信息化条件下司令部组织结构模式、机动作战指挥等课题进行钻研，多次在上级组织的实战化演训活动中大显身手。部队官兵觉得，这样具备现代指挥员素质的干部如果不放到带兵打仗的岗位上，实在有点可惜。
    经过严格考核，集团军、师两级党委决定，将颜平改任团副参谋长。后来，他又升任团参谋长、集团军装甲处处长，直至团长。
    疾风知劲草，烈火炼真金。任团参谋长，他被军区评为“优秀参谋长”。任团长，他探索建立作战数据库，以换装转型为契机，以合成营战术演习课目为牵引，研究探索出基于信息系统体系作战能力的多项成果，被集团军表彰为“优秀指挥员”。
    使用一个颜平，激励了一大批“颜平”。这两年，这个集团军部队掀起了学习信息化装备、钻研信息化知识、提高信息化本领的热潮，百余名高学历的一线指挥员受到表彰和重用。
    “用什么人，不用什么人，是关乎部队战斗力建设的核心问题。”广州军区一位领导说，“武官将职是为领兵打仗而设的，选官用将，必须把领兵打仗的本领作为晋升提拔的‘通行证’。”
    立什么样的标准，就结什么样的果；有什么样的规矩，就带来什么样的变化。
    某炮兵团司令部接受上级军事考核时拼凑尖子弄虚作假，团长和参谋长均受到严肃处理。这让官兵看到，不想打仗、不谋打仗、不练打仗的人没出路。
    广空航空兵某团远赴高原驻训，战机在陌生空域穿云破雾，探索梳理出某新型战机在高原战斗出动、机务保障等战法训法。孰料，部队凯旋之际却出现安全事故。就在大家担心面临提升的团领导可能因此受影响时，却传来了主官双双提升的喜讯，从中官兵们看到了党委选人用人的鲜明导向：能打仗、敢担当的人受重用。这种导向激励了官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的热情。
    怎样才能真正把能打仗、打胜仗的人才选拔出来――
    选贤任能靠伯乐更靠机制
    某陆航旅选拔作训科长，不是飞行员的石沂こ觯究竟是偶然，还是必然？
    说其偶然，是因为该旅作训科长过去一直是从飞行员中选拔，而石颐挥锌过一天飞机。
    说其必然，是因为该旅正从支援保障型部队向主战主用型部队转变，组训模式向多课目大机群转变，以往对作训科长的素质要求，已无法满足部队战斗力建设转型的需要，具备信息化素养和军事运筹学功底的石彝延倍出，便不足为奇了。
    该旅政委张益强解释说，之所以有人对石沂こ龈械揭馔猓是因为以往选人用人的理念未能紧跟未来战争发展方向。一旦打破了传统的用人习惯，就会有人觉得不习惯、不理解。
    千里马常有，而伯乐不常有。张益强的话，实际上说出了一个核心问题：选人用人，要靠科学的制度。
    广州军区把完成重大任务作为考察选拔干部的主战场，就是一项有益的探索。他们出台《结合重大任务考核干部暂行办法》，把军事素养、打仗本领作为核心要素，把作风形象、军人血性作为硬性指标。近两年来，他们先后对参加重大演训活动的200多名师团职干部进行跟踪考察，有42名师团职干部被破格提拔，6名考评一般的师团职干部被暂缓调职。
    在岭南，某两栖机械化师的探索也颇有代表性。他们根据不同岗位、不同职级、不同专业，将每个干部的能力素质细化量化为考核指标，并着眼未来战场需求探索构建人才能力模型，使干部的选拔使用有了相应的能力素质考评标准。
    某旅对新毕业的高学历干部实行“三个半年”，即：当半年战士、半年排长、半年机关干部。职位不一样，对人的要求也不一样，先摸清干部能力“底子”，再根据能力特点定岗。营职岗位人员空缺，符合提升条件的干部接受统一考核选拔，条件、过程、结果全部公开透明。
    岭南采访，记者欣喜地看到，三军部队瞄准战斗力选人用人的探索，已迈出可喜的步伐，有的明确了刚性要求，有的正在完善制度机制，有的已结出硕果。“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。在选人用人上树立起正确鲜明的导向，必将造就强大的谋打仗能打仗的人才方阵。
    高原亮剑。 宋远高摄
〖-ZW/正文〗
