〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张德江会见巴基斯坦陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全会见巴基斯坦陆军参谋长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 （记者张艺）全国人大常委会委员长张德江5日上午在人民大会堂会见巴基斯坦陆军参谋长拉希勒。
    张德江说，深厚的友谊、特殊的友好，是中巴关系持续发展的不竭动力。近年来，两国领导人互访频繁，达成了广泛的重要共识，两国关系进入了新的发展阶段，充分体现了中巴高水平的战略合作伙伴关系。中巴双方要进一步加强各领域的紧密合作，促进共同发展，实现共同繁荣，打造中巴命运共同体。前不久，习近平主席在第四次亚信峰会上提出了亚洲安全观，并得到与会各方的积极响应，中方愿继续加强与巴方在安全领域的合作，为维护亚洲地区和平稳定作出积极贡献。中国全国人大愿继续加强与巴议会的友好交往，不断深化两国和两国人民的友谊。
    拉希勒说，巩固和发展巴中友谊非常重要，巴方致力于提高两国两军交流合作水平，维护共同利益。
    本报北京6月5日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼会见了来访的巴基斯坦陆军参谋长拉希勒。
    常万全说，中巴两国山水相连、唇齿相依、情同手足、亲密无间，两国关系是维护地区安全稳定的重要基石。前不久，习近平主席与侯赛因总统在亚信峰会上会谈，对下阶段两国关系发展提出了新的明确要求。中国军队愿与巴方共同努力，积极落实两国领导人达成的共识，深化两军务实合作，夯实两军关系基础，为两国各领域交流合作提供坚强有力安全保障，造福两国人民。常万全还对在巴中方机构和人员安全表达高度关切，并赞赏巴方所做的努力。
    拉希勒表示，巴方了解中方的高度关切，会全力保护中方机构和人员安全。他说，巴中两国两军关系密切，愿全力与中方配合，落实两国领导人达成的重要共识，为巴中经济走廊建设等两国战略合作作出应有贡献，为维护和促进本地区繁荣发展作出积极努力。
〖-ZW/正文〗
