〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“谍影”并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾继浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060601102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾继浩
    5月26日，国务院新闻办互联网新闻研究中心发布了一份名为《美国全球监听行动纪录》的报告。这份报告指出，中国有关部门经过几个月的查证，发现美国国家安全局前雇员爱德华・斯诺登此前爆料的美国针对中国的窃密行为内容基本属实。也就是说，美国“棱镜”大范围地笼罩中国并不是耸人听闻的传说。同时有资料显示，微软、雅虎、谷歌和苹果等美国公司都或多或少地对“棱镜”计划有所配合。
    事实上，网络自诞生之日起，就不是一块净土。据全国人大内务司法委员会调查，目前网络泄密已占我国泄密事件总数的70%以上。今年5月4日，广东省破获了一起境外间谍机构通过网络策反境内人员的案件，案犯李某泄露机密级军事文件13份、秘密级军事文件10份，被判处有期徒刑10年。案中策反李某的境外间谍“飞哥”，仅2007年以来在全国20多个省策反40余人，其中不乏未成年人和青年学生。这一系列事件，无疑给广大官兵敲响了警钟：“网络谍影”离我们并不遥远。
    除了监听、拉拢、策反之外，一些境外间谍长期潜伏于网络，不断从各大论坛、军事网站以及网络聊天中刺探情报。在网上横飞的一块块所谓“某某部队不堪一击”“某型装备性能较差”的“板砖”背后，可能就躲藏着一个间谍，妄图引诱部队官兵发帖回击，道出部队真实情况和装备性能。
    随着网络拍客、晒客成为风潮，有的官兵盲目地把含驻地环境、武器装备甚至演训场景的照片或视频放到网上。还有的在网聊中透露部队最新动向，“下周我们去××驻训”“我们单位最近装备了××”……这些信息一旦被敌对分子获取，通过分析比对与整合，就可能加工成更有价值的情报。若是在战时，更可能会因行踪泄露而给部队带来灭顶之灾。
    应当看到的是，诸如此类的泄密，虽不是官兵主观故意而为，但造成的后果却是一样的，都会给国家安全和部队建设埋下重磅炸弹。而相关责任人即便只是一时大意，也必须承担相应的责任，受到法律的制裁。
    网络极强的开放性和匿名性，大大增加了无意识泄密的隐患和可能性。让人忧虑的是，一些官兵对故意泄密有防范，对无意识泄密却认识不足，留下了诸如“自己小兵一个，知道个啥秘密”“不主动卖密就不会泄密”“休假回家就是‘平民’”等“思想后门”，有的甚至认为部队的一些保密规章过于严苛、不近人情、妨碍工作，为图方便而违规操作，给间谍们提供了可乘之机。
    前不久，中央军委印发《关于做好新形势下保密工作的意见》，要求全军和武警部队针对当前计算机网络广泛应用、移动互联网通信技术迅猛发展等情况开展专项整治，从严实施源头管控，确保军事秘密万无一失。作为部队一员，我们必然是网络谍影紧盯的目标，维护军事秘密安全责任重大。
    一方面，要切实克服麻痹和侥幸心理。现实世界虽不像一些谍战剧描述的那样步步惊心，但平静的表面下，涌动的暗流却会随时将人吞噬。前车之鉴尚不远，广大战友务必紧绷保密弦，警惕“从网上掉下的馅饼”。临近转业退伍的战友尤其要当心，以免落入高薪招聘“信息员”“网络员”等窃密圈套。另一方面，要不断强化信息安全技能学习。许多失泄密案件的发生，都是因当事人不懂技术所致，以至于危险已在眼前，却仍然蒙在鼓里。要避免这种情况的发生，就不能当“技盲”。此外，还要严守规章制度这条红线。人防技防千万条，落实制度第一条。面对谍影重重的网络世界，想要关好窗、守好门，就不能破坏规章制度这道围栏。只有熟悉网络安全防范的相关规定，清楚地知道什么该做、什么不可以做，才能更好地避免因无知而铸成大错。
    （本文转载自中国军网“八一观点”频道，作者系广州军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
