〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴沙尔在叙利亚总统选举中获胜连任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈莹/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革6月4日电（记者陈莹、刘阳）叙利亚人民议会议长拉哈姆4日宣布，现任总统巴沙尔・阿萨德在3日举行的总统选举中胜出，成功连任。
    据拉哈姆宣布的数据，巴沙尔获得约1032万张有效选票，得票率为88.7%，另外两位候选人哈贾尔和诺里分别获得3.2%和4.3%的选票。
    拉哈姆说，此次大选境内外有投票资格的选民人数约为1584万，实际投票人数约为1163万，投票率为73.42%，其中无效票约为44万张。
    尽管巴沙尔此前通过官方媒体要求民众不要朝天鸣枪以示庆祝，但在大选结果宣布前后仍有许多人走上街头鸣枪庆祝，首都大马士革街头能听到密集的枪声。
    根据叙利亚议会2月通过的新宪法，总统由选民直接选举，任期为7年，只允许连任1次。总统候选人需获得绝对多数选民票数才能当选。此次大选投票分境内和境外两阶段进行，境外投票于5月28日启动，境内投票于当地时间3日7时启动，随后最高选举司法委员会决定将投票时间延长5小时，于当地时间4日零时结束。
〖-ZW/正文〗
