〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国队：“战车”轰鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上曾三度问鼎、七进决赛，最近三届一次亚军、两次季军，德国队从来都是世界杯夺冠的热门球队，第18次进军世界杯的这辆德国“战车”亦复如是。
    青春，依旧是这支德国队的主题。依靠强大的青训体系，经过2006年世界杯克林斯曼的更新换代，以及接任者勒夫对于此风格的一脉相承，脱胎换骨的德国队在近三届洲际大赛中崭露头角，涌现出一大批青年才俊，尤其是他们在2010年南非世界杯上掀起的青春风暴，令世界为之侧目。
    年轻，不代表这支德国队缺乏经验。相反，相比4年前的那支青春之师，如今的德国“战车”更加成熟稳重。巴西世界杯，德国队23人大名单中，有12名年轻队员是第一次参加世界杯，但他们中有不少来自德甲拜仁和多特蒙德等豪门球队，都经历过欧冠等大赛的洗礼，罗伊斯、格策等新生力量已逐渐挑起球队大梁。而被称作“黄金一代”的拉姆、施魏因施泰格等有世界杯经历的核心球员正值巅峰，还有队中“四朝元老”、唯一一名“70后”36岁的克洛泽压阵，组成了一支“年轻但绝不稚嫩”的德国队。加上主帅勒夫执掌近10年的精雕细琢，将“战车”磨合得更为顺畅，强调传控的打法也将德国队打造成一支兼具战斗力和观赏性的强队。
    但伤病也是德国队征战巴西的隐忧。目前队中拜仁“三杰”拉姆、施魏因施泰格和诺伊尔仍遭遇伤病困扰，他们正努力和时间赛跑，争取能及时出战。不过即便如此，同组的葡萄牙队、美国队和加纳队恐也难阻轰鸣阵阵的“战车”前进的步伐。毕竟，四强已是他们的最低目标。 （柴 华）
〖-ZW/正文〗
