〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国内最大电商阿里巴巴出资12亿元入股广州恒大足球俱乐部并持有50%股份〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电商试水中国足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏董华/王政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内最大电商阿里巴巴出资12亿元入股广州恒大足球俱乐部并持有50%股份――
    电商试水中国足球
    ■新华社记者 魏董华 王 政
    5日，国内最大电商阿里巴巴集团出资12亿元入股广州恒大足球俱乐部并持有50%股份。马云称要以“外来人”身份“搅局”足球，而作为继房地产后又一“土豪”行业的电商涉足足球，对中超房地产时代会有何影响？
    对足球近乎一窍不通的马云扬言用互联网方式“掺和”中国足球，并说：“地产正在发生很大变化……”这话背后或是中国地产黄金期还能延续多久的猜想。
    恒大集团连续四年荣登中国房地产企业10强。在外界看来，作为电商巨头掌门人的马云无论是在资金还是管理上都不逊于地产大佬许家印，一旦两人联手，对于中国足球的职业联赛来说，肯定是注入了新一支的强心针。
    “某种程度上来说，哪一个行业在某一阶段发展迅速，盈利能力强，它一般就会出现在足球场上，反过来同样成立。”一位足球圈内人士说。
    放眼中国足球职业化的20年之路，一直都在上演一出资本与足球的聚散故事。
    上世纪90年代末，中国足球职业联赛中一下子就涌进来云南红塔、成都五牛等四家烟草集团投资赞助的足球俱乐部，加上颐中烟草集团投资的青岛海牛，以及山东将军烟草集团投资赞助的山东济南泰山将军，一起开创了中国足球的“烟草时代”。由于这一时期投资足球的往往是财大气粗的国企，一般更称为 “国企时代”。
    国足进军2002年韩日世界杯的短暂“泡沫”繁荣过后，足球市场陷入萧条。随后房地产的接盘让球市得以维系，恒大2010年高调接手广州足球后，房地产足球迎来全盛时期。如今的中超赛场，几乎没有哪支球队背后没有房地产的背景。
    可如今，在舆论一直讨论房地产拐点何时到来的时候，许家印邀请马云进入这个行业，无疑会带来丰厚的资金注入，也会继续“搅活”这湾水。
    就在前不久，传闻马云收购的对象还是阿里巴巴总部所在城市杭州的绿城球队，投资商同样也是一家房地产企业。没过多久，马云却转投他乡球队。
    外界一致认为，收购一个品牌价值不高、地域化太浓的绿城对于马云来说不是一笔划算的买卖。恒大作为目前中国唯一在世界上有品牌效应的俱乐部，自然吸引力更大。
    不知阿里与恒大的这次“联姻”是否能成为中国足球又一个时代交替的拐点？其实电商介入足球，阿里并非首例，京东集团从去年开始也成为了中超联赛的赞助商。
    纵观国际足坛，足球常常是资本的游戏。所谓铁打的足球，流水的赞助商。雄厚资金的注入对中国足球发展是好事，但在与不同资本的交替“蜜月”中，中国足球能否在职业化道路上加速前进，找到自己的位置，仍有待观察。
    （新华社杭州6月5日电）
〖-ZW/正文〗
