〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆集中宣判一批涉暴恐案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗23案81名被告受审12人被判处死刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐6月5日电（记者于涛）新疆维吾尔自治区高级人民法院在5日召开的新闻发布会上公布：6月5日，乌鲁木齐、阿克苏、喀什、和田等六地州市人民法院一审对23案81名刑事被告人集中进行了公开宣判，分别以组织、领导、参加恐怖组织罪，故意杀人罪，放火罪等依法判处各被告人死刑、无期徒刑及有期徒刑。其中9名被告人被判处死刑，3名被判处死刑缓期两年执行。
    在这23起案件中，涉组织、领导、参加恐怖组织罪，故意杀人罪、放火罪，非法制造、储存、运输爆炸物罪，抢夺枪支罪、故意伤害罪的有13案68人，制作、传播暴恐音视频，涉煽动民族仇恨、民族歧视罪、传授犯罪方法罪的有10案13人。
    这批案件中所涉暴力恐怖、宗教极端、制枪制爆、制造、传播涉暴恐音视频等犯罪，是新疆开展的严打暴恐犯罪专项行动的打击重点。自治区高级人民法院当日对4起典型案例进行了公布。
    阿布地巴斯依提・喀地尔等4名被告人多次实施暴力恐怖犯罪，先后杀害、伤害无辜群众多人，放火毁损公私财物，对公共安全和人民群众生命财产造成重大威胁和损害，均被依法判处死刑。
    阿不都艾则孜・买合木提等17名被告人多次大量制造爆炸装置，预谋对派出所和乡政府实施暴力恐怖袭击，致一名公安民警重伤，被分别判处死刑缓期2年执行、无期徒刑至有期徒刑不等。
    被告人奴尔买买提・阿布都克依木在境外参加恐怖组织，返回境内后传播宗教极端思想，传授制爆技术，发展组织成员，预谋实施暴恐犯罪，被判处无期徒刑、剥夺政治权利终身，另两名团伙成员分别被判处有期徒刑10年。
    被告人吐尔贡・吾普尔等2人通过互联网、微信群给多人发布大量具有涉暴力恐怖、宗教极端和煽动民族仇恨、民族歧视等内容的信息，公开煽动民族仇恨、民族歧视。根据犯罪情节，两被告人被分别判处有期徒刑10年和有期徒刑5年。
〖-ZW/正文〗
