〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大选之后，叙局势引人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕德胜
    近日，叙利亚举行了历史上第一次有多名候选人参与的总统大选。
    叙利亚人民议会今年3月颁布新的选举法，要求总统候选人须在叙利亚境内连续定居至少10年，并且只拥有叙利亚国籍；其配偶必须是叙利亚国籍。这几乎排除了所有有海外背景的反对派领导人的参选资格。而战争上的节节胜利和反对派的一盘散沙，也使巴沙尔的支持率企稳回升。这场只在政府军控制区域举行的大选，结果其实早就失去了悬念。
    相比结果，人们更为关注的其实是大选之后叙局势的走向――无论是军事上，还是政治上，都有相当多的变数。
    政府军不断收复失地，让巴沙尔信心满满地宣布要在年内结束战斗，但目前，政府军只是赢得了这场战争的“上半场”，后面的进展尚难预料。
    从叙利亚国内整个战局来看，叙利亚政府军的优势还不稳定，言胜也为时尚早。政府军所谓的“胜利”只是指夺回了对巴沙尔政权存亡至关重要的西部地区，而叙利亚北部和东部广大地区依旧控制在反对派手中。其夺回西部地区是因为有真主党等外来的支持，但其自身也正饱受长期战斗、高伤亡率和逃兵率的困扰，短期内恐难发动新的攻势。如果继续攻打南部由反对派控制的德拉省，或是由反对派以及极端势力控制的伊德利卜省和阿勒颇省，都会导致战线进一步拉长，出现兵力不足、补给困难，反对派则可能趁机发动反攻或者对政府军控制地区进行渗透。
    另一方面，反对派虽然在战场上遭遇失利，但还没被彻底挫败。有分析认为反对派还有7万至10万人的实力。而伴随着乌克兰问题的发酵，一直同叙利亚反对派保持联系的美国也加大了对叙利亚反对派的支持力度。美国国务院5月5日宣布，承认叙利亚境外最大的反对派组织“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”驻美国办公室为正式外交使团。美国政府还向国会申请2700万美元，用于向叙利亚反对派提供非致命性武器援助。 《华尔街日报》日前也披露，美国总统奥巴马将批准一定数量的美军前往约旦，训练较为“温和”的反对派武装。反对派的力量如果得到重新整合和培训，仍将令叙政府军头疼不已。
    3年多来，除了销毁叙化学武器及部分人道主义救援方面，国际社会在解决叙利亚危机，尤其是推动政治解决方面一直未能取得实质性的进展。这其间除了叙内部种族和社会矛盾之外，更重要的是国际因素的介入与干扰。如果说联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米的去职反映的是国际社会调停努力的失败，法国等国强行推动安理会将叙局势提交国际刑事法院并遭到否决，则反映了国际社会在叙利亚问题的分裂。而乌克兰局势的持续发酵，可能使俄美之间的博弈进一步延伸到叙利亚问题上来。这种情况下，不要说日内瓦会谈的恢复，就连能否找到各方都满意的调停人选都非易事。
    同时，此次大选将使叙利亚内部的矛盾变得更加固化。战场上的进展和大选的胜利，有可能使巴沙尔认为自己的政治声望和统治合法性得到进一步的巩固和加强，从而使其对反对派采取更加强硬、更加坚决的态度，更倾向于通过武力手段解决问题。而反对派也会以其代表性、合法性不足为由，拒绝承认大选结果，并坚持军事对抗的道路。可以发现，大选之后，叙利亚危机仍然看不到终点。
〖-ZW/正文〗
