〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉唐雄风的幻化标新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王阔海新汉画水墨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗书画展/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――王阔海新汉画水墨
    书画展
    ■本报记者 乔林生
    2014年5月上旬，王阔海新汉画水墨书画展在北京琉璃厂一得阁丹凤朝阳美术馆举办，一幅幅新作以独特的笔墨语言与不凡的气度，风靡春意盎然的北京，为首都文化走廊增添了摇曳多姿的风采。
    王阔海原名王克海，1952年出生于山东招远市，1970年入伍，1989年毕业于解放军艺术学院国画系，是第二炮兵政治部创作室专职画家，国家一级美术师，中央国家机关美术家协会主席。
    王阔海新汉画以汉学为基，汉风为魂，汉画入墨，幻化标新。王阔海书法经40年打造，风格突显，法度森严。从艺之初，他潜心于中国画美学理论及传统笔墨技法的研究，主张全面继承中国书画传统。他崇尚汉代博大雄浑的文化精神，汲取了汉砖、汉瓦、汉画像石刻艺术的精华，沟通了汉画像石刻与中国画笔墨之间的神韵，吸收了浮雕、壁画、唐三彩、剪纸、皮影等民间艺术的精髓，将古汉画之石刻形态转换成新汉画之笔墨神采，将刻意变成写意，以笔代刀，挥洒现代水墨图式，被美术界界定为“王阔海新汉画艺术”。其作品古朴典雅，狂放而不失精微，洒脱而富有力度，形成其独特的艺术风格。
    王阔海近年硕果累累，蜚声中外。他曾应军事博物馆之邀绘制历史战争题材的巨作 《岳飞抗金图》《成吉思汗西征》并永久陈列；他创作的反映战争题材的国画《峥嵘岁月》《飞夺泸定桥》先后被中国美术馆收藏。去年中国文化产业协会将王阔海独创的新汉画作品《同游图》和书法作品多幅，作为国礼赠送美国、英国等外国首脑和政要。今年3月，王阔海荣获中国书画名家人物评选“最具学术价值奖”。
    此次画展是王阔海新汉画水墨书法全国巡展的第一站，近百幅作品既有传统勾线泼墨的人物与毛驴图，还有表现革命历史题材与反映现实生活的巨幅佳构；章草、今草、行楷书等众多不同凡响的墨宝，充分地展现了王阔海作为新汉画创始人长期坚持的诗、书、画并举的艺术追求。
〖-ZW/正文〗
