〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以钢铁意志 支撑钢铁之躯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伟伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊伟伟
    委内瑞拉特种作战学校，又称猎人学校，是委内瑞拉进行特种部队人员选拔和进行特种作战专业培训的专业学校，在特种作战领域享有盛名。几年前，我有幸作为军事留学生，前往委内瑞拉特种作战学校参加了国际特种兵集训（又称“猎人集训”）。
    “猎人学校”最大的特点是其锤炼意志勇气的模式。从凌晨4点早操开始，就是不间断、高强度、快节奏的理论、技能、体能、战术、障碍的训练，吃饭时间根据训练进度而定，是否睡觉看教官心情而定，但吃饭时间至多10分钟，睡觉绝不会超过3小时，这一阶段的淘汰率高达50%。“魔鬼周”只是更残酷训练的开始。后来的整个训练过程中，我们只要稍有疏忽犯错、违规或成绩靠后时，招来的处罚除了挨饿、泡臭水池、赤脚跑步、赤身滚翻、“头顶地”“浇凉”（天气冷时往身上浇凉水）、“蘸糖”（全身浸湿在沙地上打滚后跑步），还要忍受教官言语上的侮辱。教官从身体和心理两个层面，采用一切可能的方式，对我们的意志力进行近乎残酷的考验。
    训练中的实战化思维让人印象深刻。集训内容的设置不刻意求全，只精选最常用的战术和技术、最实用的战法和方法。例如在火力障碍训练中，身旁燃烧的轮胎、耳边呼啸的子弹、混杂着橡胶味和瓦斯味的空气，让我们身临其境般感受战场气氛。战术训练中，从夜间11点开始全装横渡12公里宽的海湾，到黎明前登陆并连贯完成破袭演练行动，其行动要求与实战几乎没有任何区别。
    猎人学校有一支非常专业的教学团队。从体能、攀登、射击等基础课目，到爆破、跳伞、潜水、战术等高难度课目的教学，都由相关领域的专业教官或参战经验丰富的部队指挥官担负。我们的战斗射击教官由一名刚从委哥边境撤防的连长担负。除了教授基本的射击技能外，他还将自己在作战中总结的规律和经验和受训者分享，让受训者可以从一开始就接受最专业的指导，得到最有用的经验。
    虽然训练课目严格而复杂，但猎人学校每个训练班的教官团队组成却极为简单，一般由1名中校、2名中尉、2名士官共5人组成，负责为期6个月的训练筹划协调、日常管理和绝大部分课目的教学保障。每名教官都经过相应专业的培训并具备教学资格和能力，教官团队直接向校长负责，使得训练进度调整和训练组织都极为灵活，训练效率非常高。
    虽然已经离开“猎人学校”几年，但那段刻骨铭心的经历让我获益匪浅。与其说“猎人学校”摔打的是队员们的钢铁之躯，倒不如说这里是锻造坚韧意志力的实战场。就像“猎人学校”校长总结的那样：“学校培养的不是身体强健的运动员，而是意志顽强的战斗员。训练只能提供常见境况和一般体验，但参训者由此培育的精神会在更加复杂的实战中发挥超越体能的作用。”
〖-ZW/正文〗
