〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议北京宣言（摘要）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们，中华人民共和国和阿拉伯国家联盟成员国的外长及阿盟秘书长，于2014年6月5日在北京举行中阿合作论坛（以下简称“论坛”）第六届部长级会议。
    中华人民共和国国家主席习近平阁下和科威特国首相贾比尔・穆巴拉克・哈马德・萨巴赫殿下莅临了开幕式。
    我们回顾了过去十年间中阿关系在“论坛”框架下的发展历程，对“论坛”自2004年成立以来，作为中阿双方间开展集体对话、推动中阿整体战略合作关系的有效平台，为契合双方的根本和战略利益、促进世界的和平、稳定与发展所发挥的重要作用深感满意。
    我们对中阿双方近年来在经济、社会领域取得的发展成就以及在地区和国际层面支持和平与发展的努力表示赞赏。阿方高度赞赏中国坚持走和平发展道路和进一步扩大改革开放的努力以及为世界和平稳定和经济增长所作的贡献，中方高度评价阿方在实现发展与进步、促进经济增长、维护地区和世界的和平与稳定等方面卓有成效的努力。
    我们就共同关心的国际和地区问题进行了政治磋商，在这一框架下，我们重申往届“论坛”会议达成的政治共识。双方决定进一步深化“全面合作，共同发展”的战略合作关系，并强调：
    ――密切双方高层政治磋商，加大在各自重大利益问题上的相互支持，交流治国理政和发展领域经验。
    ――增加经济合作机会，发挥双方各自经济优势，实现互利共赢。在此框架下，阿方欢迎中方关于建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的倡议，双方愿进一步扩大中阿双边贸易和相互投资，并重点在以下领域积极开展合作：推进基础设施建设，推动中阿产业合作发展，特别是深化能源、金融、人力资源领域合作。
    ――欢迎2014年至2015年为中阿友好年，通过开展经贸、文化、教育、科技、新闻、卫生、青年、妇女等各领域合作活动，增进中阿人民之间的了解和友谊。
    ――推动“论坛”框架下各项合作机制发展，以“论坛”成立十周年为契机，根据明确的发展规划，将合作拓展至更广泛领域。
    ――根据本《宣言》和精神，双方通过了《中阿合作论坛2014年至2016年行动计划》和《中阿合作论坛2014年至2024年发展规划》。
    最后，双方对本次会议取得圆满成功深表满意，阿方赞赏并感谢中方的热情接待和为本次会议所作的精心准备，认为这为推动会议成功并取得丰硕成果作出了贡献。
    双方对2016年在卡塔尔国举行第七届中阿合作论坛部长级会议、2015年在阿拉伯埃及共和国举行第十二次“论坛”高官会表示欢迎。
    （新华社北京6月5日电）
〖-ZW/正文〗
