〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升官兵“血性指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张倩黎
    合军聚众，务在激气。不管时代如何发展，军人还得有血性，尤其是对于担当实现强军目标重任的新一代军人来说，更应当不断提升“血性指数”。
    “血性”，就是英勇无畏、一往无前、敢打敢拼、宁折不弯的战斗精神。战斗精神是军队战斗力的重要构成要素，是战争制胜的力量之源。甲午战争清军的惨败原因各种各样，但官兵缺乏敢打必胜、英勇无畏的战斗精神是一条致命因素。战场上，各路清军存在一个共同特点，就是从将军到兵勇普遍胆小怯战，炮声一响，官兵惊惶失措，皆如惊弓之鸟，战之魂飞胆散，退之蜂拥而去，甚至发展到集体逃逸、投降。战争从来是军队实力和士气、精神的较量。军队的根本职能任务始终离不开打仗，军人随时要用鲜血和生命来提供安全保障。没有刚强果敢、英勇无畏的血性，实现党在新形势下的强军目标就无从谈起。
    近来， “草莓族”成为网上热词。被称为“草莓族”的“90后”外表阳光，虽个性鲜明但娇气十足，一遇到压力，就像草莓一样毫无抗压能力。在绿色军营中，“90后”渐成士兵的主体，他们大多是从家门入校门进营门，缺乏艰苦环境的磨练，经受挫折压力的心理素质比较脆弱。而一些部队领导注重提升官兵 “幸福指数”、 “情商指数”等，而对如何提升“血性指数”重视不够，招数不多，一定程度上导致了战斗精神的缺失。应当看到，随着时代的发展、形势的变化和使命的拓展，官兵战斗精神的培育越来越重要。“90后”官兵的可塑性非常强，只有正确引导，坚持在近似实战的环境中摔打，在执行多样化军事任务实践中磨炼，不断提升其 “血性指数”， “草莓族”才能变成堪当重任的“金刚族”。
    在有的官兵看来，未来战争是鼠标键盘之间的对决， “敢给大炮上刺刀”的精神不时兴了。其实，信息化战争绝非一些人想象得那样简单。随着信息技术的高速发展，现代战争的时空特性发生重大变化，其高强度、快节奏、残酷性更加突出。对于新一代官兵来说，打赢信息化战争更加需要具有坚忍不拔的意志、英勇无畏的精神和熟练运用信息化装备的本领。只要把当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗作为自觉追求，坚持从难从严从实战需要出发严格训练、严格要求，借助完成大项任务、执行军事演习等时机锻炼部队，培育官兵一往无前、勇于牺牲的英雄气概，就能锻造出拖不垮、打不烂的过硬打仗本领。
    提升 “血性指数”是一个艰苦的过程，重在抓好日常养成。要强化以打赢为目的的建军治军理念，按照能打仗、打胜仗的要求管理部队，坚持以战斗力标准检验管理工作实践，从严格日常管理入手，规范部队正规秩序，帮助官兵养成时时、事事、处处都培育和展示战斗精神的良好习惯。要坚持训管一致、教养一致，要求官兵操场上下一个样，营区内外一个样，检查不检查一个样，集体活动与单个活动一个样，努力培养持之以恒、经得起任何考验的战斗精神。同时，要在抓好实战化训练的基础上，把心理训练突出出来，培育官兵处变不惊、从容应对的心理素质，打牢官兵过硬战斗精神和战斗作风的心理基础。
〖-ZW/正文〗
