〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百度贴吧、网易博客等52家网站因涉黑涉暴正被调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电 （记者璩静）记者5日从国家新闻出版广电总局获悉，继查处新浪网等传播淫秽色情信息行为之后，总局相关部门正在对百度贴吧、网易博客、土豆网、道客巴巴等52家网站涉嫌登载传播涉黑、涉暴、涉淫秽色情违法违规网络出版物行为进行调查。一经查实，将依法做出处罚，追究其民事与刑事责任。
    据了解，这些网站都涉嫌登载《令人战栗的格林童话》系列、《黑暗童话》系列、《邪恶童话》系列等涉黑、涉暴、涉淫秽色情内容而被调查。今年以来，各级新闻出版行政部门对涉黑、涉暴、涉淫秽色情违法违规网络出版活动保持了高压态势，坚持追究违法违规网站责任。截至目前，国家新闻出版广电总局已责令查禁涉黑、涉暴、涉淫秽色情违法违规网络出版物122种，并追究93家涉案网站责任。
    近期，各级新闻出版行政部门主动开展“净网2014”专项行动，深入落实中宣部等五部门发出的关于加强少儿出版管理和市场整治的通知要求，加大网络出版监管力度，净化少儿出版市场。此外，新闻出版行政部门再次强调，网站要加强自律、合法经营，传播优秀作品，激发精神文明建设正能量。
〖-ZW/正文〗
