〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常到群众“家门口”坐坐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李家华
    第二批党的群众路线教育实践活动的重要特征是在群众家门口开展，这就意味着教育实践活动参与者要更加深入群众。群众究竟有何想、有何盼？领导干部坐在办公室里了解不到，从汇报稿里理解不深，不妨迈开步子，常到群众家门口坐坐。
    群众家门口的距离既很远也很近，关键看愿不愿放下身子迈开步子。当前，第二批党的群众路线教育实践活动已经在群众“家门口”全面铺开，但是还有一些领导干部仍在“路上”，与基层官兵还有距离。有位地方领导曾感叹：我们倒是想到群众“家门口”坐一坐，可是群众见到我们就躲，到群众家门口这段距离，真难走！群众躲领导，现象在群众，根子在领导，其根源在于以往有些领导躲了群众，与群众渐行渐远，群众因此形成思维定势，认为领导难接近。这种距离感对教育实践活动展开影响巨大，见不到群众身影，体验不到群众生活，听取群众意见就无从谈起，势必影响整改成效。部队党员干部要引以为戒，放下身段，从办公室里走出去，到练兵场看看，到班排转转。与基层官兵空间距离近了，心灵距离也就近了，基层官兵就会打扫干净“家门口”等你来做客。
    群众家门口的门槛既很高也很低，关键看愿不愿敞开心扉沟通感情。有这样一种现象，领导找基层官兵谈话，话虽说了不少，但都是自说自话，起不到沟通作用。有的领导因此感叹：现在的年轻人心里的门槛太高了，进不去！有的领导机关下基层前呼后拥，基层官兵望而生畏，挂在嘴边的话又咽回了肚子里；有的领导到基层后，忙着与官兵握手拍照，官兵们“话在心头口难开”，难觅机会和领导说说话。这些到群众“家门口”转一圈就打道回府的做法，很难起到应有的效果。根本原因是与基层官兵感情淡薄，没和基层官兵融为一体，要么无话可说，要么就是说说大道理、不见人和事，自然难以迈进群众心里的门槛。感性的交流使沟通顺畅，要产生这种感性的交流氛围，领导干部必须对基层官兵带着深厚的感情。感情从哪来？来自领导干部对自己“在官兵中成长、从群众中走来”成长历史的认识，来自于“心系群众、服务群众”的宗旨意识，来自于“依靠群众、开创事业”的使命担当，这些认识到位了、意识树牢了，与群众的感情自然就深了，群众心里对领导干部设防的门槛自然也就消除了。
    群众家里面的事情既好办也难办，关键看愿不愿放在心头真抓真管。少数干部认为官兵的家是小家，基层的事是小事，领导干部管的是大家的事，一己小事轮不上领导管。殊不知影响基层官兵生活感受的，可能是这些小事；拖基层工作后腿的，也可能是这些小事。官兵的小事处理不好，就可能埋下隐患，成为影响单位建设的大事。当前，基层官兵面临着或多或少的难事，诸如随军家属安置、大龄士官婚恋、子女入学入托，牵扯了基层官兵精力。作为领导干部，就是要沉下身子，蹲点要蹲到实处，调研要研到难处。亲身体验基层官兵的生活工作状态。要从基层官兵最关心、最迫切的问题入手，下大力气解决好事关官兵切身利益的问题，维护好基层官兵的合法权益，为基层官兵营造良好的生活工作氛围，助力官兵立足岗位建功立业。
〖-ZW/正文〗
