〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营网络，始终不离打仗主干道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅建网为战路径解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/毛立功/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某旅建网为战路径解读
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 毛立功 刘志强
    军人要有军人的样子，部队的网络就要有部队的样子。近年来，沈阳军区某旅网络建设始终不离打仗这条主干道，建网为战，用网研战，依托丰富的军营网络资源提升官兵的信息化素养，帮助一大批官兵领取了信息化战场的“入门证”。
    小盆景栽不出参天大树
    提升信息素养先得用网
    “没想到，在部队上网也能这么畅快！”去年入伍的新战士高迪第一次打开旅局域网，就被琳琅满目的内容吸引：从社会热点新闻到部队工作动态，从军事影音资源到名师专家讲座，从经典战例分析到多种思维运用技巧……这让以骨灰级军迷自居的高迪直呼过瘾。
    “几年前可不是这样。”高迪的班长于洋回忆说，那时，网络刚进班排，部队局域网的资源和互联网比起来，实在是少得可怜，学习和训练的资源也不多，就连娱乐也只能玩玩“扫雷象棋扑克牌”，战友们上网的兴趣确实不大。
    “小盆景栽不出参天大树。”该旅党委“一班人”认为，只有用网才能懂网。网站内容单一，对官兵的吸引力就弱，用网提升官兵的信息素养最终只能沦为空话。为此，该旅在广泛征集官兵意见的基础上，精心设置网站栏目，并与全军多个大型网站建立合作，实现资源共享。如今，该旅网络图书馆、数字课堂、远程教育平台等十多个频道已成为官兵们学用信息化知识的“e阵地”，“天下军事”“砺剑讲堂”等专栏则是官兵们钻研军事的网上沙龙。一天能当过去几天用
    实战导航，网络补课
    今年年初，该旅首次运用某新型防空指挥系统开展应急处置训练。指挥营下士王意调整岗位不久，作为关键节点操作手，暴露出了对新装备应急通信机制不熟悉的弱点。怎样快速“补课”？
    训练之余，王意利用点滴时间在“砺剑讲堂”自学跳频、扩频等通信知识，又远程登录某军校的网站，“旁听”了相关专业课程。在集团军组织的多兵种联合防空演练中，他灵活运用多种通信手段，确保了突遇强电磁干扰时的通信畅通。“营长夸我‘士别三日，当刮目相看’，其实，只要懂得合理利用网络资源学习，一天当过去几天用，绝对没问题！”
    王意的用网经验是该旅聚焦网络功能用于实战训练的一个缩影。旅里注重培养官兵们的信息检索和自学能力，使训练资源从网络海量信息中“脱颖而出”。他们还在局域网开设训练、装备管理专用站点，建立组训经验、突发情况处置、装备保养维护等数据库，力求让基层官兵轻点鼠标就能快速获取常见问题的解决方法。
    前不久，运油科下士唐凌峰发现，新列装的某型加油车底盘有别于过去维修手册中介绍的结构，可能导致个别部位保养不到位。带着疑惑，他在军网上咨询了相关专家。原来，新装备搭配了改进型底盘。随后，唐凌峰整理出新的养护流程，在局域网与战友们共享。
    演练胜利掩盖不了过程失误
    不能拿新武器瞄“旧靶子”
    5月上旬，该旅作战模拟训练中心内，一场信息化条件下防空模拟演练激战正酣。
    只见某型导弹模拟训练系统上，空情警报灯频繁闪烁。操作手周家豪迅速实施跟踪锁定，引导一枚枚“导弹”准确击毁目标，防空警报随之解除。
    演练虽然胜利了，与之联网的连长却发现周家豪操作中也有疏忽。走下训练平台，周家豪登录网上模拟训练系统，重新推演了刚才的抗袭过程。在连长的提示下，他很快发现自己划分目标等级时有两处失误。
    “实战场景远比模拟训练残酷和复杂，如果没有联网，这样的疏忽可能会被模拟训练中取得的胜利所掩盖，到了战场上，就会被敌人揪住。”周家豪感慨，这次教训，让他懂了平时训练不能只盯着结果，更要注重检查每一个操作环节。
    近年来，该旅在配备了模拟训练设备的同时，注重依托网络实施整合，运用计算机仿真技术开发相应的网络辅助训练系统。借助这一系统，他们分阶段组织来袭目标识别、网络信息攻防、网上对抗演练等训练，不断锤炼官兵信息筛选处理能力。此外，他们还及时跟踪、修正最新空袭武器的技战术性能、常用战法、特征模式等关键信息，避免拿着新武器瞄着“旧靶子”练兵，使虚拟训练始终跟紧实战发展的脚步。
〖-ZW/正文〗
