〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一辈子都对病人好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第153医院妇产科主任张红娟的从医之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/史熠南/江豪/李成权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读第153医院妇产科主任张红娟的从医之道
    ■本报记者 周 奔 特约记者 史熠南 江 豪 通讯员 李成权
    尽管已经过去了22年，济南军区第153医院妇产科主任张红娟依然清晰地记得母亲对她讲的那句话：“要一辈子都对病人好。”
    1992年夏季，刚从吉林空军医学专科学校毕业的张红娟，回乌鲁木齐看望母亲。她到家后才得知，母亲患有严重的面部神经麻痹症将近一年了。怕耽误女儿学业，母亲隐瞒了病情。
    张红娟对母亲有着特殊的感情。张红娟还是个孩子时，在空军某部任特级飞行员的父亲在一次执行飞行任务时牺牲。此后，母亲独自一人拉扯她和哥哥长大成人。
    那天，深深体会过生活艰辛和生病痛苦的母亲，拉着张红娟的手说：“一个人生病后，生活很不容易。你当了医生后，要一辈子都对病人好。”听了母亲的话，张红娟郑重地点了点头。
    从医22年间，张红娟一直牢记母亲的叮嘱，全心全意为患者服务，赢得广泛赞誉。她被党中央、国务院和中央军委联合表彰为“全国抗震救灾模范”，被济南军区表彰为“学雷锋先进个人”，还出席了中国妇女第十一次全国代表大会。
    她没收过患者一个红包，还经常资助贫困患者――
    “不做让自己亏心的事，多做让患者暖心的事”
    不久前的一天，张红娟为一名孕妇做剖腹产手术。手术很顺利，产妇生下一个近4公斤重的男婴。高兴得眉飞色舞的产妇丈夫找到张红娟，塞给她一个厚厚的红包：“这是我们的一点心意。”“看到孩子很健康，我们真替您高兴，但我们不兴这个。”张红娟把红包退了回去。
    从医以来，许多患者给张红娟送过红包。她总是想方设法退回去，没收过一个。今年2月，一名住院的中年妇女在手术前，走进张红娟的办公室，把一张购物卡放到办公桌上。张红娟让她把卡拿回去，可这名中年妇女却说：“今天你不收下，我就不走了。”见怎么劝也不起作用，张红娟就让护士长王路把卡收起来。等这名中年妇女出院时，张红娟特意到病房为她送行，并把购物卡退还给她。
    去年初，一名产妇来挂急诊，心急如焚的丈夫塞给张红娟一个红包。张红娟一再表示自己会尽心为患者做手术，红包不能要。产妇的丈夫却说：“你不收下，我们心里不踏实。”为让这名产妇丈夫安心，张红娟把红包交给一名护士保管。手术结束后，张红娟要把红包退给这名产妇丈夫，可他说啥也不收。于是，张红娟把红包里的钱交到了产妇的住院费中。
    谈起张红娟的这些做法，许多患者说，张主任既能坚持原则，又充满了人情味，让人打心眼里佩服。
    张红娟不仅不收患者的红包，而且看到患者遇到困难，总是及时给予帮助。
    2003年3月，家住河南原阳的回族妇女杨秋艳，被确诊患有侵蚀性葡萄胎。考虑到家境比较贫困，她产生放弃治疗的念头。张红娟耐心开导她：“你的病不是没法治，只要坚持治疗，就有治愈的希望。钱没了可以再挣，人没了可就什么都没了。”在张红娟的建议下，医院给杨秋艳减免了大部分医药费。
    杨秋艳住院期间，张红娟悉心照顾她。考虑到她的饮食习惯，张红娟到商场里买来锅碗，单独开灶给她做饭吃，还经常从家里炖鸡汤、羊排为她增加营养。杨秋艳化疗期间每次来医院时，张红娟都要给她些钱做路费。
    “患者送红包，是想让医生尽心。医生收了红包，患者就会寒心。我们不能做让自己亏心的事，要多做让患者暖心的事。”张红娟经常这样告诫科里的医护人员。在她的影响下，全科医护人员都能认真坚守“不收患者红包”这条底线。
    她宁愿自己受累，也要为患者节省治疗费用――
    “治病不是做买卖，医生不能只想着多挣钱”
    在有些人看来，张红娟有点“傻”。实施剖腹产接生对医生而言，既省事，又利润大、风险小，但考虑到剖腹产会对产妇造成创伤，可能引发并发症，对孩子也不利，张红娟宁愿自己受累，也要严格掌握剖腹产指征，尽最大努力降低剖腹产率。
    孕妇孙丽娜在某医院检查时，发现胎儿枕后位，脐带绕颈2圈。医生建议她采取剖腹产。孙丽娜来到第153医院妇产科找张红娟诊治。张红娟经过认真检查后，决定先顺产接生，同时做好剖腹产准备。最终，张红娟采取手转胎位方式，帮助孙丽娜顺产一个健康男婴。
    去年底的一天，妇产科医生王亚娟找到张红娟说，一名产妇担心顺产疼痛出问题，要求剖腹产。“我去给她做工作。”说完，张红娟来到病房，告诉这名产妇，她身体健康，顺产没有困难，并给她讲解顺产的好处。在张红娟的耐心劝说下，这名产妇回心转意。
    能顺产的，决不剖腹产；能用普通药的，决不用高价药；能一次检查完成诊断的，决不做第二次。张红娟尽量不让患者多花一分钱，可有的患者一开始却不理解。
    家住郑州的一名产妇因身体原因需做剖腹产。她听说有一种近200元一支的进口抗感染药，对术后防止刀口感染效果很好，于是找到张红娟，要求手术后给她多用点这种药。看张红娟不答应，这名产妇生气地说：“我如果手术后感染了，你负责！”“只要对症下药，几块钱的药也可以让你康复。抗感染药打多了，会使身体产生抗药性，没好处。”在张红娟劝说下，这名产妇勉强同意使用3元钱一支的国产抗感染药。术后，这名产妇的刀口愈合良好，第5天就办理了出院手续。
    “治病不是做买卖，医生不能只想着多挣钱，要多为患者考虑。”得知张红娟处处为患者节省医疗费用后，许多患者宁愿多花路费也要找她看病。
    在山西某医院工作的一名姑娘，曾经跟随张红娟临床实习。两年前，这名姑娘患上子宫腺肌瘤。她千里迢迢从山西赶到郑州，请张红娟为她治疗。张红娟为她做腹腔镜手术，切除了肿瘤。两年后，这名姑娘得了妇科病，又特地从山西赶来找张红娟治疗，她说：“我最信任张军医。”
    家住新疆的一名年近六旬的老人在郑州探亲期间，来医院检查时，诊断出患有卵巢癌。老人手术后，还需要定期化疗。为减轻老人痛苦，张红娟专门为她制订了一套化疗方案。考虑到老人回家后，再来郑州治疗路途遥远、很不方便，张红娟劝她用这个方案在家乡医院化疗，老人却说：“路途再远我也不怕，我就相信你。”
    她从医22年接诊10万人次，没发生过一起医疗纠纷――
    “不能因为自己的一个失误，影响患者一生”
    行医22年，在妇产科工作19年，张红娟创造了医院里的很多纪录。其中，最让同事们钦佩的是：她接诊10多万人次，接生婴儿近万名，实施妇科手术数千例，没有一例诊治失误，没发生过一起医疗纠纷。
    谈起张红娟取得的这些成绩，她的一些同事认为，得益于她医术过硬、胆大心细。与张红娟共事16年的护士长王路说，张主任这么多年没有一例手术“二进宫”，就连刀口的每一根线都缝得精美至极，“就跟绣花一样”，患者非常满意。
    前几天，医院收治了一位81岁的老人。老人胸腔内有大量积液，在多家医院都没有得到根治。张红娟经过检查后认为，老人盆腔内的肿瘤是导致积液的主要原因，建议老人做手术切除肿瘤。
    胸腔积液到底是不是因为盆腔内肿瘤引起的？给80多岁的老人做手术有没有把握？不但老人的6个子女心存疑虑，就连一些医护人员也为张红娟捏了一把汗。
    在张红娟的劝说下，患者的家人同意了治疗方案。这次手术为老人成功切除了盆腔内一个直径10多厘米的肿瘤，老人胸腔积液问题迎刃而解。
    “妇产科是高危行业。张红娟没有出现过工作失误，最重要的是，她心里时刻想着患者，具有强烈的敬业精神。”同是妇产专业出身的153医院院长李晓琼感慨地说。
    多年来，张红娟一直保持一个习惯：每天晚上睡觉前，要在脑海里过“电影”，把当天的工作回顾一遍。这个习惯成为她成功规避失误的“法宝”之一。
    一次，张红娟为一名病人实施手术后，按常规给病人刀口处放了一块纱布。这块纱布要在24小时之内取出来，否则容易引起刀口感染。那天手术一台接着一台，张红娟来不及自己取纱布，就请一名护士帮忙。凌晨回到家后，她躺在床上“过电影”时想起此事，立即给值班医生打电话，询问患者的纱布是否取出。听值班医生说纱布已在规定时间内取出，她才安心睡觉。
    在妇产科值班室里，不但记有张红娟的手机号，还有她丈夫、儿子的电话号码。这是她防止自己接不到电话耽误接诊而采取的一项预防措施。一天晚上，一名孕妇突然出现紧急情况，值班医生立即联系张红娟。不巧，那天开会时她把手机调成振动后没有恢复，没注意到来电。值班医生没打通她的电话，就给她丈夫打电话，她才得以及时赶到病房。
    看张红娟整天想着工作，一位朋友劝她活得潇洒点，别让自己太累。张红娟却说：“患者找我看病，是对我的信任。我不能因为自己的一个失误，影响患者一生。”
    她曾经委屈得伤心落泪，却没对患者发过一次火――
    “医生服务态度不好，无异于给病人伤口上撒盐”
    面对患者，脸上要始终挂满亲切自然的微笑。这是张红娟对自己的要求。
    去年，一名想在其他医院生产的孕妇，因拗不过丈夫，不得不住进第153医院待产。由于生产前情绪焦躁，加上心里不情愿，这名孕妇经常无缘无故地对医护人员发脾气，有一次竟把一名护士气哭了，这名孕妇还非要让张红娟来道歉。
    “我是主任，有服务不到位的地方，您批评我吧。”张红娟亲切的微笑和诚恳的道歉，让这名孕妇一时难以开口。想了一下，她提出要求：“你是主任，医术应该最好。你要亲自给我接生。”张红娟笑着说：“没问题，很高兴您能信任我。”孕妇又提出新的要求：“把你的手机号给我，我不舒服的时候给你打电话。”“我24小时开机，您随时可以打。”张红娟的微笑，终于让孕妇平静下来。
    事后，有人替张红娟打抱不平，她却说：“如果医生服务态度不好，无异于给病人伤口上撒盐。”
    “与张主任在一起工作10多年，从没看到她对患者发过一次火。”医生王亚娟说。张红娟虽然脸上挂着微笑，其实也有心酸的时候。面对有些患者和家属的不理解，甚至是无端指责，她也曾伤心落泪。但是只要患者需要，哪怕有时提出过分要求，她都会尽量满足。
    今年4月中旬，一位名叫倪瑞的年轻孕妇住进153医院，点名让张红娟接生。尽管当时张红娟一周排了10台手术，忙得团团转，还是答应了她的要求。
    4月19日，忙了一天的张红娟很晚才回家休息。凌晨时，一阵电话铃声把她吵醒。她刚拿起电话，就听倪瑞的丈夫急切地说：“我媳妇肚子疼得要命，可能要生了。”原来，尽管有值班医生和助产士在旁边，倪瑞却非要张红娟来接生。
    虽然疲惫不堪，张红娟还是放下电话就穿上衣服赶往医院。不到20分钟的路程，着急的倪瑞家人打了3次电话催她快点。她每次都耐心地劝慰，没有半点厌烦。经过3个多小时的忙碌，她为倪瑞顺利接生一个男婴。
    张红娟真诚为患者服务，赢得患者敬重。这些年来，患者写给她的感谢信和送的锦旗不计其数，更有许多患者把她深深地记在心里。今年2月的一天，张红娟去商店购物，一名中年妇女走过来同她打招呼：“18年前我生儿子时难产，要不是您，我和儿子的命都没了。我们全家人一辈子也忘不了您呀！”
    “张红娟良好的医德和过硬的医术，在医院有口皆碑。”医院政委高斐说，2012年3月，医院组织科室主任岗位公开竞争时，张红娟因参加军区学雷锋先进事迹报告团不在医院。妇产科老主任何康玲主动登台，替张红娟做竞选演说。评委现场打出高分，医院党委研究后，决定任命张红娟担任妇产科主任。
    谈起这些，张红娟说：“以后，我要尽好一名医务工作者的职责，继续兑现对母亲的承诺，一辈子都对病人好。”
    张红娟（右一）为新生儿做检查。
    张 颖摄
〖-ZW/正文〗
