〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军某教导大队获得重奖不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗70万元奖金全部投向实战化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗久煌/梁申虎/罗茂夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗久煌 梁申虎 《前卫报》记者 罗茂夫
    5月12日，陆军第54集团军某教导大队投入6万余元整修的“一网五系统”（教学局域网和视频会议、在线考核、对抗训练、兵棋推演、远程教学系统），经过全面检测，正式投入使用。至此，一个多月前济南军区奖励给他们的70万元奖金，全部投向实战化教学训练，受到上下一致赞誉。
    强军先强教头，抓部队先抓源头。秉持“打造一流随营军校”的建队理念，近年来，这个大队的全面建设迈出坚实的步伐，连续4年被军区表彰为“教导机构建设达标先进单位”。去年12月，大队再次以总分第一名的成绩，通过军区考评组近乎苛刻的达标验收，位居全区百余个教导机构之首。
    付出心血和汗水，换来丰硕收获：今年3月底，大队长黄军定带领两名教员参加军区组织的教导训练机构军事主官和教员集训比武，综合成绩名列前茅，被表彰为“教导训练机构军事主官考核优胜个人”，1名教员被表彰为“优秀教员”。总结表彰会上，军区首长为教导队颁发全区“教导机构建设达标先进单位”奖牌，并当场奖励70万元奖金。
    70万元奖金怎么花？在该大队党委会上，常委各抒己见。“军区首长越是鼓励，我们越要查找实战差距，训练奖金就是要用在训练上！”大队政委梁士甫的观点引起与会人员的共鸣。他们深入查找实战化教学存在的短板，先后梳理出信息系统不完善、训保器材不充裕等6个方面的问题。本着先急后缓、先易后难的原则，他们详细研究70万元如何投放的方案，并明确落实分配方案的责任人。
    把奖励化作动力
    用上级奖励的奖金来为单位官兵谋求一些生活福利，也在情理之中，谁都不会指责什么。而这个教导大队却把70万元奖金全部投入到实战化教学上，让我们看到了他们一心一意谋求战斗力建设的心胸和气度、责任与担当，着实令人感佩。上级重奖训练先进单位和个人，其实是为战斗力颁奖。贯彻落实强军目标，就应该像该教导大队党委一样，把褒奖化作强军动力，荣誉面前不懈怠，真正把钱用在刀刃上，把短板补长，把弱项补强。
〖-ZW/正文〗
