〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫乱贴实战化标签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战化不是标签，乱贴实战化折射的是功利思想和浮躁情绪。只有端正指导思想，潜心静气，不断探索总结实战化训练的特点规律，真训实练，才能提高部队战斗力。
    莫乱贴实战化标签
    ■陈先平
    军事训练必须贴近实战，这是当前部队上下普遍认同的理念。随着战斗力标准大讨论的不断深入，何为实战化，如何贴近实战，答案在一遍又一遍反复思考和一次又一次扎实训练中慢慢浮出水面。但同时，有一种现象也不得不引起重视：实战化被个别同志作为一种标签随意张贴。
    实战化必须遵循客观规律。我军在长期的作战、训练中总结形成的各类训练法规条令，是对战争制胜机理的探索实践，是作战能力生成规律的集中体现。组织实战化训练，就要充分遵循、实践这些业已形成的军事规律。防止借创新之名另起炉灶，甚至花花点子频出，本应训的却训不全、训不精，搞“花架子”、谋“无核之果”；防止好高骛远，盲目求快，本应训好的却训不到位，做成 “夹生饭”、搞“空对空”，争不实之名；防止宽泛无向，随意求广、求全，本不是应训应练的却混杂其中，到处贴实战标签，搞出名挂号、求虚功浅绩。
    实战化必须扎根训练实践。从战争中学习战争，这是我军在长期军事斗争实践中得出的经验。然而有的部队还没有“从战争中学习战争”的先例，平时训练要想更加真实地贴近战场，就必须要投入更多的精力，开展更加丰富的训练实践，在逼真的演练环境里苦练、真练，练强真功夫硬功夫；要主动作为，敢于向险难课目要战斗力，争取足够多的练兵机会；要沉下心思、扑下身子练，把每一次演练都当作一次磨刀备战的难得机遇，为战时亮剑积蓄能量、增强底气。
    实战化必须经受残酷的战场检验。何为实战化？靠什么来评判检验实战化？当前部队深入广泛开展的实兵实弹演习、“红蓝”对抗训练，都是检验的好途径好办法。实兵实弹演习的关键是要真正把导调情况设难设真，决不能循规蹈矩、“一厢情愿”，决不能脱离当前战场实际、自我设计；要从难从严设计“红蓝”对抗演练，把“蓝军”建强、建得像敌人，为“红军”提供足够真实的“磨刀石”，背靠背地谋、面对面地抗，不搞预案脚本，不预设演练结果，硬碰硬对抗演练，实打实检验训练成效。
    各级指挥员只有把全部心思和功夫真正用在追求能打仗、打胜仗上，把面对的战场环境搞清楚，把实战的内涵要义搞明白，扑下身子真抓实练、真打实备，把人员、内容、时间、标准训全训足训实，才能真正把部队实战化训练水平提升到一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
