〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎人”是这样练成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈航辉/俞存华/岳国刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/聚焦外军实战化调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一部电影《冲出亚马逊》，让人们看到了南美国家委内瑞拉特种兵训
    练的真实与残酷。时至今日，委特种兵训练仍以其严格、系统、贴近实战闻
    名于世，委内瑞拉特种部队实战化训练告诉我们――
    “猎人”是这样练成的
    ■陈航辉 俞存华 岳国刚
    在委内瑞拉，“猎人”是特种部队的代名词。自1963年组建“猎人”营以来，经过半个世纪的实战锤炼，委内瑞拉已经建成一支训练有素、装备精良的特种作战力量。由于长期担负边界处突、反恐平暴、打击贩毒等作战任务，委内瑞拉特种部队结合本国实际，改进训练方法、严格训练标准，逐步形成了自成一体、特色鲜明、集约高效的特种部队训练体系。
    委特种部队训练座右铭――
    “一切为了下一秒的战斗”
    充满变数的安全形势，迫使委特种部队特别重视训练的实战化问题。“一切为了下一秒的战斗”是委内瑞拉特种部队训练的座右铭。纵观委特种部队的训练课目，无不源自战场。
    除了巡逻搜索、直升机机降、高空跳伞、基础潜水等国际通行的特战训练课目外，委特种部队根据本国独特的作战环境和作战对手特点，设置了丛林生存、山地攀登、山地负重行军、抗寒训练、抗毒气训练、虐俘训练、反游击战训练等特色课目。2010年，在时任总统查韦斯的要求下，委特种部队在环境险恶的亚马逊森林内开设了丛林游击战课程，专门培养丛林游击战精英。
    “简单实用、不搞花架子”是委特种部队训练的基本特点。如格斗训练，主要从地方聘请柔道、跆拳道、空手道等领域的专业运动员来部队授课，没有套路、不学招式，只学最实用的格斗技巧。又如伞降训练，仅仅两次轻装跳伞后就组织全装跳伞，受训人员需要携带执行任务所需的全部武器、装备和弹药进行跳伞。在考核过程中，还要实施夜间全装伞降。
    最能体现委特种部队务实训风的是射击训练。其射击训练很少涉及单纯的精度射击，更多的是战斗射击、应用射击、反恐射击、越障射击等实战课目，且往往融入了突入房屋、解救人质、心理干预等战术背景。整个训练期间，教官要求学员弹匣压满子弹，全天24小时枪不离手，即使是吃饭睡觉也是如此。
    “源于实战，难于实战”是委特种部队训练的一贯追求。如丛林游击战训练，包括丛林行军、丛林生存、丛林战法3部分，整个训练过程完全按照实战标准推进。首先，以直升机、水面舟艇作为运载工具，将特战队员送至作战目标地域；其次，队员寻找有利地形建立临时前进基地；而后，编组8～12人的作战小组，在实地展开多种战术场景训练，重点培养定向、搜索、伪装、救护、通信、陷阱设置等丛林战能力。训练收尾阶段，还将模拟任务失败后，队员逃生至荒漠丛林地区进行为期两周的野外生存训练。此间，队员不仅要克服亚马逊丛林险恶的自然环境，而且要躲避“敌人”的追踪和搜索，并利用一切方法在规定的时限到达预定汇合点，否则将被判为不及格，其训练难度丝毫不逊于甚至已经超过实战。
    特训高级班淘汰率高达90%――
    在训练中不断挑战极限
    成立之初，委特种部队主要师从美军。直到今天，其培养模式、训练方法、训练手段等方面仍带有美军的痕迹。然而，委特种部队并未止步于对美式经验的复制，而是结合本国实际，开发了独具特色的训练方式。
    其一，突出极限训练。委特种部队认为，人的潜力是无限的，只有在训练中不断挑战极限，才能塑造真正的“猎人”，胜任常人无法完成的任务。例如委特战学院的“地狱周”训练，学员在一周时间内需要同时接受抗饥渴、抗睡眠、抗疲劳、抗病痛训练。连续7天6夜，队员白天负重行军或扛原木爬山，晚上则要擦枪、打绳结或泡水坑，每天只能吃一个玉米饼，教官轮流盯梢，不允许学员有任何睡觉时间，稍有瞌睡便会遭受处罚。
    其二，崇尚惩罚式训练。在委特种部队，惩罚式训练的做法根深蒂固。在这里，教官们喜欢用惩罚的方式训练学员，惩罚成了每一项训练的必修课。训练中，向来是“一人生病，大家吃药”，只要有一人犯错，就会全体受罚。低姿匍匐、鸭子步、跳臭水坑、浇凉水、头顶地、在沙石地里做拳头俯卧撑……惩罚的方法稀奇古怪。惩罚式训练的目的，不单单是变着法子练体能，更是要练就队员钢铁般的意志。
    其三，采取全程淘汰制。委特种部队每年都组织多种集训班，符合条件者均可报名参加。训练中，严格贯彻“适者生存”的丛林法则，任何一个环节出错都可能遭致淘汰。正因为如此，委特种部队训练淘汰率之高令人瞠目，普通班的淘汰率超过30%，高级班的淘汰率达90%以上。如特种作战班的自由跳伞训练，从地面基础动作到器械模拟再到实跳，稍有不慎即被淘汰，其通过率历来低于50%。委海军特种突击队的基础选拔阶段的淘汰率更是超过95%！
    委特种部队训练的淘汰方式有两种：一种是因无法忍受超强的训练强度或教官的折磨侮辱，导致意志崩溃而自愿淘汰；另一种是因考核不合格、延误训练或伤病情况不允许继续训练而强行淘汰。全程淘汰制的好处是，既可促使受训者尽最大努力，又可确保“产品”质量。
    优秀特战队员必须是心理强大的斗士――
    “魔鬼”训练磨练极限意志
    培养全能型特战精英是委特种部队训练的主要目标。委特种部队要求一个合格的特战队员必须掌握格斗、射击、爆破等基本技能，并具备地面、水下、空中渗透、侦察和引导打击能力。委特战学院主办的国际特种兵班，培训课目多达几十种，且每一个课目又包含若干子课目，如障碍训练包括普通障碍和火力障碍等等。其结果是，除了自身擅长的专业外，每一位委特战队员都至少掌握两门以上其他专业技能。
    正如美、英等西方军事强国，在塑造技能型战士的同时，委特种部队还高度重视心理训练。委军认为，一名优秀的特战队员，首先应是一名心理强大的斗士。据统计，美、英、俄等军事强国心理训练时间占整个军事训练的比例超过10%，而委特种部队的心理训练则贯穿于各项训练的全过程。
    通过“魔鬼”训练磨练意志。开展极限体能训练时，委特种部队教官讲得最多的一个词就是“意志”。控制睡眠、战俘训练、荒岛生存……委特种部队磨练意志的方法可谓多样。其中，“浇凉水”是委特战学院的一大特色。凌晨3点，学员们只穿短裤和背心，迎着刺骨的山风，接受凉水的“洗礼”。一连数小时，寒冷逐渐侵蚀意志，稍有松懈，便会意志崩溃。每一项训练开始前，学员们都必须高喊“这里是锻炼特种兵身体、意志和技战术的地方”，以此来坚定坚持下去的决心和毅力。
    通过精神训练坚强心智。训练中，教官们会有意设置种种险境，让学员感受实战中的惊恐、无助和绝望，增强心理承压能力。如虐囚训练中，教官们会动真格地暴打学员，让其体验疼痛和无助；会把学员锁在狭小的密室，然后扔进催泪瓦斯，任凭学员们如何惨叫，不到时间绝不开门，让学员感受到死亡的恐惧。此外，教官们还会通过故意辱骂、恶意惩罚、提不切实际的要求等方式，挑战学员的心理底线，锻造坚不可摧的强大心理。实践证明，接受过此种训练的特战队员，遭受战争精神创伤的比例远远低于普通士兵。
    超越模拟进入实战――
    以剿匪实战代替训练考核
    演习是和平时期检验训练效果的最有效手段。在每一个训练课目结束前，委特种部队都会按实战要求组织各种演练活动，以检验部队训练成效，巩固训练成果。
    如战斗潜水训练的收尾阶段，通常组织一次小型演练。演练中，从传达任务到临战训练，每一步都做得一丝不苟。诸如船只起航时间等关键性细节问题，教官更是要求受训人员根据当地海情、天候、距离等因素反复论证，其场景与实战并无二致。
    为检验受训人员的阶段性训练成果，委特种部队还经常组织包含多项训练课目的综合性演习。如敌后破袭演习，包括伞降夺占机场、被俘后反审讯训练、营救行动、野外生存、敌后转移五部分。在每一阶段，受训人员必须克服多种困难，经受肉体和精神上的双重压力。此类演习，最大限度地模拟了实战中可能面临的极端情况，有效锻炼了特战队员的环境适应和心理承受能力。
    “以实战检验和考核训练成效”是委特种部队训练的一大特色。如丛林游击战班，完成第一阶段的基础学习后，要进行一周的实战考核验收。期间，受训人员将分别乘坐海军飞艇和陆航直升机进入亚马逊丛林腹地，在陌生环境下执行搜索、抓捕、捣毁淘金、制毒等不法分子窝点的实战。行动结束后，将由一名上将亲自为其颁发毕业证书和奖章。实践证明，这种训练方式，不但能锤炼受训者的实战能力，还有助于维护当地治安，发挥震慑作用。
    本版制图：苏 鹏图片资料：杨 磊
    结束语
    伴随本期介绍委内瑞拉特种部队实战化训练专题的付印，“天下军事”聚焦外军实战化训练的系列报道也告一段落。
    过去一段时间里，我们以介绍、解读外军实战化训练为主题，对美国、俄罗斯、以色列、巴基斯坦、德国以及委内瑞拉军队的实战化训练情况进行了报道。各组专题报道的作者既有来自院校一线的教员，也有卸任归国的武官，还有曾深入各国军队交流学习的军官，为我们从不同视角对外军实战化训练情况进行了观察与思考，这组系列报道也获得了读者的广泛关注和好评。
    从美军的“实战场景模拟训练”，到俄罗斯“实战化训练制度建设”，再到以色列“以败战为师”，从实战化细节入手组训，各国实战化训练无不透射时不我待的紧迫心态、合理有效的顶层设计、不断完善的制度支撑、严抓细抠的末端落实。这对我们既是启示也是镜鉴。
    未来，“天下军事”将继续聚焦外军、聚焦改革、聚焦热点，力争使每期专版都能为读者带来有效的信息、有益的思考，敬请垂注。
〖-ZW/正文〗
