〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打通服务官兵 “最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向波/田来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向波、特约通讯员田来报道：不搞发放仪式，没有领导讲话。5月下旬，第65集团军某旅宣传干事冯宇将笔记本电脑、摄像机、照相机等政工器材送到连队，基层官兵拍手叫好。这是该旅从具体问题入手解难题办实事，打通服务官兵“最后一公里”的缩影。
    前不久，该旅领导带机关工作组下基层召开恳谈会。基层官兵反映，政工专用电脑、摄录像器材使用年限较长，已影响政治工作的有效开展。为此，旅里立即派人去市场考察，经论证后，决定为基层连队添置政工器材。器材到位后，针对营区分散的实际，旅政治部第一时间将器材送到连队，并制定了政工器材管理规定，明确器材使用责任，定期到连队组织开展课件制作、摄影摄像等培训。
    为打通服务官兵“最后一公里”，该旅不断拓宽帮难解困的范围和渠道，他们积极为小散远单位增配电脑、扩容网络带宽，聘请驻地优秀中学教师为考学战士辅导功课，为基层官兵成长成才提供良好环境。
〖-ZW/正文〗
