〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通“最后一公里”的关键是感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋长庆
    在党的群众路线教育实践活动中，许多党组织和领导干部都谈到要解决好为群众办实事“最后一公里”的问题。
    俗话说，“行百里者半九十”。解决问题就得如此。过去，群众对一些组织和领导干部有意见，一个重要方面，就是有的同志办事口惠而实不至，或虎头蛇尾、有始无终，或遇到困难挫折就半途而废，让群众很有意见。通过群众路线教育实践活动，许多同志认识到这一点，表示把“最后一公里”问题解决好，确保服务群众的承诺不落空。
    但笔者以为，解决“最后一公里”的关键还是心理距离、感情距离。新谚说，人与星空的距离不算长，最长的距离是人心与心之间的距离。这话同样适应于领导干部与群众之间的关系，解决与群众“最后一公里”的关键是看是否在心灵上打通。只有领导干部的心与普通群众的心真的贴在一起，在办实事上就不会有那么多困难和障碍。
    我们都知道党的好干部焦裕禄为群众办实事很多，解决困难很多。若细细琢磨，就会感到，焦裕禄对群众都不是为办事而办事，而是因为心贴到了群众身上。焦裕禄发誓要改变兰考的涝、沙、碱三害，在全县群众翻淤压沙、翻淤压碱、封闭沙丘时，他既当指挥员又当战斗员，同干部群众一起出力流汗。他的行动让广大群众看到，焦书记因为心里想着群众，才有这样的决策和精神。一次，县机关的同志提出要装潢一下领导干部的办公室，焦裕禄严肃地说：“坐在破椅子上不能革命吗？兰考的灾区面貌还没有改变，群众生活还有困难，富丽堂皇的事不但不能做，就是连想也很危险”。这事虽然发生在县委办公楼里，但同样让人看到，焦裕禄的心却是在群众那里，什么时候都和群众贴在一起。
    行动取决于思想观念。思想观念里没有的东西，想做到就很难；即使做了，也做不彻底，做不长久。有的单位领导和机关
    服务官兵存在不足正是如此，比如战士冬天取暖难、亲属来队住宿难等问题，年年在解决，年年都没有得到有效解决，什么原因使得这“最后一公里”难打通？从根本上说，就是与基层官兵的感情还有距离。可以设想一下，如果我们在感情上真的视基层官兵如兄弟，这种并不算太难解决的问题会不会一而再、再而三地解决不好？可以说，只要领导和机关少些迎来送往和不必要的浪费，节约下来的费用就够解决这些问题。
    缩短感情上的距离，打通服务基层官兵“最后一公里”，首先要在党性上找差距。党性强不强，决定着与基层官兵的感情深不深。老一辈无产阶级革命家对人民的事业极为执着，既不允许群众的利益受到侵害，也不愿看到群众受苦受难，就是因为始终没有忘记党性要求，没有忘记自己干革命是为什么。今天，我们要把自己的心与群众的心紧贴到一起，也需要增强党性观念，不仅要重温党的光荣传统，还要学习好党的创新理论，学习好习主席的系列重要讲话精神，通过增强党性，找出与群众的感情距离；通过找出感情上的距离，来强化群众观念，弥补为群众办事的不足，使“最后一公里”比任何时候都通畅。与此同时，还要在职责道德上找差距。我们的权力是党和人民赋予的，我们的主要职责就是服务官兵。官兵的需要就是我们的工作任务，官兵的困难就是我们克服的难题，如果权力不用来解决基层现实问题，那就有负于党和人民的托付。相对而言，目前基层官兵的生活条件还是比较艰苦的。基层有难处说明我们的工作有差距。因此一事当前必须先替基层打算，保持一种基层生活有困难，当干部心里便难安的心态。我们要通过反思职责来增强对基层官兵的感情，以感情的加深使“最后一公里”的工作做得更扎实。
〖-ZW/正文〗
