〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对不起”和谐你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫/李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060601005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060601005.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战友亲如兄弟！战友之间朝夕相处，理应彼此包容，必要时说一声“对不起”；理应互相鼓励，需要时道一声“你真棒”。
    “对不起”和谐你我他
    ■李 鑫 李 斌
    “陈班长，我没了解实情就乱批评你，对不起！”“连长，对不起！你对我的良苦用心，我却不理解……”5月16日下午，成都军区某旅炮兵营三连开展致歉活动，组织官兵就自己做得不对的地方相互道歉，一声“对不起”瞬间让彼此间的不愉快烟消云散。
    “官兵天天都在一起，有个磕磕绊绊很正常，但如果不及时解决，心里难免会留下疙瘩。”该营教导员刘欣介绍说，“其实问题也不大，只要说一声‘对不起’就能解决，但有的官兵要么不肯认错、要么不好意思开口。”
    为此，该营决定组织开展“我的言行对不对”“莫让小隔阂影响战友情”等专题讨论，教育引导官兵要勇于承认错误、珍惜战友情谊，并每月确定一个“致歉日”，广泛开展致歉活动，鼓励大家敞开心扉、坦诚相对，主动向战友说一声“对不起”，避免误会变大、矛盾“过夜”。
    一声“对不起”和谐你我他。列兵小马入伍前性格孤僻、暴躁，入伍后经常与战友产生“小摩擦”。致歉活动开展以来，他见战友们相互谦让、处处包容，渐渐被感化。前不久，他主动写了一封致歉信，请求全连战友原谅。
    “你真棒”传递正能量
    ■张硕田 徐 强
    “班长你真棒！只用一个星期就解决了我们班的两个训练难题，我要为你点个‘赞’。”5月10日，训练返回连队后，新疆军区某团三连新战士陈培峰为自己的班长写下一段称赞的话，并发到连队“互赞屏”上。
    “‘互赞屏’就是团里配发的电子信息屏。”连队干部介绍说，信息屏刚发到连队时，每天只是滚动播放通知、天气预报等内容。后来，考虑到青年官兵工作干好后都希望被人肯定的心理特点，他们决定将电子信息屏与网络室的计算机相连，增设点赞功能。官兵可以在电脑上编辑留言和点“赞”，然后发到信息屏上，来表达对战友成长进步、刻苦训练、出色完成任务等的支持和肯定。
    一句“你真棒”传递正能量。本周，新战士钟剑烽给自己也点了一个“赞”，引来战友的跟帖叫好。原来，小钟刚入伍时身体单薄，手榴弹投掷总是差一两米才及格，下连后他刻苦训练一个多月才合格。“钟剑烽，你真棒！跟赞一个。”战友的鼓励给了小钟自信，他又给自己定下新的训练目标。
〖-ZW/正文〗
