〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次与联合国举办网络问题国际会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就共同维护网络空间安全、稳定与繁荣提出四点原则： 和平原则、主权原则、共治原则、普惠原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电 （记者南婷）外交部与联合国共同举办的信息和网络安全国际研讨会5日在北京开幕，这是中国与联合国首次就网络问题联合举办的国际会议。外交部副部长李保东在致辞中全面阐述了中国在网络安全问题上的立场与实践。
    李保东表示，信息和通信技术为人类社会提供了全新数字机遇，同时带来了前所未有的挑战。中国主张国际社会加强合作，共同维护网络空间的安全、稳定与繁荣。为此，应把握好四点重要原则：一是和平原则，各国应摈弃“零和”思维和冷战时期的意识形态，树立互信、互利、平等、协作的新安全观。二是主权原则，各国对其领土内的信息通信基础设施和信息通信活动拥有管辖权，有权制定符合本国国情的互联网公共政策，任何国家不得利用网络干涉他国内政或损害他国利益。三是共治原则，应遵循多边、民主、透明的原则，努力实现资源共享、责任共担、合作共治。四是普惠原则，应倡导互利共赢理念，开展国际合作，跨越“数字鸿沟”。
    李保东表示，个别国家在网络问题上奉行双重标准，以一己私利划线，炮制只适用于别国的“规则”，中方对此表示严重关切。个别国家对自己损害别国主权和公民隐私的行径不进行应有的反思，反而把自己装扮成受害者，对他国进行无端指责与抹黑。这种虚伪、霸道的行径必须予以纠正。
    来自俄、美、英、南非、马来西亚等20余个国家、联合国机构和国外知名智库的100余名代表与会。
〖-ZW/正文〗
