〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅九连运用时事政治深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百人共讲一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 刘大辉
    5月26日，西藏军区某旅九连一堂政治教育课别开生面：没有教案，不设主讲，官兵共话时政，人人畅所欲言，汇成生动一课。
    上课伊始，一则新闻引发官兵热议。“5月21日，出席亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会的各国和国际组织领导人及代表对上海峰会取得的成果给予高度评价。他们认为中国2014年到2016年担任亚信主席国期间，将极大推动亚信发展。”
    “习主席对亚洲安全观作出深刻阐述，从正反两面对共同、综合、合作、可持续四个方面的安全进行系统解读，提出亚洲各国合作解决之道，脉络清晰，内涵深刻，具有很强的现实针对性和指导意义”“习主席在讲话中提出中方担任亚信主席国期间将采取的一系列举措，既包括促进亚洲安全合作的切实计划，又涉及以文明交流促相互了解和信任的倡议，标本兼治，切实可行”……解读时政，官兵在交流碰撞中，认识一步步深入。
    这时，中俄海上联合军演的视频出现在投影仪上：我军新型装备亮相参训，硝烟阵阵、火光喷吐间，超视距攻防、潜艇与舰艇自主对抗等新战法训法接踵上演。
    望着重装列阵，官兵热情高涨。“能打胜仗，不仅靠装备，关键在于军人的素质。”战士许万勇说，“只有人装有机结合，武器装备性能才能有效发挥。”从摆成绩到找差距，人人不含糊。
    “时事政治既是官兵的兴趣所在，也包含强军实践的现实表现。”指导员郭汝亮说，“教育聚焦时政话题，不仅激发了官兵学习热情，而且提升了教育效果。”
    析事明理，亮点频闪。记者感叹：百人共讲一堂课，活跃精彩，入脑入心。
〖-ZW/正文〗
