〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张阳会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日电 记者尹航报道：中央军委委员、总政治部主任张阳今天在钓鱼台国宾馆会见了由日本陆上自卫队原参谋长森勉、航空自卫队原参谋长外园健一朗率领的日本“中国政经恳谈会”代表团。
    张阳说，习近平主席在第四次亚信峰会上，鲜明提出共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，强调要走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。中日作为亚洲重要国家，两国友好符合两国人民根本利益，有利于亚太地区乃至世界和平稳定。令人遗憾的是，近年来日本在领土、历史等问题上采取了一系列错误做法，导致中日关系面临严峻形势。中方重视中日关系，希望日方正确判断形势，尊重历史和现实，真正拿出诚意和实际行动，推动中日关系回到健康发展轨道。希望在座的日本客人发挥自身影响，积极为改善中日关系贡献力量。张阳还向客人介绍了中国的和平发展和防御性国防政策等情况。
    日方表示，日中拥有许多共同利益，日中关系对彼此都很重要，应坚持加强交流、增进相互了解。“中国政经恳谈会”愿为两国关系改善发展继续发挥积极作用。
    代表团是应中国国际友好联络会邀请来华访问的。在京期间，日方还与中方退役将领举办了座谈交流活动。
〖-ZW/正文〗
