〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵打仗，拒绝简单化教条化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层部队按照战斗力标准抓训练搞演习的两则报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/王耀磐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自基层部队按照战斗力标准抓训练搞演习的两则报道
    广州军区某团着眼未来战场――
    射击训练分成18个子课目
    ■吴凯波 王耀磐
    “砰砰……”5月10日，广州军区某团组织轻武器实弹射击训练，上士易洪打完一梭子弹后，迅速滚进，利用前方土包掩护更换弹匣。该团团长周继红说，如今他们将轻武器实弹射击训练分解成战场观察、目标判距、弹夹更换等18个子课目。
    一项基础训练，缘何要分解成多个子课目？见笔者疑惑，周继红解释道，在战斗力标准大讨论中，他们党委“一班人”一致认为：坚持战斗力标准既是一项基础工程，又是一项系统工程，练兵绝对不能简单化，必须与战场“对表”，把每个基础环节都练到极致。
    笔者在该团射击训练场看到，教练员根据射手运动情况，随机给出目标，要求射手自行判断距离射击；随机在实弹匣中装入空弹壳、空炮弹，人为设置枪械故障，让官兵在实弹射击过程中自行排除……装步一连连长陈荣群说，真正上了战场，射手不仅要对周围地形、目标方位距离等进行综合判断，还要应对各种突发情况，因此平时射击训练不能简单地停留在掌握基本动作要领上。
    射击训练的小变化，促进整体组训模式转变。如今在该团，仅装甲车驾驶克服障碍训练，就区分陆上和海上2类36个子课目；限定条件下通信训练被细化为9个小课目……
    第二炮兵某旅演习紧盯战场变化――
    一个月之内三改演训方案
    ■柏贵念 贾 斌
    “演训场周边城镇化速度很快，道路和桥梁的布局有所改变，须马上修改作战机动路线”……4月中旬至5月中旬，第二炮兵某旅组织部队到野外驻训演习，其间该旅紧盯战场变化，一个月之内3次修改演训方案。该旅领导说，战场情况会随着时代发展、科技进步、作战环境和对手变化而不断发展变化，所以打仗绝对不能教条化。
    转变源于一次败绩。3月初，上级组织实战化对抗演练，该旅官兵启用一套曾反复推演定案、屡演屡胜的作战方案，不料与之对决的“蓝军”来了个“大变脸”，不但装备大幅更新，战法也更加灵活，在演练中打得该旅措手不及。事后，该旅以此为例开展战斗力标准大讨论。
    “战场瞬息万变，作战方案一厢情愿”“作战环境一变就水土不服，作战对手一变就阵脚自乱”……随着讨论深入，与实战相悖的演习问题陆续浮出水面，“应对未来战争，不仅要把既有套路练精，更要时刻根据战场情况随机应变、见招拆招”等打仗认识愈发清醒深刻。
    笔者在该旅野外训练场看到，技战术基础强化训练、作战问题深化研究、首长机关和营连指挥员作战指挥演练等正紧锣密鼓展开，演训难度、变数不断增加。其间，他们根据战场实际变化，数次调整训练和作战方案，有针对性的强化某些作战能力，以己之长攻“敌”之短。最终在演习中，该旅以较小的代价赢得胜利。
    要善于发现规律
    正如著名军事理论家克劳塞维茨所言：“战争是不确定性的王国。”真正的战场永远比我们想象的要复杂，但不管如何复杂，战斗力标准都有一定的规律特点，只要能找到规律，练兵打仗就有章可循。比如，要树立系统思维拒绝简单化，要树立发展思维拒绝教条化等。
    当前，随着战斗力标准大讨论深入开展，部队各级发现并解决了不少战斗力建设方面的问题，也找到了问题出现的原因和思想根源，但仅仅做到这些还不够，还要善于透过现象看本质，善于发现提高战斗力的规律特点，并在以后练兵打仗过程中坚持遵循。如此，既能根除长期和平环境下养成的“和平积习”，还能从源头上防止新问题出现，从而治“无病之病”，这也是战斗力标准大讨论的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
