〖ZQ/总期〗20601〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国马里维和部队遇袭我维和医疗分队迅速救治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建栋/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060600804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高建栋 特约记者 戴 岳
    “嘀呜……嘀呜……”
    两辆印有“UN”字样的白色装甲救护车，一路鸣笛驰骋在热浪翻滚的非洲撒哈拉沙漠上。这是马里当地时间6月4日上午，中国驻马里维和二级医院紧急救治外军维和伤员的一幕。
    上午7时20分，中国驻马里维和医疗分队接到联马团（联合国驻马里多层面综合稳定特派团）指挥部救援命令：当日7时4分在马里北部重镇基达尔，一批正在执行任务的外军维和官兵遭遇路边炸弹袭击，并在与反政府武装人员的激烈交火中，致5名维和官兵受伤。情况危急，请求立即实施战场医护增援……
    约半小时后，在联合国驻马里维和武装的掩护下，中国医疗分队派出新型装甲救护车把这批伤员安全接回医院。经过临床急诊：1人全身多处重伤，左眼炸伤最为严重，随时都有失明的危险；1人右腿被子弹贯穿，胫骨粉碎性骨折；1人关节扭伤错位，2人鼓膜损伤……伤情危急，中国军医迅速投入抢救生命的紧张战斗。
    眼科主治医生周润海第一时间对眼部炸伤的患者进行清创缝合。患者左眼视神经挫伤严重，为挽救视力，医院当即申请空运后送。在完成了肢体清创包扎后，空运后送小组立即将患者护送上飞往马里首都巴马科的飞机。
    另外4名伤员中，遭受枪伤的维和士兵伤情非常严重。骨科副主任万世勇判断，由于枪支造成的伤势与一般性骨折不同，必须及时切开减压，才能避免截肢或肾衰。经过1个多小时紧张手术后，他成功地为这名伤员保住了下肢。而其他3名伤员被分送到了不同的抢救室，都得到了有效的救治。
    中国驻马里维和医疗分队队长肖刚介绍，截至目前，分队已经成功救治了他国维和官兵21名。
    （本报马里巴马科6月5日电）
    左上图：我驻马里维和医疗分队队员正在对伤员进行治疗。 刘 巍摄
〖-ZW/正文〗
