〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生态治理好 青海湖更美
    据新华社西宁2月14日电（记者张曦）记者从青海省林业厅了解到，青海湖流域生态环境综合治理项目主体项目目前已完工，青海湖流域周边环境初步改善。
    该项目实施5年来，青海湖流域周边土地退化趋势有所好转，生物多样性得到有效保护。青海湖水位连续5年上涨，这对青海湖基础生态“水-鱼-鸟”生态系统意义重大。
    军地艺术家 节日打擂台
    本报济南2月13日电 卢铭锋、李德营报道：今天上午，济南军区某仓库摆起了书法和雕刻擂台赛。原来，山东枣庄市双拥办组织书法协会、雕刻协会部分会员来到该仓库，与官兵打擂献艺，共庆新春。
    近年来，该仓库充分利用驻地文化资源，培养官兵艺术爱好，每年春节都与驻地协会进行学习交流。今年，勤务连战士李成的“玉兔争春”水墨画和书法协会李海涛老师的“军民鱼水情”字幅荣登“书画擂主”。
    才艺拜新年 欢乐送战友
    本报昆明2月13日电 蔡波报道：蛇年春节期间，驻滇某团一支才艺表演小分队以特殊方式给新战友拜年，送去新春祝福。
    小分队队长邱宇以一曲萨克斯《当一个好兵》为演出开了头，组建才艺表演小分队，正是邱宇的主意。大学生新兵赵崇标铺开宣纸笔走龙蛇，中士叶华利以一身精湛的少林棍法让人拍手叫绝，新兵营内一片欢腾。
〖-ZW/正文〗
