〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜核试验尚未对我国环境和公众健康造成影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部长称朝鲜威胁美国利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月14日电 （记者顾瑞珍）环保部门在我国东北边境及周边地区加密监测点位，开展辐射环境监测结果表明，朝鲜第三次核试验尚未对我国环境和公众健康造成影响，在我国境内尚未监测到核试验产生的任何人工放射性核素。
    环保部有关负责人14日说，截止到2月14日11时，东北边境及周边地区大气气溶胶样品监测中未发现人工放射性核素。
    据了解，为了确保我国境内辐射环境安全，环保部根据国务院统一部署，及时启动了辐射环境应急监测响应预案。已经派遣多支移动辐射应急监测分队，按照环境辐射应急监测程序在东北三省边境地区开展应急监测工作。同时已启动技术专家组，实时分析、评判朝鲜核试验对我国环境的影响，并对辐射环境应急监测进行技术指导。
    分布在全国境内的150多个辐射环境自动监测站24小时运行，对环境辐射水平进行实时监测，实时连续空气吸收剂量率监测结果处于正常水平。
    环保部将继续开展中朝边境辐射环境自动监测和移动监测工作，同时进一步加强信息公开，及时发布辐射环境监测信息。此外，环保部将继续结合气象数据、辐射监测数据和相关信息，实时进行综合研判。
    新华社华盛顿2月13日电 （记者王丰丰）美国国防部长帕内塔13日在五角大楼举行的新闻发布会上说，朝鲜已经对美国在东北亚的利益、该地区的美国盟友及美国本土构成威胁。
    帕内塔说，朝鲜核试验是一次“严重挑衅行为”，明显违反联合国安理会相关决议及朝鲜在六方会谈中作出的相关承诺，这一行动让核扩散风险加剧，同时进一步孤立了朝鲜。他说，毫无疑问，在近期连续进行火箭发射活动与核试验之后，朝鲜已对美国利益、地区稳定与全球安全构成“真实威胁”。
    帕内塔说，美军将采取一切必要措施，兑现美方对韩国及其他地区盟友作出的安全承诺。根据五角大楼公布的消息，当天早些时候，帕内塔与韩国国防部长官金宽镇通了电话，重申包括核保护伞在内的美国对韩安全承诺。
    据朝鲜中央通讯社12日报道，朝鲜当天成功实施了第三次地下核试验。报道还说，此次核试验针对美国侵害朝鲜合法、和平发射卫星权利的敌对行径，是朝鲜采取的保卫国家安全和主权的实际对应措施之一。
    在朝鲜开展核试验后，美国总统奥巴马12日在国会发表国情咨文演说时承诺，美国将对朝采取“强有力行动”。
    新华社北京2月14日电 外交部部长杨洁篪同俄罗斯外长拉夫罗夫14日通电话。双方就朝鲜进行核试验及当前朝鲜半岛形势交换了看法。双方同意就此保持密切沟通。
〖-ZW/正文〗
