〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过节期间严守保密规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于清忠/孙晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021500303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于清忠 孙晓冬
    沈阳军区某部针对春节前后官兵探亲休假和外出人员较多的实际，春节前专门开展安全保密教育，引导官兵严格遵守保密法规，扎实做好节日期间保密工作。
    他们组织官兵观看警示教育录像片，剖析失泄密典型案例，进一步强化官兵保密意识，增强做好保密工作的主动性、预见性。他们还将常用保密法规知识印制成小卡片，发给探亲休假官兵随身携带。在抓好教育的基础上，该部在春节放假前，要求官兵对涉密文件资料、存储载体进行认真清理，及时发现和消除失泄密隐患。保密室对个人保管使用的涉密载体统一进行登记，并对会议室、档案室等重点涉密部位进行了一次安全检查，确保信息安全万无一失。
    小贴士
    节日保密注意事项
    首先，要时刻严守保密法规，绝不能因离开营区而放松自我要求。其次，探亲休假时，严禁将涉密文件、照片、视频等资料带回家，不向亲友谈论军事秘密；在家庭使用网络，严格遵守相关法规，严禁在个人电脑上处理涉密资料，严防网络失泄密。第三，由于春节放假时间较长，应对个人保管使用的涉密文件资料、存储载体认真进行清理，按照相关要求分别进行相应处理。
    方 汉插图
〖-ZW/正文〗
