〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破格用人立导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春生/康洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林春生 康 洁
    1月下旬，武警黄金五支队警勤中队中队长曹清泉任职刚满两年，就被提前晋升为管理股长。消息一出，支队上下反响强烈。
    有人认为，支队当前任正连职满3年的有8人，这次干部调整，应照顾任职时间长的同志。也有人认为，曹清泉任中队长以来，中队连续两年被评为“基层建设标兵中队”，他是支队公认的“爱岗敬业模范”，理应提前晋职。
    “用好一个人，就会树起一面旗，激励一大批。”支队政委郑小林说，增强干部事业心责任感，就要树立“爱岗敬业者吃香，履职尽责者重用”的用人导向，不让实干者吃亏。
    支队党委研究，将曹清泉等一批能力素质过硬、工作认真负责的干部提拔到重要岗位，对个别事业心、责任感不强的干部予以改任，让“混日子”的干部“混”不下去。
    黄金先的成长进步也有代表性。他提干后，被分配到边远的寨上矿区。平时他埋头苦干，任劳任怨，被提拔为指导员后，他继续兢兢业业，所在中队被上级评为基层建设标兵，个人被表彰为优秀党务工作者，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
