〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着温情踏上平安归程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐的时光总是步履匆匆，正月初五转眼即至，春运也迎来了返程小高峰。火车站、机场、高速路上，无数游子带着不舍和祝福，开始离家的行程。一头是乡愁，一头是希望；一头是离别，一头是牵挂。平平安安，成为大家的共同祝愿。
    在无数的努力和付出下，已经过半的春运工作井然有序。节日期间，坚守岗位的人们，辛苦了！但此刻，仍然需要公安、交通、路政等部门的人们继续奋战，才能确保返程的人们一路安全。
    紧张忙碌的春运令工作人员身心疲惫。越是在这种时候，越易出现麻痹心理和懈怠情绪，必须时刻绷紧安全这根弦，做好人员调度轮替，增加警力投入，加强对重点路段的巡逻管控，及时开通临时列车，多增加一些细致入微的服务，确保良好的通行秩序。
    随着高速公路免费政策的执行，自驾车返乡过年的人也越来越多。返程时，更要注意安全第一。节日里，团聚的人们放松地吃喝玩乐，还会习惯性地喝酒助兴，很快乐也难免会略感疲惫，容易疲劳犯困，不少人还会患上情绪抑郁、焦虑、失眠、乏力等节后综合征，建议适当休息调整后再踏上路程，尤其要避免酒后驾车。
    千万个理由召唤游子们回家过年，为了事业、学业、谋生，又不得不选择离别。踏上行程的时刻，留给彼此的，又岂止是一整年的相思和期盼。带着温情和回忆，带着快乐和祝福，一路平安！
    （新华社呼和浩特2月14日电）
〖-ZW/正文〗
