〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱情茶话会”温暖军嫂心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021500111.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 豪 本报特约通讯员 陶连鹏
    2月14日19时许，济南军区某摩步旅招待所内气氛热烈。27名军嫂手拿玫瑰花，伴随着欢快的乐曲，与各自的爱人牵手走来。这是该旅为官兵家属举办的一场“爱情茶话会”。
    “春节假期快要结束，又恰逢西方的情人节，我们借这个日子聚一下。”旅政委李文舸登台致辞，“我代表旅党委，向各位军嫂表示感谢，感谢大家对部队工作的理解和支持！”由于担负值班任务，该旅今年春节留队过年的官兵比往年大幅增加，旅里通过实施“筑巢暖心工程”，创造良好居住环境，邀请官兵家属来部队过年。
    副营长张宏峰的家属张丽云算是“资深”军嫂，已经是第3次来部队过年了。“今年部队建起了公寓房，条件改善了很多，拎包就可入住，太方便了。”张丽云去年从家里带来的被褥和很多生活用品都没派上用场，部队提前做好了“一条龙”服务。
    话变化说感受，气氛很快升温。不知是谁提议让李文舸夫妇唱首情歌，引来一阵赞同和掌声。“官兵安心工作的背后，是军嫂们的默默付出。情歌我不会唱，我和你们嫂子唱首老歌送给大家吧！”
    “说句心里话，我也想家……”熟悉的旋律响起，大家的眼睛都有些湿润，彼此的心却更近了。
    2月14日，驻深圳某预备役团指导员胡良瑜（中）新婚的妻子王斯杨在一曲“月亮代表我的心”中，感受一名军嫂的幸福。
    金立新摄
〖-ZW/正文〗
