〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗39年，天天上“特护”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8670部队一级伤残军人尹继常妻子姜致莲纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/帅刚社/梁兼铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 齐明宇 通讯员 帅刚社 梁兼铭
    编者的话
    今年适逢老一辈无产阶级革命家号召开展学雷锋活动50周年，为持续兴起学雷锋热潮，深入贯彻十八大报告提出的推动学雷锋活动常态化的要求，本报从今天起在《雷锋精神永驻军营》专栏推出全军和武警部队涌现出来的各个岗位学雷锋典型，通过挖掘军营里“最美”的故事，用清新优美的文笔再现一幕幕平凡而感人的瞬间，让真善美永驻人间。
    作为一名一级伤残军人，尹继常是不幸的：第一胸椎以下4/5的身体完全瘫痪，在病床上一躺就是39年。
    尹继常又是幸运的：妻子姜致莲从24岁起就一心一意照料他，延续了他的生命。从年轻小媳妇到白发老太婆，39年来姜致莲的每一天都是在护理丈夫中度过的，有人称她是“天天上‘特护’的军嫂”。
    春节前夕，记者来到武警8670部队，走进了这对患难夫妻的家。
    一
    “尹继常因公受伤！”1974年盛夏的一天，江苏省赣榆县青口镇军嫂姜致莲接到一封电报，当即晕倒在地。此时，她正怀着身孕。
    3天后，姜致莲辗转千里从老家赶到驻西北部队医院。重症监护室里，尹继常头上裹着绷带，身上插满管子，任凭姜致莲怎么哭喊，都毫无反应。45天后，尹继常醒了，除两只胳膊外，第一胸椎以下4/5的身体完全失去知觉，被评为一级伤残军人。
    几个月后，姜致莲生下一个男孩，取名尹德谦。婆婆是个小脚老太太，干不了农活，姜致莲农忙时回老家务农，农闲时赶到部队医院照顾丈夫。无论生活多么艰难，姜致莲总是乐观的，从不在家人面前流泪叫屈。直到有一天，丈夫突发昏迷，儿子患了肺炎，她在抢救丈夫时，儿子又不慎被开水烫伤，她终于忍不住放声大哭。
    丈夫心疼她：“致莲啊，我有国家照顾，你还年轻，日子长着呢，再找个人吧。”
    也有亲朋好友这样劝她，但姜致莲态度非常坚决：“人要讲良心，我不能因为继常瘫了就离他而去！”
    看到丈夫的病情渐渐稳定，姜致莲主动说服领导，为丈夫办了出院手续，把儿子送回娘家，独自挑起了护理丈夫的重任。
    二
    瘫痪病人极易患褥疮，尹继常在病床上躺了39年，却没有患过一次褥疮。护理专家为尹继常体检时感叹：“这太不容易了！”
    避免卧床病人患褥疮和肌肉萎缩等并发症的唯一办法，就是勤翻身、勤按摩、勤擦洗。每天晚上22时至第二天凌晨4时，姜致莲坐在病床前的小板凳上守护着丈夫。每隔两小时翻一次身，喂一次水，换一次尿布。日复一日，39年几乎夜夜如此。
    每天上午，姜致莲都要为尹继常做保健操。她右手托着丈夫的脖子，左手摁住丈夫的胸口，扶起躺倒，连续做260下。做完上肢保健，她还要从头到脚为丈夫按摩一遍。
    姜致莲没有上过多少学，更没有学过医，但她的护理技术却是一流的，打针、导尿、按摩、理疗，甚至连窒息处置、昏迷抢救，她也样样在行。
    三
    有件事，让尹继常终生难忘。
    那是他因公受伤的第二年，一个春光明媚的上午，妻子借了一辆板车，推着他去看风景。操场上，尹继常目睹战友们活蹦乱跳的样子，实在控制不住自己的感情，放声大哭起来：“我的腿不能动，活着还有啥意思！”
    “胡说啥哩，我的腿就是你的腿，想去哪里我就带你去哪里。”姜致莲拭去丈夫脸上的泪水说。
    姜致莲兑现了这一承诺，为丈夫当了一辈子的“腿”。
    部队给尹继常配了一辆躺式轮椅，姜致莲推着他走遍了当地城市的大街小巷。只要听到哪里开了商店、建了公园、修了广场，她都会推着丈夫去看一看。
    继常爱看电影，她时常推着他去部队礼堂；继常想看飞机，她每年总要推着他去机场一两回。每次外出，她都要给继常穿上军装，有时还会采一捧野花，放在轮椅上。每当这时，尹继常的情绪就特别好。
    “让丈夫活得愉快、活得体面而有尊严。”这是姜致莲追求的目标。
    如今，姜致莲已过花甲之年，再也无力推着丈夫到处跑了，但她要求儿孙们每周回家一趟，在病床前陪尹继常吃顿饭，让他享受儿孙绕膝的天伦之乐。
    有人问姜致莲：“你用一辈子伺候瘫痪的丈夫，值得吗？”
    姜致莲平静地说：“能让丈夫体面地生活，作为女人，作为军属，我觉得很值！”
〖-ZW/正文〗
