〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警襄阳市消防支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛宣传冬季防火常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2月初，武警湖北省消防总队襄阳市消防支队官兵走进街道社区、企事业单位，向群众讲解灭火逃生常识，消除火灾隐患，确保节日期间欢乐、平安、祥和。
    在襄阳市樊城区长虹社区，消防官兵对照图文并茂的宣传资料，结合冬季家庭防火实际和典型火灾案例，宣传普及消防常识，帮助群众掌握火灾报警、逃生自救、正确使用灭火器等方面的消防知识。
    官兵还突出平房区、“空巢老人”等重点，上门入户宣读，向群众赠送家用灭火器和“消防安全常识二十条”挂历。“大爷，用取暖器烘烤衣物是最容易引发火灾的！”在一户“空巢老人”家中，官兵认真检查炉灶、电线、取暖设施等重点防火部位。对重点防火区域，官兵建议社区负责人通过邻里互助的方式，加强防火巡查，及时消除消防隐患。
    小贴士
    家庭防火常识
    家庭防火要做到四清、四关，即及时清屋顶、清阳台、清楼道、清庭院内的易燃可燃杂物，以免烟花爆竹落入引发火灾；外出时关门窗、关电源、关煤气、关明火。
    注意用电安全。正确使用电炉子、电热毯、电暖气等电加热器具，防止引起火灾。用电设备长期不使用时，应切断电源或拔下插头。电线插座勤检查，不私接乱拉电线，不超负荷用电，不用铜、铁、铝丝等代替电闸开关上的保险丝。电器着火千万不能用水灭火，应立即关闭电器电源开关，切断电源。
    炉灶附近不放置易燃可燃物，使用煤气、液化气，要先开气阀再点火。使用完毕，先关气阀再关炉具。不要随意倾倒液化石油气残液。
〖-ZW/正文〗
