〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展安全出行专题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子博/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021500302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨子博 邵龙飞
    春节前夕，南海舰队某基地邀请驻地交通部门的同志授课，围绕安全出行开展专题教育，引导官兵平平安安到家、安安全全出行。
    在教育中，他们按照乘坐长途汽车、火车、轮船、飞机4个方面，分别讲授安全事项。“大家乘坐公共交通工具时，一定不要携带烟花爆竹等易燃易爆物品。乘坐长途汽车时，不要坐超载车；乘坐轮船时，不要随意到轮机舱、救生艇和桅杆等部位……”一堂课下来，官兵深受启发。
    节日期间私家车使用频繁，需要注意哪些安全事项？“手握方向盘，安全记心间。任何时候，都要严格遵守交通法规，杜绝超速行驶，酒后驾车。”驻地交警对官兵关心的这一问题，进行了深入解答，并详细讲解了冬季行车安全常识。
    该基地政治部彭主任介绍说，为引导官兵做到安全出行，基地还编印下发了安全知识手册，第一条就是严禁乘坐摩的、三轮车等非法营运交通工具。
    小贴士
    冬季行车知识
    雾天出车按规定打开防雾灯、近光灯，能见度过低时打开闪光警告灯，严守右侧通行原则；冰雪路面行驶要平稳驾驶，缓加油、巧减速、慢转向，加大车距，降低车速，切忌猛加速、急刹车、突然转向；驾驶室内外温差过大、驾驶时间长时，驾驶员易疲倦、精力不集中，因此要控制车内温度，避免疲劳驾驶。
    春节期间走访亲友，难免饮酒助兴，但要千万切记，酒后严禁驾驶车辆；车辆在高速公路上发生交通事故或出现故障，应立即开启闪光报警灯，设法把车辆停在路肩、紧急停车带等安全地段，设置停车警告标志、拨打报警或救援电话。
〖-ZW/正文〗
