〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投入真情主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南陵水县委书记王雄关心国防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢锦程/阳宗峰/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢锦程 阳宗峰 本报记者 石瑞宁
    大年初三一大早，海南省陵水县县委书记、县人武部党委第一书记王雄带着大米、油、慰问金等慰问品来到了三才镇老民兵李长生家中。
    李长生是当地出名的民兵模范，王雄与他已是老熟人了，谈民兵建设、话双拥工作，两人有聊不完的话题。
    国防在心情意真。近年来，王雄获得了一连串荣誉：“全国军事设施保护工作先进个人”、广州军区 “国防之星”、海南省“党管武装好书记”……在他带领下，陵水县双拥共建工作多次受到上级表彰，县人武部连年被海南省军区评为 “全面建设先进团级单位”。
    陵水，昔日全国唯一的沿海国家级贫困县。自2002年担任陵水县县长至今，王雄在狠抓经济建设的同时，对于国防建设也非常重视。年度征兵中，他提出武装部由蹲在征兵站“等兵”变为上门“找兵”，走家串户宣传征兵政策，并建成了全海南第一个“网上国防教育基地”，在县政府网设立了“国防教育专栏”。陵水县先后有30多名在部队立功或被评为优秀士兵的退伍战士，成为国家公务员或自主创业的带头人，激发了一批又一批文化基础好、身体素质棒的高素质兵员走进军营。
    驻地红色资源丰富，在王雄的倡议下，县里先后修缮了“苏维埃政权”纪念馆、“南门岭英烈纪念碑”和“海空卫士”王伟纪念馆等，成为县里的爱国主义教育基地。这些场所常年免费开放，每年有4万余人前来参观学习。
    支持部队建设，是驻地党委政府义不容辞的责任，王雄不仅把这当成任务来完成，更是投入真情主动作为。海南国际旅游岛建设上升为国家战略后，陵水县抓住机遇，一举摘掉了国家贫困县的帽子，经济总量跃升到全省第五。不少大型房企看到商机，盯住了陵水境内清水湾、香水湾的靓丽海岸线，但部分极具升值潜力的土地与军事设施保护矛盾突出，开发商提出了经济补偿、土地置换等方案，被王雄一一否决，县里为国防建设多次调整开发计划。
    2010年10月，陵水遭受了60年不遇的特大洪涝灾害，这次灾害凸显了县民兵应急力量的脆弱。“兼职就要称职，预任就要胜任。”议军会上，王雄提出“建设一支召之即来、来之能战的应急分队”。第二年，一支以退伍军人为主，能遂行治安维稳、森林防火、抗风抗洪等任务的民兵应急专业分队成立。县里每月给每名队员发放1000元补贴，组织常态化训练和执勤。如今，这支分散居住的民兵分队，从接到命令到整装集结完毕不超过半小时。组建两年多来，他们参与了博鳌亚洲论坛年会安保等活动，赢得广泛赞誉。为更好地发挥民兵在社会管理和生态文明建设中的作用，去年8月，他们又投入经费组建了一支海上民兵分队和一支女子民兵应急分队，民兵队伍建设得到了前所未有的发展。在王雄关心支持下，陵水县成为广州军区首个完成“民兵武器装备仓库正规化建设达标”任务的县市，并承办了现场观摩会。
〖-ZW/正文〗
