〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约立说立行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层部队新风扑面的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/黄建东/杨勤学/李大勇/魏国/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞿伟锋、特约记者黄建东发自南京军区某分部――
    过年聚餐变成茶话会
    1月27日晚，南京军区某分部大礼堂布置得简朴喜庆，官兵们带着家属欢聚一堂，先是畅谈一年来的成长收获，后观看了一场自编自演的文艺节目。
    每逢过年，机关会餐是这个分部的惯例，今年聚餐怎么办？前不久，分部政委刘师苑在局域网论坛上看到这样的讨论帖。办公会上，刘政委把发帖内容搬出来，请大家发表意见。“增进感情的方法有很多，反对浪费要立说立行！” “结合团拜会搞个茶话会，节约又时尚！”党委“一班人”意见很快统一：今年各部门取消任何形式的会餐，由分部统一组织一次茶话会，既节约开支，又达到交流感情的目的。
    记者在茶话会现场看到，官兵代表上台发言、领导新年致辞都很简短，大家端起茶杯相互表达美好祝愿。半小时后，由机关各部门、新兵营、直属单位自编自演的10个文艺节目依次登台亮相。分部政治部干事张庭庭和几名同事为大家表演了舞蹈《军营江南style》，赢得阵阵掌声。
    茶话会结束后，许多官兵和家属颇有感触：大吃大喝既费钱又伤身体，今年的迎春茶话会形式活泼、节约简朴，同样也营造了气氛、增进了感情！
    杨勤学、特约记者李大勇发自沈阳军区某师――
    党代会预算压缩一半
    五年一届的师党代会，不到一天就开完了，会议预算较上届也少了一半。1月24日，沈阳军区某摩步师党代会开得节约、高效。师政委高大光说：“厉行节约，反对浪费，党代表理应带好头。”
    当天一大早，会议代表乘坐的大巴车就停在了师通信营门前，某团政委刘圣振手里拎着一个手提包，随众人走下车来。他说，包里面除了资料文件，还有牙刷、牙膏、毛巾等个人洗漱用品。会前已接到通知，这次会议的与会代表全部吃住在连队，自带洗漱用具。
    步入会场，只见徽标全部用电子屏显示，每张桌上有一个纸质的文件袋，里面装有双面打印的会议文件。组织科干事王永谋说，这次会议的文件袋全部用的是库存的老信封。
    节省的除了费用，还有时间。会议程序由最初的24项压缩合并为18项。各单位发言时间进行了明确限定。一上午时间，会程就进行了大半，下午留给代表审议会议报告。
    中午，代表们来到连队食堂吃工作餐。管理科长曹旭发说，宴请原来是准备了的，后来师领导决定取消。他的账本显示，这次会议，光“舌尖上的节省”就达数千元。
    特约记者魏国、杨西河发自济南军区某旅――
    从餐饮账本看变化
    1月27日，保障完军区新兵工作调研组一行的晚餐，济南军区某机步旅招待所管理员厉建军迈着轻快的步伐回到宿舍休息。19时40分，他来到军官训练中心多功能厅，参加旅里一体化指挥平台考核。
    “干管理员5年多，平时忙于接待、保障，很少像今天这样‘轻松’过，保障和训练两不误。”厉管理员说。
    “现在和过去有啥区别？”面对记者提问，厉建军脱口而出：“区别大了！”
    据他介绍，如今无论哪一级工作组来，中午一律按标准吃工作餐，端着盘子自己打饭；晚餐上5个家常菜，主食是米饭面条加一个汤；招待所房间里香烟、抽纸、果盘、鲜花等统统取消，每天只送两壶开水。
    厉管理员翻开近期开支账本“以前一个月下来能用大半个账本。现在1月份快过去了，我这才写了不到两页纸！”
〖-ZW/正文〗
