〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构说未能与伊朗就核查方案达成一致〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳2月14日电 国际原子能机构副总干事纳克茨14日说，由于国际原子能机构与伊朗仍然存在分歧，双方未能在13日的对话中就核查“结构化方案”达成一致。
    纳克茨在结束对话后从伊朗返回维也纳机场时对记者说：“我们没有能够最终敲定结构化方案文件，但我们仍将继续努力解决双方之间的分歧。”
    他还表示，由于双方未能就“结构化方案”最终达成一致，核查人员没能进入伊朗的帕尔钦军事基地进行核查。
    13日对话结束后，伊朗官方曾表示双方在一些问题上达成了共识，但纳克茨在讲话中并未提及双方取得任何进展。
    国际原子能机构与伊朗已就核查“结构化方案”进行了多次对话，国际原子能机构希望伊朗尽快接受该方案，全面与机构进行合作，从而澄清伊朗核计划中存在的一些问题，消除外界对伊朗核计划的疑虑。
    国际原子能机构还多次敦促伊朗立即开放帕尔钦军事基地接受核查，认为该基地可能进行过研发核武器的相关爆炸性实验，伊朗则始终坚持该基地是一个普通军事基地，与核活动没有关联。伊朗认为，双方必须在“结构化方案”达成一致后才有可能向核查人员开放帕尔钦基地。
〖-ZW/正文〗
