〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长的“1号车”春节没出库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新风/走聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初五，听说南京军区某炮兵师师长丁来富要去团里拜年，恰好当天师部有去团里送文体器材的车，记者便挤了上去。没想到，丁师长也在车上！
    师长下基层咋不坐自己的“1号车”，而且连个随从也不带？“现在讲求低碳出行，有顺风车还自己带车干啥？况且这次只是去拜个年，又不是去检查工作，我一个人就够了。”丁师长说。
    记者了解到，除了除夕夜检查战备工作时出了趟车，今年春节“1号车”还没出过库。春节前，师长家属来队过年，在车站和其他来队家属一道，坐师里统一安排接送家属的面包车。过年期间，师长先后去了师部附近的3个营区拜年，也都是坐公交车或搭顺风车。
    “1号车”休息，驾驶员小周乐了。今年过年，所有到外单位的走访活动师长都取消了，小周被批准休假。
    车向团里疾驶，快到一个公交站台时，丁来富招呼停车：“快到团部了，这最后一段路我坐坐公交。”记者跟他下了车，走到站台，才发现这是一条“拥军线”。丁来富告诉记者，这个团地处山坳中，营区离最近的集镇还有好几公里。去年，团里协调地方开通了拥军公交，解决了官兵出行的老大难，今天正好亲身感受一下。
    5分钟后，一辆公交车到了。见一名大校买票上车，车上不少官兵和军嫂都觉得新鲜。这辆公交车是台空调车，车内暖意融融，一个婴儿在母亲怀中甜甜地睡着。交谈中记者得知，拥军公交用的都是新客车，每20分钟就有一班。听到这些，丁来富点头微笑。
    走进团大门，没有列队欢迎的官兵。团领导正要把师长往招待所领，丁来富说：“其他人各自去忙活，我和团长去连队转转。”团长正要打电话叫车，丁师长马上拦住：“没几步路，一起走走。”
    丁来富来到连续4年没有得过先进的七连，搬过一个小马扎和官兵围坐一圈唠嗑，连队薄弱在哪、问题根子在哪、有什么困难……他都一一记在本子上。“这次来拜年，没给你们带礼物，但你们反映的困难和问题，回去一定给你们解决好。”丁来富诚恳地说。
    转眼到了午饭时间，丁师长对班长严召正说：“我中午到你们班吃饭，欢不欢迎？”严班长连说欢迎。“平时吃几个菜？过年加了几个菜……”饭桌上，师长边吃边问。
    （本报苏州2月14日电）
〖-ZW/正文〗
