〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做政策讲解员又当致富引路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰州老兵服务队“三解三促”架起党群连心桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金全斌/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既做政策讲解员 又当致富引路人
    泰州老兵服务队“三解三促”架起党群连心桥
    本报讯 金全斌、特约记者邵敏报道：新春，江苏泰州市百余支由退伍老兵组成的服务队深入社区乡村，宣讲党的十八大精神，解难帮困开展送温暖活动，进一步密切了党群、干群关系。
    据泰州军分区司令员李国强介绍，考虑到退伍返乡老兵既熟悉政策，又具有地缘优势，军分区从去年开始在各乡镇社区组建老兵服务队，开展以“了解民情民意、化解社会矛盾、破解发展难题，促进干群关系、促进和谐稳定、促进科学发展”为主要内容的“三解三促”活动，积极做党的政策讲解员、矛盾纠纷调解者、群众致富引路人。
    老兵服务队把近年来党和政府出台的诸多政策梳理分类，再“翻译”成当地老百姓的家常话，增强宣讲的贴近性和生动性，便于群众接受。过去，不少村民习惯焚烧秸秆，造成环境污染。“美丽中国”写入十八大报告后，老兵服务队深入田间地头，用民谣的形式传播生态文明理念，有经验的老兵还手把手地传授深埋秸秆变农肥的方法，帮助村民改掉了直接焚烧的习惯。
    老兵服务队心贴心解决群众困难、实打实帮扶经济发展。兴化市陈堡镇曹黄村以前通往西北部大片农田的是一座简易桥，农业机械无法正常通过。在该镇老兵服务队的协调下，当地政府将简易桥改建成宽阔大桥。
    老兵服务队活跃基层，架起了党群连心桥，使社区乡村更和谐。据悉，目前全市有48个村、社区被命名为市级民主法治示范村（社区），全市民主法治村建成率超过40%。
〖-ZW/正文〗
