〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头看”看出新动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查理论学习深不深，查学用结合紧不紧，查创新效果好不好。春节前夕，石家庄机械化步兵学院以“三查”为抓手，对学习贯彻十八大精神情况进行“回头看”，使全院上下进一步迸发“学起来、钻进去、用起来”的新动力。
    学习深不深，专家来考评。数九寒冬，由机关干部和专家教授组成的检查小组，深入学院机关、基层，分层次对十八大精神学习情况进行考评。考核现场，专家们打破检查个人理论笔记记多少、心得体会写几篇等老方法，现场出题答辩。考核结果显示：应考人员综合成绩在良好以上。
    学习十八大精神，贵在领会精神实质，重在指导教学实践。学院领导说：“官兵是一面镜子，党委机关、领导干部学用结合紧不紧，用这面镜子一照便能知晓。”为切实改变工作作风，他们从官兵中挑选优秀骨干担任评判员，给领导机关打分画像，并组织各单位交叉开展互查互纠，强化事业心责任感，各单位先后梳理出搞疲劳战术、教育形式单一等8个方面16个问题，并逐条逐项把整改措施、整改时限公布出来。
    在十八大精神“回头看”中，他们还专门成立机关教学督察组，加大对教员创新精神的考评力度，“逼”着教员更新观念，增强创新意识。1月初，一名教员因教案缺乏联合育人理念，督察组作出结论：课题不符合人才培养方案和课程标准新要求。责令这名教员重新备教案。
    创新的“空气”浓厚起来后，创新大门就会打开。连日来，虽然已是寒假，但许多教员利用假期时间加班加点，有的针对不同培训对象“对口”制定新课程；有的按照“优化整合、逐步更新、配套完善”的思路，新编和修订教案；有的大胆改革创新，探索形成网络教学新模式，为新学期开学做好准备工作。
〖-ZW/正文〗
