〖ZQ/总期〗20125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开着“宝马”接嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新风/新风景〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日晚，新疆军区边防某团额敏河边防连驾驶员王晶亮，早早把新配发的全地形巡逻车准备妥当，他要下山接嫂子――连长魏航的爱人王燕和女儿来队了！
    “这可是我用‘宝马’接的第一位嫂子。”王晶亮指着新巡逻车说，这种车水陆两用，不怕积雪，边防官兵都称它为“宝马”。
    额敏河边防连地处深山，每到冬季大雪封山，普通车辆无法通行。来队家属有时只能在山下遥望山上的亲人。
    “以前每次在连队过春节，我是既希望她娘儿俩过来，又怕她们来队探亲，真的很纠结。”魏航说，“今年上级安排新式巡逻车接送家属，探亲家属随时来队随时能上山，再也不用发愁了。”
    看到爱人和女儿从长途车上走下来，魏航一路小跑过去，把爱人和女儿迎上了“宝马”车。此刻，车外气温已降至-30℃，车里却暖意融融。“车里有空调，再冷的天气也没事。”王晶亮说。
    说话间，“宝马”车稳稳停在了连队门口。战士们一拥而上，帮拿东西。王燕忙着给战士分发带来的土特产，整个连队热闹起来。
    （本报塔城2月14日电）
〖-ZW/正文〗
