〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙女兵“太阳花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙女兵“太阳花”
    西沙女兵有个美称：天涯海岛的“太阳花”。
    今天是大年初三，记者走近西沙某水警区通信连女兵值班的两个岗位，零距离探访西沙“太阳花”。
    “当兵4年啦，我没有回家过一次春节。”面对记者，值班员郭玲玲的笑容成熟而灿烂，“岗位虽小，责任重大。春节期间，战备弦更要绷紧！”
    天高海阔，涛声盈耳。郭玲玲告诉记者，西沙群岛地处南海前哨，一旦西沙海域发生可疑情况，通信兵必须第一时间将情况上报。
    记者走进总机值班室，女兵毛俪颖的声音传来：“新年好，我是83，请问珊瑚岛信号是否正常？”她告诉记者，春节期间每个小时都要和各小岛试线通话，确保正常通信。
    说起春节期间战备值班，毛俪颖已经3年没有回家过年了。“过年你想家吗？”记者问。毛俪颖笑着说：“除夕给爸爸妈妈打电话拜年了，爸妈鼓励我做一名坚守西沙的女兵！”
    “听我们班长曾晓婧说，前几年西沙各小岛只能用座机打电话，逢年过节，每个战士只有3分钟的打电话时间。”毛俪颖介绍说，“如今，我们和家人联络方便多了。虽然春节不能回家，但能听到父母的声音，心里特别踏实！”
    碰巧，今年是西沙女兵班成立10周年。记者祝福这些可爱的“太阳花”们，一定会在祖国的西沙开放得更艳丽！
〖-ZW/正文〗
