〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护祖国万家团圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军部队严格落实节日战备制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/王军/魏文超/李书伟/李本雄/闾勇政/徐叶青/余文武/王斌/史煜南/窦道琴/颜鹏飞/韩冰/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月5日电特约记者张力、王军报道：今天上午9时，一阵刺耳的警报声在东北某军用机场骤然响起，各类战勤人员奔向各自战位，机场上顿时战机轰鸣。沈空航空兵某团组织的一场战备演练拉开序幕。
    针对春节假期长的实际，该团注重加强战备教育，增强官兵的职能意识和战备观念。春节期间，团领导深入一线调研，带领部队积极开展战备训练。他们坚持苦练基本功，对起飞集合、通场队形、着陆间隔等基础动作严抓细抠，反复训练。同时，不断加强对特情的研究力度，提高官兵的处置能力。记者从一份最新的飞行计划表上看到，飞行除一个架次教练机单机执行侦察天气任务外，其余均为野外陌生目标突击、双机交换空中攻击等编队战术课题训练，保持了较高的难度水平。
    本报济南2月5日电魏文超、特约通讯员李书伟报道：今天下午，济南军区某高炮团营区内响起一阵紧急集合号声，正在参加娱乐活动的官兵奔赴集合地点，领取防爆器材。这是该团组织应急分队开展节日战备演练的一个场景。
    春节期间，该团领导带领工作组深入营连，检查督促战备工作。针对少数官兵存在的麻痹思想，他们开展专题教育，使官兵充分认清自身肩负的使命，绷紧思想上的战备弦。团里组织官兵对各类装备进行全面维护保养，确保随时能够拉得出。他们还不定时对重点目标、哨兵和值班人员进行检查，先后组织官兵开展了反空袭、弹药库灭火等课目的战备演练，通过设置险情、危情，锤炼部队快速反应和处置突发情况的能力。
    本报大连2月5日电李本雄、闾勇政报道：今天上午，海军某潜艇支队支队长陈强南带领战备检查组，对担负节日战备值班任务的潜艇进行检查，发现各艇人员在位率、装备完好率以及战备预案都符合要求，部队随时可以出航。
    为确保春节期间战备制度得到落实，该支队党委节前专门召开会议进行部署，调整了值班兵力，制订完善了多套战备预案，并组织战备演练。支队常委分别下到任务艇队进行挂钩帮带，指导各艇做好节日战备工作。针对近期驻地气候特点，他们制订了严寒条件下出航预案，对装备器材尤其是潜艇外部设备进行检修，组织潜艇顶风冒雪进行适应性训练，提高部队在恶劣条件下的快速反应能力。某艇政委高卫军告诉笔者，为参加战备值班，该艇10多名官兵主动放弃休假计划。
    本报北京2月5日电记者徐叶青、特约记者余文武报道：“技术二营，请向我们切换导弹检测实况镜头；发射五营，请报告发射流程准备情况！”今天上午，第二炮兵某旅作战指挥中心大厅内，一场实战条件下网上模拟作战演练拉开大幕，各作战分队、保障分队在网上展开了较量。
    今天的网上演练，发射单元对抗发射单元，保障分队对抗保障分队，“红”、“蓝”双方不时互换角色，给对方设置课目，一个个意想不到的“危局”让网上演练“狼烟四起”。旅领导告诉记者，在举国欢庆的春节假期，全旅官兵战备意识不松懈，训练热情不降低。春节前，他们组织了一次实兵实装拉动，检验了部队快速机动能力；大年初一上午，数台某新型导弹战车又进行了装备测试，并进行了拉动。
    本报郑州2月5日电王斌、史煜南报道：今天上午8时30分，济南军区第155医院响起紧急拉动的号声，20分钟后，野战医疗队员集结完毕，向预定地域开进，一场节日战备卫勤保障演练拉开帷幕。
    过节不忘战备，放假不忘使命。为搞好节日期间的战备工作，该院节前制订了详细的应急救援预案，对全体人员进行专门战备教育。节日期间，他们合理安排节日工作，在保证正常医疗工作基础上，组织野战医疗队员开展节日战备卫勤保障演练。在今天进行的演练中，他们设置了多种情况预案，融合了指挥、组织、机动、隐蔽等内容，重点演练野战医疗所开设、现地救治、战伤处理、伤员后送等课目，着力提高野战医疗队员快速反应、快速判断和快速救治能力。
    本报南京2月5日电窦道琴、特约通讯员颜鹏飞报道：今天笔者在南京军区某分部看到，担负战备值班任务的分队和人员，全部在岗在位，值班秩序正规有序。
    针对以往个别担负节日战备值班任务的人员易分心走神、岗位意识不强的实际情况，该分部节前在制订详细严密的战备值班方案和制度的基础上，各级领导与担负战备值班任务的分队与人员签订责任书。节日期间，各级军政主官不定期查岗，对发现的问题苗头及时纠正，确保战备值班制度落到实处。
    本报苏丹瓦乌2月5日电韩冰、张开山报道：苏丹当地时间5日上午8时，正在执行国际维和任务的中国第七批赴苏丹维和医疗分队接到上级情况通报后，各个战斗单元按预先号令迅速展开，不到5分钟，各组人员全部就位。
    春节期间，维和医疗分队按照“一种情况多种预案、一个预案多项手段”的要求，进行了20余次处突演练，修订完善了营区安全防卫预案、自然灾害防范、紧急撤离、紧急救助、消防预案和武器装备调配等数10种预案，构建了突发情况处置和伤病员前接后送机构，筑牢了坚固的安全防卫体系。
    春节期间，黑龙江省军区边防某团“黑河好八连”执勤任务较重。该团在大年三十到正月十五期间，组织机关干部到八连与官兵同吃、同住、同站岗，缓解官兵的执勤压力。图为2月3日，团长裴树军（左一）与八连战士同站一班岗。
    本报特约记者牟可双摄
    海军某驱逐舰支队加强部队战备工作。春节前夕，该部组织舰艇编队进行港岸模拟训练、职手训练等课目演练。图为实弹射击中，主副炮均命中漂浮靶。
    本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
