〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省襄阳市建起6个国防动员基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托产业优势加强动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永红/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯段永红本报特约通讯员陈银德报道：1月11日，一场应急救援演练在湖北襄阳打响。某工业园区突发大火，造成附近村庄和工厂电力中断，200多名群众被困……救援命令发布后，该市物资、卫生、交通、电力等6个动员基地快速反应，立即组织力量投入抢救群众、抢修设施等救援行动。
    襄阳市拥有一个国家级高新技术开发区和12个省级经济开发区，形成了汽车、纺织、电力、食品、物流、军工等产业体系，特别是军工、汽车等行业的科技、人才和装备优势突出。这些产业不仅是重要的区域经济增长极，也是国防动员建设的新载体。按照军民融合式发展思路，该市打破区域分割，调整动员方式，依托产业（体系）优势，组建起6个国防动员基地，让多种资源在同一平台产生聚合效应。
    动员基地的建立，有效提升了国防动员能力。如依托大型物流中心建立的物资配送基地，从物资储备到运输再到分发，实行一条龙服务、一站式保障。去年4月，某部执行救灾任务的千余官兵途经襄阳地区，急需铁锹、帐篷、干粮等救援生活物资，但补给时间只有1个半小时。接到任务后，当地两家物流公司立即派出车辆，将1万余件补给物资直接运送到站台装车起运，为部队快速机动赢得宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
