〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警报，拉响在距解护点两海里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警报，拉响在距解护点两海里
    ■本报记者李建文特约记者莫小亮方立华
    “左舷40度，距离1.5海里，发现两艘可疑小艇。”“右舷70度，距离2海里，发现一艘可疑小艇。”
    2月4日，大年初二。当地时间上午10时38分（北京时间15时38分），海军第七批护航编队护送21艘中外商船平安跨越除夕，距离位于亚丁湾西部海域解护点仅有2海里时，航行在编队最前方的“舟山”舰左右舷t望更王晓磊、王忠亚同时报告。
    “加强观察，直升机转入一等战斗值班！速将情况通报各商船，要求他们加强t望观察……”编队参谋长许海华下达命令。
    从舷窗望去，在亚丁湾低沉的云团笼罩下，3艘小艇在波浪中忽隐忽现。本来在海上慢速航行的小艇突然改变航向，加速向商船船队逼近。与此同时，甚高频里传来我国商船“振华28”号的紧急呼叫：“小艇向我高速驶来，我们已采取防海盗措施，请求协助！”
    “一级反海盗部署！”尖啸的警铃声划破亚丁湾平静的海面。“舟山”舰立即转向，迎着可疑小艇高速驶去。全体舰员紧急行动，按照预先部署进入各自战位。舰载直升机搭载特战队员周军、雷钟起飞离舰。
    看到在空中盘旋的直升机，小艇并未停下，继续向商船逼近，情况紧急！“发射爆震弹实施警告！”随着指挥员一声令下，“砰、砰……”周军扣动扳机，向小艇上空发射两枚爆震弹。与此同时，直升机降低高度继续盘旋，对小艇进行查证。在我直升机的严正警告下，小艇终于减速掉头，逐渐远离商船。
    这时，编队平安驶过护航线最后两海里，抵达解护点。编队指挥所决定：“徐州”舰延伸护航30海里，确保商船安全驶入红海。“各船可加速驶往目的港口，感谢你们的配合，欢迎再次加入中国海军护航编队，祝你们一路平安，航程愉快。”各船甚高频传来编队指挥所解护通报。
    （本报亚丁湾2月5日电）
〖-ZW/正文〗
