〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩信无言情真意切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条彩信的提示音，把成都军区昆明总医院妇产科医生储淑华从大年初三清晨的睡梦中惊醒。打开短信，一个活泼可爱的小女孩的照片映入眼帘。
    彩信是家住四川省江油市香水乡的居民屈晓芳发来的。两年来，每当过节，她都把小女儿眭震媛的照片用彩信发给储淑华。一张张珍藏的照片，记录着小震媛的成长轨迹。
    2008年6月，汶川“5・12”大地震形成的唐家山堰塞湖泄洪时，辗转撤离的孕妇屈晓芳突然临产。正在灾区救援的昆明总医院医疗队医生储淑华和护士石俊贞，熬夜守护11小时，屈晓芳顺利产下一名女婴。为了铭记这段军民鱼水深情，屈晓芳和丈夫眭国友为孩子取名：“震媛”。
    不解之缘从此缔结。昆明总医院医疗队回撤前，专门为小震媛一家捐款捐物，帮助他们渡过难关。地震一周年时，储淑华和石俊贞专程回到香水乡，看望小震媛，并资助震媛的姐姐上学。就在春节前，储淑华还为小震媛寄去了玩具、儿童画册等慰问物品。
    储淑华的电话响了，接通后一个稚嫩的童音传来：“干妈，干妈，新年好……”屈晓芳接过电话说，她们一家正在新房里煮汤圆，小震媛又长了一大截，越来越懂事了……
〖-ZW/正文〗
