〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管武装考核现场“对账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天云/沈其生/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空/新春新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江宁波
    党管武装考核现场“对账”
    ■赵天云沈其生本报特约通讯员赵继承
    1月上旬，浙江省宁波市一年一度的党管武装工作考核如期进行。
    与以往只是听取各人武部党委第一书记述职不同，今年考核前，考核组先亮出一份“对账单”，上面详细列出了去年各县（市、区）领导参加与武装工作有关的各类会议、集训时的缺勤人次、未完成的工作目标任务等情况。
    一份“对账单”，让有的“第一书记”看得面红耳赤。更多的人则从中感受到宁波市军地联抓党管武装考核不走形式的务实作风。笔者在北仑区考核现场看到，该区区委书记、区人武部党委第一书记陈利幸在述职中，三分之二的时间都在讲民兵分队编组结构、训练质量等方面存在的不足，并就如何整改立下“军令状”。
    然而，往年进行考核时却是另一番情景。
    去年初，宁波市军地有关部门对全市11个县（市、区）进行党管武装工作考核。某区人武部党委第一书记未到会，而是让人武部领导代其述职。“考核党管武装工作，‘第一责任人，却不到场，反映出区委班子对武装工作不够重视！”考核组形成一致意见，扣了这个单位的分。
    不料，此事引起强烈反响。有人发牢骚说，辛辛苦苦白干了一年，就因为“第一书记”没述职！有人跑过来说情：武装工作需要地方领导支持，考核还是应以鼓励为主嘛！
    面对压力，考核组将情况上报市委市政府有关领导。市领导明确表态：考核党管武装工作必须严格坚持原则，否则难以达到实效！同时，他们要求考核组研究出台评分细则，确保考评结果更有说服力。
    今年初，宁波军分区会同市委组织部、市国动委等部门，一起修改完善了党管武装考核实施细则，对贯彻落实上级重大决策部署、完成年度大项任务等重点工作，科学设置绩效评估内容，并将以往考核中类似领导重不重视、国防观念强不强等主要凭感觉打分的“软指标”细化标准，形成科学合理的考核评估体系。
    为保证考评客观、公正，考核组还制订了数据指标采集程序和方法，综合运用指标考核、问卷调查、民主评议等多种形式，确保考评结果真实。针对以往考核中出现的讲排场、走过场等问题，还专门出台了20条规定。
    考核动真格，带来新气象。今年考核时，各人武部第一书记克服新年开局工作繁多的困难，做到无论多忙都要亲自参加考核，而且针对考核组亮出的“对账单”，主动查找不足，勇于承担责任。结合考核，余姚、慈溪等市的“第一书记”还专程到人武部办公，与干部职工共同筹划新年度武装工作。
〖-ZW/正文〗
