〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人老邓和他的渔船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻难忘的“拜年短信”
    写在前面的话
    春节，一条条拜年短信飞越千山万水，飞进我们手机的小小荧屏。
    当鞭炮声渐渐稀疏，当拜年短信的铃声渐渐沉寂，当战友们打开“收信箱”重新审读，一定会发现在众多的拜年短信中，总有一些让我们十分珍视、不忍删除。
    信息时代，早已告别了驿路传书，一条短信不会背着红色的三角邮戳在风雪路上走很久，也不会乘着邮递马车姗姗来迟。在符合条令关于使用手机规定的前提下，战友们在享受“快捷祝福”的同时，也容易忽视许多值得关注和回味的信息。
    那么，为什么一些短信值得久久珍藏？就让我们去追踪“拜年短信”背后的故事吧！
    本报记者王凌硕2月5日发自西沙永兴岛――
    亲人老邓和他的渔船
    除夕，西沙中建岛守备队司务长严凡的手机响个不停，新春祝福像一朵朵绽放的白浪花，涌入他的心田。突然，一条信息让严凡的手微微抖了一下，他注视着屏幕的眼睛开始变得湿润。
    “小严，很久没来中建岛了，我刚买了一条新渔船，正在修整船舱，所以这个春节不能给你们送物资了。我元宵节一定会再次扬帆西沙。祝西沙官兵过一个快乐祥和的春节！老邓。”
    这条朴实的短信让严凡激动不已，他向战友们奔走相告：“老邓元宵节要来了！”听到这个消息的战友们个个喜上眉梢，纷纷凑到严凡身边，争相传看……
    今年48岁的琼海渔民邓大志，在西沙海域从事渔业工作，自从1996年10月以来，一直自愿担负着西沙群岛几个偏远小岛的物资补给工作，为西沙守岛官兵代买物品、寄送信件，已风雨无阻坚持了15年。小到缝补衣服的线团，大到存折、银行卡，官兵们都放心地交给老邓。他经常为了在邮局等一个战士的包裹和信件，推迟开船时间。
    随着海军后勤补给能力的不断增强，西沙的各个小岛已经不再像过去那样依赖老邓的渔船了，但是亲人老邓依然坚守着自己的承诺，坚守在这条“编外航线”上。
〖-ZW/正文〗
