〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军新年度加快转变战斗力生成模式有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立项破解一批训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯付晓辉、特约记者梁申虎报道：1月下旬，济南军区某集团军自动化站工程师吴权能喜上眉梢，由他领衔攻关的某野战指挥课题被正式立项。与此同时，该集团军共有30多项制约训练转变的难题被立项攻关。集团军领导介绍说，聚焦这些重难点问题筹划新年度军事训练工作，采取立项的办法破解一批训练难题、加快转变战斗力生成模式。
    去年年底，该集团军盘点军事训练工作发现，通过加大实战化、对抗性训练力度，部队信息化条件下指挥控制、远程机动等方面的能力得到增强，但还有诸多“瓶颈”问题有待解决。新年一开训，他们就将梳理出的野战指挥信息系统建设、复杂电磁训练环境构设及作战要素融合集成等30多个难点问题逐一立项，组织力量进行集中攻关。
    由于组训难、对抗难、评判难，过去该集团军所属部队复杂电磁环境下夜间训练层次不高。为解决这一难题，他们抽调120余名训练和技术尖子，区分不同层次、不同内容，成立10余个攻关小组进行攻关，投入近200万元用于环境设置、器材购置及训法战法研究，并邀请信息工程大学有关专家来部队开办专题讲座，帮助官兵出谋划策。
    记者了解到，他们按照上下合力、分级负责、同步展开的思路展开攻关，要求各级在人力、物力和财力上，对攻关项目进行重点保障。集团军定期检查督导、跟踪问效，并把项目攻关情况作为训练考核的重要依据，确保这些项目真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
