〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近在咫尺的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一条没有发送的拜年短信。
    大年初三，记者给总装某基地新闻干事俞嘉打电话，原本想致以新春问候，却意外得知了这条特殊短信背后的故事。
    发信人叫陈娜，总装某点号上士班长王彪的新婚妻子。去年秋天，新婚不到一个月，王彪就从老家赶回了部队。他所在的点号，地处戈壁深处。桥梁警卫、道口接车、线路巡查……因为全军惟一的军事专用铁路途经这里，所以工作非常忙碌。
    “忙完了这段日子就一定……”这是王彪对妻子最多的承诺。可陈娜知道：“忙”是常态，“这段日子”是永远。陈娜深深懂得：“女人需要男人的胸膛，祖国更需要战士的脊梁！”
    为了能和丈夫团聚，陈娜辗转1500余公里，从老家赶到了点号。然而，团聚的幸福很快被近在咫尺的思念取代――点号的排长因爱人生孩子回家探亲了，王彪每天晚上都要到500米外的岗楼执勤。
    除夕之夜，遥望着岗楼上那个熟悉的身影，陈娜百感交集。于是，她掏出手机，为丈夫编辑了一条短信：“亲爱的，有爱就有家，有你的地方就是我们的家。千山万水，伴君走天涯。好好站岗，妻等你回家！”
    因为部队有纪律，王彪不能使用手机。于是，这条无法发送的短信，只能永久地珍藏在陈娜的手机中。
〖-ZW/正文〗
