〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖心促安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绍惠/迟永伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马绍惠迟永伟
    “老家来人啦！”
    1月23日一大早，青海省军区某部新兵营里，山东省文登籍的新兵们雀跃欢呼。临近春节，文登市军地有关部门组成慰问团，冒着严寒上高原、赴边疆，走访慰问去年底入伍到青海、西藏、新疆等艰苦地区的文登籍新兵，为他们送去家乡人民的浓情厚爱。
    文登是著名的革命老区，战争年代先后有7000多人为新中国的解放事业献出了生命，早在1944年就被胶东军区授予“拥军优属模范县”称号。和平年代，文登子弟积极参军入伍，报效祖国。近年来，文登市委、市政府大力弘扬拥军优属优良传统，坚持开展“暖心促安心”活动。今年慰问活动开展前，市民政局和广电部门工作人员冒着大雪，挨家挨户拍摄了每位新兵父母对自己孩子的问候和嘱托，并刻录成光盘。慰问团到部队后，将光盘一一分发到新兵手中，并为他们送去了钢笔、笔记本、电话卡等慰问品。
    “儿子，艰苦地方才是锻炼人的好地方！好好干，咱们比比谁的奖章和喜报多！这块三等功奖章你先替我保管着，将来你也送我一块！”这是新兵潘鹏的父亲，一个退伍老兵对着镜头对儿子说的话。听着父亲简短有力的话语，拿着父亲捎来的奖章，潘鹏深受鼓舞，一个劲儿地直点头。
    “儿子，训练累吗？和战友们处得好吧？妈没啥给你带的，和你几个婶子一起做了20来双鞋垫，垫着吸汗。给大家都分分，好穿妈再给你们做！好好训练，要听班长的话！”新兵洪磊的母亲是个典型的胶东妇女，她热情而质朴的语言，让在场的新兵们心里感到暖烘烘的。
    慰问团每到一地，都受到部队领导和战士们的热情欢迎。慰问团成员向部队领导详细询问了新兵们的生活、训练情况，勉励他们安心训练、建功军营。“你们只管好好干，政府将尽一切办法为你们解决后顾之忧！”闻听此言，新兵们感动不已，纷纷表示一定不辜负家乡人民的期望，在部队这座大熔炉里锻炼成才。
〖-ZW/正文〗
