〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防新兵心热乎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿行千里母担忧。入伍不久的新兵春节过得怎么样？他们想不想家？部队节日伙食怎么样？带着这些问题，记者今天探访了新疆军区某边防团新兵营。
    冒着刺骨的寒风，记者走进新兵宿舍，一股暖流扑面而来，只见挂在墙壁上的温度计显示着19℃。“战士吃好不想家”是带兵人的一个秘诀，记者走进炊事班，一股香喷喷的煮羊肉味道扑面而来，揭开锅盖，一大锅清炖羊肉正在沸腾。馒头、包子、米饭、面条等，来自不同地域的新兵爱吃的主食齐全。营长杨峰告诉记者，春节期间每顿保证八菜一汤。
    为营造浓厚的节日气氛，这个新兵营从大年三十到正月初六，给战士们安排了丰富多彩的活动。有贴春联、包饺子、看晚会和演讲、拔河、篮球、扑克牌、象棋比赛等等。走进俱乐部，掌声四起，喝彩阵阵，新兵们正在开晚会。新战士李翔说，在部队过年比在家里还热闹，我们心里很热乎。
    新兵汤邱毅正在给父母打电话：“部队的首长对我们十分关心，刚到部队，领导怕我们冻感冒了，给我们端上热腾腾的姜汤。前几天，我有点发烧，排长陪我到卫生队看病，回来又为我端水送药到床前。现在我已好了，请你们放心！”
〖-ZW/正文〗
