〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区完善干部队伍教育管理监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬起手腕正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡广飞、特约记者张军有报道：6名省军区系统转业干部登台畅谈自己在地方发展的体会，听后令人振奋；4名违规违纪的团职干部深刻查找原因教训，听后令人警醒。新年伊始，安徽省军区在省军区、军分区、人武部三级党委机关开展思想作风教育整顿活动，大力宣扬身边先进典型，严肃处理违规违纪干部，改进完善加强干部队伍教育管理的措施办法。他们的做法被南京军区总结推广。
    省军区系统工作地方化特点突出，干部与社会交往较多，如何引导干部保持部队良好作风、维护良好形象？这个省军区在深入调研的基础上，紧贴部队特点和实际，制订了《加强干部队伍教育管理监督若干规定》，从教育、管理、监督、责任等方面作出23条具体规定，着力用制度解决影响作风建设的根源问题。他们建立了组织、制度、群众、家庭、社会“五位一体”监督机制，通过严格组织生活、规范权力运行、推行办事公开、发动家庭监督、借助社会监督等措施，从严管理干部。为提升干部的品行修养，强化自律意识，省军区通过举办“周末大讲堂”“第一书记进军营”等活动，邀请军内外知名专家学者和省市主要领导就传统文化、经济社会发展等内容作专题辅导。同时，积极协调解决干部转业安置、家属随军就业和子女入学入托等实际问题，帮助干部解决后顾之忧，营造一门心思干事业的浓厚氛围。
    “抓干部管理监督，就要敢于拉下脸面、硬起手腕。”该省军区某干休所一名主官利用职务之便挪用公款被发现后，省军区党委坚持秉公处理，依法将其移送司法机关。同时，为激发干部干事创业的内在动力，这个省军区先后宣扬了某预备役团团长王元德等一批先进单位和个人，17名德才优秀的干部提前晋职。
    硬起手腕抓落实，促进了部队作风建设，推动了部队建设科学发展。近年来，这个省军区军事训练、主题教育等20余项工作受到总部和南京军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
