〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心手相连爱民水化作雨露润农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛振乾本报记者张天南
    2月2日，河南省沁阳市常平乡常平村格外热闹，父老乡亲们奔走相告：“亲人解放军来给咱们送水了！”
    这个村有3000多人，由于连续干旱少雨，惟一一口500多米深的水井也见底了，家家户户只能靠水窖里的存水生活。“来了，来了，水来了！”上午9时许，一辆辆贴着“军民鱼水情谊深”“人民子弟兵，抗旱为人民”等字样的车队缓缓驶来，大家欢呼雀跃。
    到达现场后，官兵们迅速行动起来，打开水箱，水管接上了，阀门扭开了，清冽的水流奔涌而出，乡亲们小心翼翼地把储水桶排成一条长龙。一家的水窖注满了，又一家的水窖灌满了，每个人的脸上都洋溢着笑容。
    心手相连爱民水，化作雨露润农家。村民王新春拉着焦作军分区司令员阚辉的手说：“俺家前几天就给卖水的人打了电话，可排了几天队，一直没有动静。今天子弟兵给俺们送来了‘救命水，，家家户户就不用愁了！”
    据悉，焦作市已连续100多天无有效降水，造成全市68万亩农田受旱、1.65万人饮水困难。日前，军分区组织14个驻军单位和3000多名民兵预备役人员分赴周边5个县城、7个乡镇、57个偏远山区行政村，给老百姓挨家挨户送水，确保村民们过一个欢乐祥和的春节。
    截至目前，这个军分区已出动兵力7798人次，动用车辆211台次，累计为地方群众送水4500余吨。
    （本报郑州2月3日电）
〖-ZW/正文〗
