〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国半岛”中国风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人海外过大年⑤
    “中国半岛”中国风
    ■陈国军
    刚果（金）南基伍省布卡武的“中国半岛”，是中国赴刚果（金）维和工兵分队的驻地。多年来，官兵们利用元旦、春节等通过各种方式展示并传播中国文化，“中国风”独特的魅力给其他国家维和军人和当地人民留下了深刻的印象，让很多外国友人打心里喜欢上了中国文化。
    在任务区工作了6年的乌拉圭地勤分队指挥卡麦尔是中国文化的忠实拥趸。工兵分队今年新春招待会上的中国文化展示活动现场，茶具、字画、皮影、剪纸、毛笔，每一件物品他都不放过，拿起相机从不同角度拍照，遇到特别感兴趣的地方，他还会细细地询问，并用笔把翻译的讲解记下来。
    “我很喜欢中国文化，历届维和工兵组织的中国文化展示，都让我有新的收获。”卡麦尔在2007年的中国文化展上看到中国的文字、兵马俑、字画、中国结和瓷器等，各买了一份收藏。2008年，他向中国维和官兵学习茶文化及艺术表演，结果弄坏了一个茶壶。2009年，他学了近一个星期的剪纸，结果把手给剪破了。“今年你们展示的皮影、十字绣等造型别致，做工精细，很想再学习……”不请自来的卡麦尔有点忐忑地对工兵分队队长胡运成说：“指挥官不会拒绝我吧！”自然，他对中国文化的真诚热爱赢得了大家的理解和欢迎。
    分队这次举办新春文艺晚会，原本计划只邀请40人，结果来了180人。当地阿尔法及利大学学生卡比瑟是通过联稳团的朋友了解到中国工兵分队举办文艺晚会后自己来的。在翻译任志鹏上台表演京剧《天女散花》时，卡比瑟主动要求上台配合表演。她说：“我在学习之余练习过中国京剧，虽然唱腔不熟练，但手势和造型还是略懂一二。”还别说，卡比瑟表演的京剧动作和造型有板有眼，梅派五十三式“兰花指”演绎得还真有那么点意思。
    中国武术是晚会上最受人喜爱的节目。上过两年武校的下士马志强耍得一手好拳术、棍术，每一个动作都铿锵有力，特别是鲤鱼打挺、乌龙绞柱等动作如行云流水，场下喝彩声一片。武术表演到高潮时，联稳团公认的武术迷CDU（纪律与行为检查办公室）官员马达姆和后勤助理玛丽两位女士跳出来挥舞手臂学着比划武术动作，嘴里还跟着喊“哼哈”配合动作练习。
    “中国风”自然少不了让人垂涎的中式美食。新春招待会上，巴基斯坦维和分队二营营长纳西亚对中国工兵烹制的红烧鱼赞不绝口，回去之后第二天就派巴军的炊事员来到工兵分队学习红烧鱼的做法。招待会结束时，一名印度尼西亚观察员满意地说：“以前我对中国美食的了解只停留在电视上，今天在这个特殊的地方品尝到了美味的中国食物，让我很难忘。”
    （本报布卡武2月5日电）
    右上图：中国赴黎巴嫩维和医疗队队员为印尼维和军人讲解春节来历。
    杨欢欢摄
〖-ZW/正文〗
