〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼音短信鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迈丹村苏云等全部人祝乌登云式的好医生、好朋友刘医生新年快乐，希望你有空回去看看我们，很想念你！”这条短信没有华丽的词藻，甚至还有些词不达意，但却凝聚着柯尔克孜族和维吾尔族村民对刘文轩的深深敬意。
    新年到了，为了感谢新疆军区斯姆哈纳边防连军医刘文轩的帮助，乌恰县土古买提乡迈丹村村民乌买尔江提议，给他打电话或发短信拜年。2008年12月的一个深夜，他的小儿子苏云因摔倒头部大量失血。刘文轩火速赶来，抽自己的血为苏云输血，救了他。6年来，刘文轩为村民义务献血1650毫升，成功救治危重病人27人次。
    可是，村民的手机只有维语和拼音输入法，用维语打电话或发短信，刘军医肯定听不懂也看不懂，怎么办？
    乌买尔江四处打听，终于找到一位学过几天汉语的老人。大家把要表达的意思给他讲一句，他就用十分生硬的拼音拼下来，费了半天劲，才把这条不到30个字、带着200多村民祝福和深情的“拼音短信”写好，发到刘文轩的手机。
〖-ZW/正文〗
