〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国审计署圆满完成联合国审计任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电（记者张晓松）中国审计署自2008年7月履行联合国审计委员会委员职责以来，圆满完成各项联合国审计任务，在联合国外部审计中取得丰富成果，赢得广泛信任与尊敬。这是记者日前从审计署了解到的。
    根据审计委员会分工，中国审计署负责联合国维和行动、联合国（伊拉克）账户、联合国儿童基金会、联合国大学、前南斯拉夫问题国际法庭、国际犯罪（卢旺达）特别法庭、联合国训练研究所、联合国气候变化框架公约秘书处、联合国防治沙漠化公约秘书处、联合国日内瓦总部等17个项目的审计。
    截至2010年底，审计署已完成联合国维和行动、联合国儿童基金会等9个项目的财年审计，共向联合国审计委员会提交审计报告12份、管理意见书73份。
    上述审计揭示了联合国在治理、管理和控制方面存在的突出问题，审计报告质量得到联合国第五委员会等有关方面的高度评价，联大决议赞扬“审计报告质量上乘”，审计建议得到被审计单位的高度认同。
〖-ZW/正文〗
