〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙文手机圆了新年梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，经内蒙古军区某边防团批准，该团新兵连战士纷纷给亲朋好友发短信拜年，唯独蒙古族战士塔拉闷闷不乐。原来，他从小长在草原深处的牧区，根本不会汉语，更别说用汉语发短信了。
    蹲点的乌兰浩特军分区副政委钱荣跃了解情况后，决定帮塔拉找一部蒙文手机。他先跟电信部门联系，得知蒙文手机在年前已脱销。他又从网上查到广州一家经销商有蒙文手机，电话打过去被告知也已售罄。最后呼和浩特一家代理商从客户手中协调到一部手机。几经周折，蒙文手机从呼和浩特飞越1800多公里到达乌兰浩特。当晚，军分区又派人乘火车送到塔拉手中。塔拉激动万分，立即给家人发去信息。
    “亲爱的姥姥、姥爷，二姨，春节快乐，我在这边挺好，很挂念你们……”
    不久，二姨回短信说，家中一切都好，政府给家里送来了应急的牧草。姥姥、姥爷身体也很好，请他放心。
〖-ZW/正文〗
