〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我会留在边关等你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我会留在边关等你”
    “老公，新年快乐，你要安心干好工作，我会留在边关等你。”这是除夕夜，西藏军区某边防团参谋谯辰会在基层蹲点时，收到的妻子张燕从团部发来的祝福短信。
    年前，张燕从黔南老家到高原探亲。追爱的旅程却在离团部只有95公里时戛然而止――由于忘带结婚证，张燕被边防检查站拦了下来。寒风中，她拨打丈夫的电话，却始终无法接通。
    此时，谯辰会正在参加一个重要会议，手机不能带到会场。会后，当他看到21个未接来电时，心爱的人无奈之下已回到拉萨，订了张机票准备回家。
    得知情况后，团长苟源找到谯辰会，让他挨个拨打拉萨市的旅店和谯辰会朋友家的电话找人。凌晨5点，满脸泪痕的张燕听到了电话那头传来焦急的声音――
    “我是谯辰会的团长，我代表党委向您道歉，都怪我们工作疏忽，恳请您回来……”“老婆，回来吧，都是我不好……”
    天亮了，谯辰会坐着团里派出的专车直奔拉萨。当丈夫看到妻子委屈的脸庞，妻子握着丈夫皴裂的双手时，两人紧紧相拥而泣。
    团里要安排其他干部代替谯辰会蹲点，夫妻俩却谢绝了。于是有了祝福短信里夫妻相守的约定。但当谯辰会蹲点回来后再过3天，张燕任教的学校就要开学了。
〖-ZW/正文〗
