〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺精兵强边固防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区首长机关全员参加冬季适应性训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者王忠辉报道：隆冬时节，一场以严寒天气条件下应对边境突发事件为课题的支边演练，拉开了内蒙古军区新年度开训大幕。在恶劣环境中，军区首长机关全员参训，通过实兵实装对抗，全面检验谋划指导、组织指挥和综合保障能力。
    近年来，内蒙古军区按照有效履行强边固防使命任务的要求，加大训练强度和科技含量，积极推进训练转型。为组织好此次冬季适应性训练，军区机关专门细化了演练内容和标准要求，采取课题牵引、训研结合方式，锤炼官兵遂行应急任务的能力素质。
    演练开始，硝烟骤起。接到“敌情”通报后，首长机关迅速进入临战状态，所属各军分区和驻城区部（分）队立即启动军地情报信息协作机制，边防一线官兵纷纷进入既设阵地，做好战斗准备。笔者在野战指挥所看到，通过卫星中转，所属边防部队兵力部署和一线口岸边情尽收眼底。通过视频系统，边境情况源源不断地传到指挥中心，各部门按照职责分工，有条不紊地处理情况，随即将一道道指令下达部队。
    部队快速机动、防炮火袭击、野战救护……演练中，诸多课目将练思想、练作风、练指挥、练协同、练保障有机结合起来。内蒙古军区领导介绍说，此次演练着眼严寒条件下边境防卫作战中首长机关如何高效决策，如何快速投送部队，如何激发官兵参战热情等5个课题练兵，获得较为详实的数据资料，为遂行多样化军事任务积累了一定经验。
〖-ZW/正文〗
