〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役团打破传统组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批创新意识强骨干走到前台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建新/史文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马建新、史文武报道：新年伊始，江苏某预备役高炮团网上“四会”教学竞赛火热开场，来自各营和直属队的9个优秀课目精彩亮相。今年开训后，该团打破过去由机关主导的组训模式，一批创新意识强的基层分队骨干走到组训前台，推出118份自编电子教案，有效提升了组训质量。
    往年，该团在组训中为求整齐划一，由团机关统一编制教案，教学缺乏针对性，且易形成套路化，影响到训练实效。为解决这一问题，该团在新年度训练中紧贴实战化要求，推行开放式组训模式，将阶段训练所需教材、资料公布在团局域网上，供分队组训人员查阅参考；在此基础上，放手让他们根据训练对象特点、专业特性和编兵单位实际情况，自行编写电子教案，并在网上示范推广、交流完善。
    创新训练模式，有效激发了基层干部的组训热情。该团信息化装备操作训练组训难度大，为使自编教案能达到较高水准，分队组训人员纷纷学习信息化知识、熟悉信息化装备。他们还打破营连建制，对组训中梳理出的疑难问题进行“会诊”，集中力量编写重难点课目训练教案，为科学施训奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
