〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银川”舰官兵列席“两会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉峰/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空/新春新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏银川
    “银川”舰官兵列席“两会”
    ■王玉峰本报特约通讯员张欣
    1月12日，塞外银川飘起新年的第一场雪。
    上午8时许，北海舰队“银川”舰舰长郭根豹掸去身上的雪花，走进银川市政府礼堂，参加当天召开的银川市人大会议。
    从去年开始，银川市开始邀请驻军部队和“银川”舰官兵列席一年一度的“两会”，对银川市经济社会发展和国防后备力量建设等问题建言献策。这是该市从融思想、融感情，向融工作任务、融目标规划层面推进军民融合式发展的新举措。
    2009年4月，海军建军60周年之际，银川市军地领导慰问以银川市命名的北海舰队“银川”号导弹驱逐舰官兵。座谈会上，官兵们反映，大家对地处西北的“第二故乡”了解不多，对银川发展变化知之甚少，希望军地进一步加强交流。这一建议引起银川市委市政府的高度重视。事后，银川市双拥办又派人到驻军部队进行调研，了解到官兵普遍关注驻地建设，渴望对银川市经济社会建设贡献力量。2010年初，银川市人大常委会、政协常委会通过决议，邀请“银川”舰和驻军团以上单位官兵代表列席“两会”。
    今年被邀请列席银川市“两会”的军队代表，分别来自“银川”舰、武警宁夏边防总队、宁夏军区某给水团、解放军第五医院、空军某雷达团等单位。与受邀旁听大会的代表所不同的是，他们可以参与分组讨论和审议。
    一份重托，就是一份责任。据“银川”舰舰长郭根豹介绍，为参加好此次会议，他在来银川之前对官兵提出的意见、建议进行了分析归纳，将两条可行性建议带进会场。他所提出的将银川市打造成以阅海湖、沙湖为主的塞上水乡，以及将“银川”舰建设纳入全市拥军优属目标范畴的提案，受到银川市人大代表的广泛认可。
    想官兵之所想，言官兵之所盼。武警宁夏边防总队代表白珂提出：“随着经济社会发展，随军家属安置问题越来越突出。希望市委、市政府积极拓宽安置渠道，建立相关机制，确保官兵谋打赢不分心。”宁夏军区某给水团团长宋建荣热情洋溢地表态：今年是“十二五”开局之年，给水团官兵将立足于服务银川经济社会建设，为老百姓打出更多的甜水井、致富井！军队代表们还就如何营造关心支持国防建设浓厚氛围等话题建言献策。
    据银川警备区政委史清银介绍，两年来，列席银川市“两会”的军队代表围绕军民融合式发展中遇到的重难点问题提出20多条合理化建议，内容涉及军地人才培养、应急力量建设等多个方面，为推进经济建设与国防建设协调发展注入了活力。
〖-ZW/正文〗
