〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一草一木皆关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省民兵预备役灭火分队骨干集训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/王仁江/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨继龙王仁江本报特约记者赖兵
    1月17日至24日，四川省军区组织全省140余名民兵预备役森林（消防）灭火分队骨干汇聚西昌，依托护林防火任务繁重、经验丰富的凉山军分区开展专业集训。
    此前，四川省军区党委召开新年度第一次会议，专题议教议训。会上，省军区领导明确提出：要把学习甘孜军分区独立营灭火英雄群体先进事迹，融入民兵预备役专业分队教育训练之中，体现在完成多样化军事任务行动上。此次灭火分队骨干集训，成为该省新年度民兵预备役专业分队训练教育的开幕大戏。
    院校式教学、连队化管理，是这次集训的显著特点。
    全体学员集中在凉山军分区教导大队食宿。7时起床出操，7时30分整理内务，7时50分早餐，8时30分上课……从落实一日生活制度，到组织内务卫生评比、文体比赛，集训生活安排得丰富多彩。
    为了让学员们掌握更多的灭火专业知识，四川省、凉山州森林防火指挥部和武警森林部队的教官，全程指导训练。被誉为“灭火尖兵”的武警凉山州森林支队13名业务骨干，精心备课授课，为学员们进行了灭火行动组织指挥、基本战法、紧急避险知识等专业技能培训。按照计划，13名森警官兵只担负课堂教学任务，但他们主动放弃休息时间，担当起课外辅导员，手把手教学员们学会了10多种专业灭火装具的操作。
    集训期间，西昌市大雪纷飞，气温骤降。在室外进行灭火装具操作训练的学员们，却没有一人缩首缩脚，叫苦叫累。攀枝花市米易县民兵灭火分队队长何洪昌在训练中不慎扭伤了腿。集训队开赴离市区30多公里外的林区组织现地教学时，他坚持拄着竹棍，一瘸一拐地跟队训练。军医劝他休息，他却说这个学习机会难得，错过了太可惜！
    把主题教育融入训练之中，是这次集训的又一特点。
    四川省军区党委决定利用全省民兵预备役森林（消防）灭火分队骨干集训，开展“坚定理想信念、忠实履行使命”主题教育试点活动，实现教育与训练的互动，催生广大民兵预备役人员不辱使命、献身使命的战斗豪情。
    开训当天，恰逢中央各大新闻媒体集中宣传甘孜军分区独立营灭火英雄群体先进事迹。集训队及时组织全体学员收听收看，并引导他们围绕“15名官兵为扑火而牺牲值不值得？”等话题展开讨论。
    “军人生来为报国，何惧生死考验？”1月21日下午，集训队队长、凉山军分区政委赵中书经过认真准备，给学员们作了专题辅导，引导大家怀着真挚感情，学习英雄壮举，忠实履职尽责。
    当天晚上，各集训连组织学员们进行辨析讨论。集训一连5班学员、石棉县新棉镇武装部长黄仕航的发言引起共鸣：“甘孜军分区独立营15名勇士视人民利益高于天，哪怕是为了一草一木也甘愿牺牲的英雄壮举，永远值得我们学习！”
〖-ZW/正文〗
