〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全过节警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宇广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，本是万家团圆的喜庆日子，但北京、上海等地相继传来因燃放烟花爆竹而致死致伤的悲剧。除夕夜，沈阳“第一高楼”五星级酒店皇朝万鑫酒店发生大火，其原因也是燃放礼花。如此“乐极生悲”，实在令人叹息。
    燃放烟花爆竹是传统的民间习俗，一些地方每逢过年过节，鞭炮声不绝于耳。但是，有的人在不合适的地点和时间、以不合适的方式燃放烟花爆竹，轰轰隆隆的响声，不仅“炸”出滚滚浓烟带来的污染，也“炸”出事故。
    在沈阳皇朝万鑫酒店的火灾事故中，初步调查称火灾系因燃放烟花不慎引起楼体外部燃烧所致。人们不禁要问，这家五星级酒店燃放烟花是否注意了消防安全，是否符合有关法律法规？这起事故到底要由谁来承担责任，如何避免类似事故发生？
    随着科技的进步和人们生活水平的提高，目前烟花爆竹越做越大、越放越好看，但不可控的危险系数也越来越大。燃放烟花爆竹早已不是个人的行为，而是会对他人的生命和财产安全造成影响，同时要承担遵守有关法律法规的责任。
    春节的喜庆还在继续，春节之后很快就是元宵节，欢乐必将接力。然而，安全是欢乐的大前提。安全过节需再提，安全过节警钟要长鸣。无论是地方政府、社会各界和个人，都应遵守有关法律法规，共同努力，让我们的节日过得更加安全、快乐、和谐。
    （新华社南宁2月5日电）
〖-ZW/正文〗
