〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心基地”的爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心基地”的爱民情
    “孩子们，过年好，祝你们新年吃好、喝好、工作好……”大年初一，这条拜年短信飞到了南京军区某装甲团三连指导员程勋展的手机上，落款是张秀娥。程指导员不仅将短信保存了起来，还拿到连队官兵中传阅。
    这样一条普通、甚至有点“土”的短信官兵为何如此看重？原来，孤寡老人张秀娥是连队多年来的扶助对象。年前，为方便和张奶奶联系，官兵特意凑钱给她买了部“老人手机”，没想到张奶奶竟然学会了发短信。
    按照规定，全连只有连队干部可以在规定范围内使用军线手机。因此，程指导员只能拿自己的手机给官兵们传阅。听到张奶奶发来拜年短信，官兵们都争抢着看。
    短信背后是一个个爱心故事。每个星期连队官兵都要轮流去福利院看望张奶奶，陪她聊聊天。那一年，张奶奶因脑溢血卧床不起，官兵定期到床前伺候，有的干部还发动来队的妻子每天给张奶奶擦洗身子。下士张英则擅长跳街舞，每次去探望时都要给张奶奶跳上一段，逗得老人开怀大笑。福利院的义工都说：“张奶奶有群好儿女，好福气啊！”
    去年听说连队新兵冻脚，张奶奶熬了几夜为每名新兵织了一双简易脚套。“虽然只是毛线简单织的，但穿着睡觉脚确实不冷了。”&看着短信，上等兵王现从内务柜中拿出那双脚套，今年冬天他还在穿。去年，连队被苏州市评为“爱心基地”。
〖-ZW/正文〗
