〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西某预备役师拉练途中慰问老兵等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西某预备役师拉练途中慰问老兵
    春节前夕，山西某预备役师在拉练途中，组织官兵慰问在乡老八路、老战士，为他们送去关爱和温暖，同时通过开展交流谈心活动，用革命先辈的大无畏精神激发官兵献身使命、履职尽责的热情。
    （张新兵、张园）
    新疆某预备役师巡回宣讲政策法规
    新年伊始，新疆某预备役师结合整组工作，协调宣传部、国教办等单位组成预备役部队建设政策法规宣讲团，深入编兵区域开展巡回宣讲，增强了驻地干部群众参与国防建设的积极性。
    （王文君、杨景亮）
    敖汉旗人武部帮助牧区民兵致富
    内蒙古敖汉旗人武部协调有关部门，把肉羊产业作为民兵致富的突破口，通过建基地、抓改良、促扩繁“三步法”，拉长肉羊产业链条，帮助民兵走上致富路。近年来，这一做法已使4.5万名民兵受益。
    （王晓军、刘旭东）
    江油市人武部组织民兵巡逻执勤
    四川省江油市人武部针对节日前后流动人口增多、不稳定因素增加的实际，组织50支民兵治安小分队在辖区主要干道、厂矿和城乡结合部巡逻执勤，积极维护社会治安。
    （李显作、李传富）
    三门县人武部抓好节日廉政建设
    为抓好节日期间党风廉政建设，浙江省三门县人武部党委在春节前采取发廉政短信、观看警示教育片等形式，要求领导干部保持清醒头脑，用制度规范自己的言行，确保不碰“高压线”。
    （林利军）
〖-ZW/正文〗
