〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所小伙“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所小伙“千里眼”
    这是黄海前哨的最高峰。驻守在这里的济南军区某海防团雷达观察所，只是一间占地不足2平方米的塔楼机房。
    今天，记者爬上三楼值班室，只见几名官兵正全神贯注盯着雷达屏幕，随时记录海上风云变幻。
    “这么多海情和船只等标识资料，你都能背下来吗？”记者指着挂满墙头的图示。“这都是雷达兵的基本功。”下士陈葙转过头看了一眼，自信地说。
    “有情况！”陈葙突然指着屏幕对记者说：“刚才显示的一个目标是一艘往返于内陆与海岛之间的轮船！”
    陈葙迅速启动雷达侦察系统，目标显示为航行状态。“咋回事，难道视频侦察系统出了故障？”他随即启动自查系统，发现某一开关处于关闭状态。
    原来，这个“情况”是团政治处主任郝于乐出的。上山路上，他说：“咱们考一下值班官兵吧！”于是，他趁陈葙转头时悄悄做了个“手脚”。没想到，很快被陈葙识破。
    “小伙子，你真是经验丰富！”记者不由赞叹道，“看春节联欢晚会了吗？”这位来自四川绵阳地震灾区的战士告诉记者：“看直播是不可能的，重播也只看了一半，新兵还没下连，所里官兵现在一人顶俩。”
    记者细细打量陈葙，看到他的眼睛因为熬夜有些红肿，但灿烂的笑容依然洋溢在他的脸上。小伙子真不愧是“千里眼”，记者由衷地赞叹道。
〖-ZW/正文〗
