〖ZQ/总期〗19385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我在北川挺好的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我在北川挺好的！”
    “叔叔，今天是我家乡走亲戚拜年的日子，我在北川县陈家坝乡给您拜年！祝叔叔兔年身体健康，万事如意！也向您报喜，我被评为学校三好学生，而且还当班长啦……”
    大年初二刚吃完早饭，第二炮兵某旅新兵营排长蒙祖海收到来自成都市九江中学的董仁良发来的手机短信。一条短信，让他牵挂的心宽慰了许多。
    董仁良是蒙祖海在汶川抗震救灾时认识并帮助的孩子。父亲早逝的董仁良再遭母亲遇难的不幸，只有12岁他跟着爷爷奶奶住在安置帐篷内，整天寡言少语。当时，蒙祖海是成都信息工程大学的国防生，正和同学一起在灾区做心理服务。得知董仁良的情况后，蒙祖海精心照顾他的生活，两人吃住都在一个帐篷里，经过一周的耐心开导和沟通，帮这名少年走出了地震的阴影。
    后来，董仁良被当地政府送往山东日照市上学。蒙祖海十天半月就要往学校打个电话，问候他的学习生活情况，还多次给他寄去学习资料和辅导教材。经过远离家乡的两年多学习，董仁良变得更加坚强，学习始终在班级名列前茅。“我在北川挺好的，我会以更好的成绩向您汇报……”
    读着短信，蒙祖海欣慰地笑了。
    （本版图片由陈显龄、钱荣跃、李昆泽、杨国鸿、俞嘉摄，背景插图由方汉设计）
〖-ZW/正文〗
