〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北；华北；黄河中下游喜雨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/气候条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 5日到9日，东北、华北和黄河中下游较广大的地区普遍下了雨。这次雨水对上述地区的春播作物生长和夏种都有好处。
    据中央气象台的统计，各地5日晨到9日下午二时的雨量情况是：河北西北部、山西北部、内蒙古中东部雨量最大，一般有三十到六十毫米，个别地区达一百毫米；山东南部，河南南部雨量有二十五到六十毫米；陕西大部地区雨量有十到四十毫米；河北南部、山西南部、山东北部、河南北部雨量最小，一般不足十毫米；东北三省大部地区下雨三十毫米以上，辽宁部分地区达八十到一百毫米。
    7月一般是北方雨季开始的时期。这次下雨以前，华北和黄河中下游一些地区国缺雨干旱，夏种曾感到困难；陕西等地在抗旱播种；东北地区因旱，大秋作物生长也受到了影响。6月底7月初以来，黄河以南下雨较多，日前只有零星小片地仍感干旱。黄河以北这次雨后，旱情也有所缓和，雨大的地区旱象已经解除。久旱的河北南部、山西南部、内蒙古西部、吉林西部部分地区，以及黑龙江西南部等地，这次雨小，仍然干旱。
〖-ZW/正文〗
