〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建广东广西收割早稻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/早稻收割〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州9日电 福建省龙溪、晋江、龙岩、闽侯等专区的早稻开始黄熟。有“闽南谷仓”之称的九龙江流域，广大社员已开镰收割，到处是一派夏收的忙碌景象。
    早稻，是福建省的重要粮食作物。今年各地对早稻的种植和管理都比较精细。早稻种植较多的龙溪专区，大部分早稻生长的情况比去年好。
    据新华社广州9日电广东各地农村进入早稻收割大忙。生产季节较早的潮汕平原和海南岛，早稻收割接近完毕；中部佛山、肇庆和西部湛江、北部韶关等专区，近日来也都集中力量，加紧收割早稻。
    今年广东早稻从插秧前起直到成熟，曾遭到干旱、寒潮和雨涝等各种自然灾害的袭击。但全省各地农民依靠人民公社的集体力量，充分利用几年来兴建的农田水利工程，向各种自然灾害进行了顽强的斗争，不仅减轻了灾害带来的损失，保障了绝大部分早稻的收成；而且不少地区的早稻仍比去年长得好。
    据新华社南宁电 广西各地早稻相继成熟，社员们正抓住天晴的有利时机，快割、快打、快晒，及时入仓。季节较早的苍梧、岑溪、北流、陆川、博白等十几个县，即将进入收割大忙。
    今年广西因气候不正常，大部分早稻都遭受程度不同的自然灾害的影响。在春插期间，不少地区发生春旱。春插后，又遇到天寒。5月份以来，许多地区又连下大雨或暴雨。容县、北流、平南、上林、贺县、苍悟、昭平、平乐等很多县遭受水涝或洪水冲击。各地社员在当地党委的领导下，奋力抗旱、防洪并且注意加强早稻田间管理，减轻了各种自然灾害带来的损失，不少社、队的早稻生长情况比去年好。
〖-ZW/正文〗
