〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气长存雨花台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京城中华门外，聚卧着几座松柏参天、绿树成荫的山岗。这就是中外闻名的雨花台。
    1927年，蒋介石背叛革命，在南京设立了数十个公开的和秘密的监狱，豢养着几万特务和宪兵，专门捕杀共产党员和革命志士。雨花台就是当时主要的刑场。蒋匪帮血腥统治二十二年间，在这里杀害了十余万共产党员和革命者。我们党早期的几位杰出领导人邓中夏、罗贤贤、恽代英等同志就是在这里被杀害的。为了避人耳目，蒋匪帮通常在半夜成批地把革命志士从监狱里拉上卡车，载往刑场集体屠杀，就地掩埋；下次再屠杀时，又将尸体埋在上面一层，所以雨花台西烈士殉难处有“楼上楼”之称。
    雨花台洒遍了中国人民的英雄儿女的热血，埋葬着他们的忠骸。雨花台是蒋介石匪帮对人民犯下滔天罪行的历史见证！
    多少共产党员、共青团员和爱国志士，光荣牺牲在这里啊！
    1947年3月2日，共产党员卢志英同志被捕。蒋匪帮先是利诱他说，只要自首，就给金条，给官做。卢志英同志痛骂了匪徒一顿。匪徒见利诱不成，就使用苦刑：坐“老虎凳”、灌辣椒水、绞头，折腾得他断了腿，几次昏过去。他仍然意志如钢，绝不屈服。匪徒们又把他的爱人张育民和十一岁的儿子大容、内侄孙军战一起捉到狱中。一连三天不给饭吃，饿得孩子们直叫喊，还将大容毒打得昏倒过去。有一次，大容和军战闹着玩，被一个特务看见了，匪徒凶恶地说：“吃官司还开心！我叫你开心吧！”说着，倒抓起大容的两脚拚命地抡，折磨得大容失去了知觉。匪徒们却笑着说：“嘿！叫你开心吧！”匪徒们还经常当着大容的面，给志英上刑，当着志英的面，给大容苦吃。后来匪徒们企图用夫妻父子的感情软化卢志英同志，把他全家搬在一起住。卢志英整天给大容讲革命故事，教大容学英文、算术……匪徒们见苦刑、软化都达不到目的，就在1948年12月27日深夜，把卢志英同志活埋了。共产党员邓定海同志，1930年被捕。几个特务用碗口粗的杠子压他的小腿，定海同志说：“皮血是你们的，骨头是我的，要我招供办不到！”1931年1月17日定海同志壮烈牺牲了。他临死前写给他爱人的信说：“革命一定要成功，革命万岁，你千万不要自杀，带着三个孩子讨饭，要活下去，为我报仇。”共产党员黄历（女），在伪法庭上义愤填胸地高呼：“……我们共产党就是要打倒帝国主义，打倒国民党反动派，打倒你们这些无耻的卖国贼和走狗！……”正义的声音，吓得敌人发抖了。敌人“命令”她“不得宣传共产主义”。她以极大的轻蔑冷笑了一声说：“笑话！共产党员不宣传共产主义宣传什么，叫我不宣传共产主义吗？那除非等我死了以后！”当她倒在血泊里的时候，还用最后的力量高呼：“打倒美国政府！”“共产主义万岁！”南京地下市委书记孙津川，在英勇牺牲的最后一刹，发出了这样正义的呐喊，“枪毙我一个，还有十个，枪毙十个，还有一百个，千千万万的革命者，你们是杀不完的！”历史正是按照这个逻辑发展的。一个人倒下去，千万个人站了起来。这类惊心动魄的事有千千万万，表现了中国共产党人坚贞不屈的英雄气概和中国人民的浩然正气。
    解放后，为了永远纪念这些英雄的烈士，南京市人民政府在雨花台建立了革命烈士纪念碑。碑上刻着毛主席的亲笔题字：“死难烈士万岁”。在纪念碑东、西、北面的峡谷里，各立着一个石坊，上面写着“革命烈士殉难处”。雨花台烈士陵园筹备处还在安隐寺的旧址筹办了烈士遗物陈列室，在这里，陈列着许多珍贵的文物和图片。
    在烈士遗物陈列室里，一幅洁白的枕头套上，绣着一只羽毛丰满的大雁，翘首远望，振翅欲飞。大雁的下面，还有“起来”两个字。这是烈士郭纲琳在敌人的铁窗里，用她那散发过革命传单，被敌人加过镣铐的双手，一针一线地绣出来的。她还在狱中用铜钱磨成了一颗铜心，用针尖在上在镂刻着“永是勇士”四个字。这一颗烈士的赤胆忠心啊，真如同金子般灿烂，水晶般明净，在陈列室里，还有烈士们生前在狱中给同志和亲人的信，有他们写的诗和作的画……贺瑞麟烈士在一个中秋节的晚上，开始写他的“死前日记”。他面对着死亡，却这样写道：“未来的世界终究是我们的！”共产党员吕惠生，赋诗明志：“忍看山河碎，愿将赤血流！……八载坚心志，忠贞为国酬。且欣天破晓，竟死我何求！”史砚芬同志牺牲之后，亲属们从他的口袋里找出了两份事先写好的绝命书，在给弟妹的信里这样写道：“我的死是为着社会国家和人类，是光荣的，是必要的。我死后，有我千万同志，他们将踏着我的血迹奋斗前进，我们的革命事业必定成功。”这两封信都用端正秀丽的楷书写成，从始至终，一笔不苟。看到这些遗物，就好象亲眼看到了烈士们的英雄形象。
    蒋匪帮统治下的雨花台，是屠场，是魔窟。如今的雨花台，是胜地，是人们最敬仰的地方。如今，这里繁花似锦，四季如春，竹海密林，紧紧环抱。这里，每逢清明节，人们一队又一队，一簇又一簇地涌来，怀着无限崇敬的心情，祭扫烈士陵墓。这里，有着许多红色的玛瑙石（雨花石），凭吊者都爱拣一些留作纪念。1951年锡兰一位工会代表此凭吊时说，锡兰以产宝石著名，但染满中国革命烈士血迹的雨花石，比锡兰宝石更可宝贵。
    光荣的雨花台的烈士们，用鲜血换来了今天的胜利！烈士们的英雄名字，将万古流芳！烈士们的英雄事迹，将永远鼓舞万子孙去夺取新的胜利！
〖-ZW/正文〗
