〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营驻地卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李竹波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/野营驻地卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时出兵打仗，都注意靠山近水安营扎寨，可见，对营址的选择老早就为人们所重视了。在现代作战条件下，除对军事地形选择外，在卫生方面也有很多问题值得注意。
    野营时，有民房住当然最好，但首先应该调查村子里有没有危害性最强的传染病，如有，就不能进驻。若有痢疾、伤寒等一般传染病发生是可住扎的，但应该注意饮食卫生。要设法消灭苍蝇，挖好军人厕所。为避免接触传染，可在有病人家的门口做一标记，不借用病人家的东西。如当地有疟疾流行，就要做好防蚊灭蚊工作：在住房周围挖好排水沟，免存雨水，睡觉时要挂好蚊帐，不让蚊虫叮咬。南方沿海地区血吸虫病较多，附近江河和池塘里的水，要经卫生部门检查后，方可饮用。
    在野外安营，不要忘记靠近水源，每人每天最少需要三十公斤饮用水，行军、作战或其他重体力劳动时需要喝更多的水。对水源，也需要观察是否有染毒现象。至于帐篷的安置，最好是在树林里，选择地势较高、背风的地方。把篷内地面铲平、砸实，铺一层枯草，这样可防止感冒或皮肤病发生。
〖-ZW/正文〗
