〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反动派的逻辑与中国人民的性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个世界上，无论中外反动派，都害着一种久治不愈的死症。这就是毛主席早就指出过的：他们总是耐自己的力量估计过高，而对人民的力量估计过低。
    这种病症，在他们身上，是一种恶性循环。每发作一次，势必导演一出情节动人的好戏。这些“戏”，很难说它是“喜剧”，又很难说它是“悲剧”，因为它总是以兴高采烈的“喜剧”开台，而又以头破血流的“悲剧”终场。象希特勒，象墨索里尼，象东条英机，他们不都是这种好戏的名“导演”么？想当年，他们“固一世之雄也，而今安在哉”！也许，这是比较远的事情了；且说中国人民解放战争之始，那时候，也算名“导演”的蒋介石，不也认为是扑灭人民力量的“最好时机”么？他们吹奏着“三个月至六个月消灭共产党”的乐观曲调，结果呢，却留下了贻笑千载的笑柄。再说刚刚过去的朝鲜战争，美国侵略者不也是想充当一名“喜剧”的“主演”么？人们没有忘记，当他们向北推进的时候，是面含笑容的，是准备在鸭绿江两岸吃圣诞节的糕饼的，曾几何时，却不得不在板门店的一座小帐篷里低下头来，哭丧着脸乖乖地签字。……可惜这一类教训，对这些反动派只能起一时的作用。当他们的创口刚刚结痂的时候，当他们一旦认为新的情况出现的时候，便又头昏脑胀起来。现在，美帝国主义者，蒋介石匪帮，都正处在这种状态。
    依据反动派的逻辑看来，好象中国人民已经遇到了什么绝大的困难，只要他们动一动手，天就塌下来了，或者至少会拣到一点什么“便宜”。我们说，老爷们，害着严重神经官能症的老爷们！我们奉劝你们，还是去注意一下自己脚底下有没有爆发的火山罢！还是去注意一下那一块黑沉沉的天有没有塌下来的危险罢！中华人民共和国的天，在这个世界上，是最晴朗的，最美丽的，她是用不着任何人去为她担心的。
    对于当前的困难，我们中国人民清醒得很清楚：这只不过是中国人民胜利进军中的一段暂时的困难；而且这个困难，比起我们过去经历过的那些难以想象的困难，比起人民没有当政时期的困难，只不过是个小坡坡小岭岭罢了，对于英雄如中国人民者何足道哉！回想几十年中国革命的进程，中国人民在共产党的领导下，从来都是高声唱着战歌，跨着阔步，踩着困难前进。困难是我们的旅伴，但是胜利是我们的妹妹，我们正是这样，度过了一重又一重的困难，迎来了一个又一个的胜利。我们的双手，正是一手攀着困难，一手挽着胜利走过来的。我们从来没有对革命丧失过信心，从来没有对人民丧失过信心，因之，我们也就从来没有对胜利失去过信心。困难不单不能吓倒我们，而且愈是困难，我们就愈加团结；愈是困难，我们就愈加坚定；愈是困难，我们的斗志就愈奋发，愈高昂。这就是中国人民在长期革命生涯中所锤炼出来的英雄性格。你说这是一种“怪脾气”吗？是的，中国人民的这股“怪脾气”，正是特别突出地表现在这里，而且，这是我们所引以自豪的。
    你们，反动派们，为什么你们的战争策动总是一败再败呢？你们想找寻答案吗？让我告诉你们：原因不是别的，正是因为你们不了解，世界上除了反动派的逻辑之外，在人民之中，还存在着这么一种很奇怪的东西，很厉害的东西，足以致你们于死命的东西。――这就是人民的革命性，这种无穷无尽的革命性，一经共产党人的锤炼，便显得锐利无比，明亮无比，足以排除千苦万难，战胜一切貌似强大的敌人。反动派们，正因为你们看不到这一点，或者不愿意看到这一点，所以，你们总是演出一出又一出大大小小的悲剧，一直到最后被自己的这种反动逻辑彻底毁灭。
    最后，让我们严厉警告这些反动派：你们，不论是谁，想在这个伟大人民的暂时困难上面做点文章，以便乘机刮取一点油水，是绝对不会得逞的。中国人民，曾经饱经忧患而在十三年前终于站了起来的中国人民，他们将以自己的行动证实：他们对于自己曾经为之流血牺牲、经过多年苦战所建立起来的人民共和国，是何等的忠贞！他们对于领导他们获得解放的中国共产党，是何等的信赖！他们对于自己的伟大救星毛主席，怀着何等的热爱！同时，他们也将用结结实实的拳头来告诉你们：想凭借侥幸取胜会得到什么后果！不信吗？“英雄好汉”们！那就伸出你们的脑壳来试试吧！
〖-ZW/正文〗
