〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮一连请来队家属控诉教育了干部战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常介馨/谢盛卓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控诉教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3129部队迫炮一连进行战备教育时，战士李向明的母亲来队探望儿子。一连请李妈妈控诉了蒋匪反动统治的罪恶，激起了战士们的无比仇恨，决心保卫社会主义建设。
    李妈妈控诉了在国民党统治时期向明他爸“跑船”，经常受骂挨打，吃不饱，穿不暖，她自己讨饭过日子的情况。1947年，日子实在无法过下去了，就把女孩送给了人家。孩子去后三天不吃不喝，哭着要妈妈，只好又抱了回来。两天后，孩子死了。李妈妈说到这里，泣不成声。李妈妈愤恨地说：“这些苦都是蒋介石反动派给的！在那时咱们穷人没有一点权力，只能过着牛马生活。”谈起解放后的幸福生活，李妈妈乐开了。她说：“向明他爸退休在家，享受着劳保待遇；大儿子和两个闺女有的上学，有的劳动，还当了先进生产者和红旗手。”李妈妈感慨地说：“要不是共产党和毛主席的英明领导，咱哪能有今天的幸福！”她说：“同志们，我们绝不能让蒋介石爬上大陆来呀！”
    经过李妈妈的控诉，大家更加仇恨反动派，热爱新中国。战士们挥臂高呼：“李妈妈的苦就是我们的苦！”“我们要握紧手中枪，练好本领，随时准备消灭蒋匪帮！”李向明瞪着两只溜圆的眼睛，向他妈妈和连首长表示：“蒋介石匪帮是全中国人民的冤家，美帝国主义是全世界人民的死敌，我一定要为我死去的妹妹报仇，为全国人民报仇！”
    （常介馨、谢盛卓）
〖-ZW/正文〗
