〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星宫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲，我守卫着你（外一首）
    一声螺号吹散群星，
    晓霞把椰林染成绯红，
    大海里跃动着太阳，
    五星红旗正徐徐上升；
    欢笑声里下海的渔船鼓起白帆，
    从红旗下面驶向黎明……
    站在海畔陡峭的悬崖上，
    汹涌的浪花象烈马在脚下奔腾，
    紫色的山峰微笑着向我遥致晨安，
    成群的雪鸥亲昵地向我眨着眼睛，
    呵！多么自豪，作为一个士兵，
    我能守卫着祖国的陆地、海洋和天空！
    披一身风沙告别塞外古城，
    两年前我服役来到这南海边境，
    由于大海的沐浴我象只猛虎，
    吼啸的风浪把眼睛洗得更明；
    从我第一次踏上悬崖了望大海，
    啊，祖国，我就用枪保卫着和平！
    面对着壮阔的海上黎明，
    多少激情在我心底颤动？
    望着红浪我象望见钢花的飞溅，
    仰视蓝天我象望见织染厂的彩虹，
    金螺号的高音变成发电厂的汽笛，
    天涯的瀚海不正是金色的稻垅？
    啊，在这早晨，在这奔腾的南海边境，
    母亲的祖国呵，你的儿子举手保证：
    恶涛险浪里要练出一身铁骨架，
    万倍警惕地守卫着你的安宁！
    谁要是敢碰我们的藩篱，
    我定要象打扫灰尘一样把他们消灭干净！
    祖国的眼睛
    风暴挟着阴云在浪尖疾卷，
    骤雨象珠帘倾注在汹涌的海面，
    黑漆漆的海洋象一头暴躁的巨兽，
    发疯般的怒嗥震撼着云天，
    只有结成大队的白色鸥群，
    展动劲翼追随着巡洋舰！
    迎着风暴巡逻兵在崖头伫立，
    冲锋枪在胸前握得更紧，
    挺拔的椰树静静地站在身后，
    阔大的伞叶亲抚着五星帽沿；
    啊，悬崖上的雄鹰，祖国的眼睛，
    是你在风暴里捍卫着母亲的安宁！
〖-ZW/正文〗
