〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想领先树立信心措施紧跟提高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校三中队两个机组获得“四无”红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦宝和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设/航校/飞行安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校三中队的10号和16号机组，最近在总结达到“四无”标准的经验时，都说这是和不断提高思想认识分不开的。
    今年年初开展“四无”活动中，这两个机组的同志对能不能达到“四无”？ 是高标准还是低标准？还有一些模糊认识。10号机组有的同志认为：我们的飞机出厂不久，稍微擦洗一下就行了。16号机组也有的同志说：“我们飞了二百个起落没出什么问题，可以算是过得硬了。”后来经上级一检查，发现两架飞机都有一些故障和缺陷。事实说明，他们的标准太低了，要真正达到标准，必须付出艰苦细致的劳动。这时，有的机械师反映：飞机上有多少万个零件，要一点油垢都没有，那是永远达不到的。怎样提高信心呢？领导上决定组织大家参观已经达到“四无”标准的一中队22号飞机，用活教材进行教育。参观时，他们非常用心，但始终没有发现一点油垢。从这以后，大家都心服口服了。他们说：“没有达到‘四无’，是自己工作没有做到家！”
    主要思想障碍排除后，两个机组的同志都积极行动起来。10号机组的劲头很大，一碰到机械日就大拆大卸，既想排除故障，又要做全面清洁工作，忙得不亦乐乎。谁知大队一检查，还是指出有故障和缺陷。他们研究这些毛病为什么自己没有发现，得出一条教训：急于求成，眉毛胡子一把抓是不行的。于是，他们改进了工作方法，采用集中兵力打歼灭战的办法，一部分一部分地达到要求。首先，重点搞发动机部分；这一部分过关了，再搞起落架部分，最后突击操纵部分。重点抓某一部分时，又一项一项地解决，经过个人反复检查和相互复查。比如起落架部分，先逐个检查螺钉，松了的拧紧，不适合的更换。螺钉这一项搞好了，再逐个解决保险丝、画红线、清洁工作等问题。这样一点一滴地突破，一项一项地巩固，一部分一部分地达到要求，一个多月以后，飞机的面貌为之一新。
    这两个机组一致感到，要提高维护质量，达到四无标准、还必须边作边学，不断提高业务技术水平。他们根据新机械员的特点实行固定分工，由机械师详细交代、作示范，帮助新机械员在较短的时间熟悉这部分的工作。新机械员能单独工作以后，再交给一些较大的任务，逐步锻炼提高他们。他们也很注意就工作中的难点和问题，组织专题研究。当大队检查出16号钢索断丝、10号挂钩不灵等问题时，两个机组都组织了讨论，从比较自己和大队长的检查方法中学到了本领。
    工作有了成绩，有些同志不自觉地流露出自满情绪。机组又学习了空军党委“提高标准、严格要求”的指示。两个机组在获得“四无”红旗后，又组织学习了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”等语录、提高大家的责任心和荣誉感。目前，这两个机组的同志更加谨慎细心，每项工作都有定期检查计划，日常维护分工具体、责任落实，努力巩固提高已经取得的成绩。
    （窦宝和）
〖-ZW/正文〗
