〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理答《赤旗报》记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝武装侵略造成南越严重局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越局势/越南/政治RW：范文同/越南总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内8日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国总理范文同在接见正在这里访问的日本共产党机关报《赤旗报》记者谷正德时说，美帝国主义者日益加紧武装侵略和干涉南越，在那里造成了十分严重的局势。
    范文同总理说，美帝国主义者的侵略政策以及吴庭艳家族的独裁政权，对南越人民犯下了数不清的罪行。南越人民没有别的办法，只好起来对美吴集团展开自卫斗争，这是南越人民的神圣不可侵犯的权利。
    范文同总理指出，美国的侵略政策和吴庭艳法西斯政权是造成南越当前紧张局势的根源。但是，越南国际委员会的印度代表和加拿大代表在他们的“特别报告”中却故意颠倒黑白，把南越的危险局势说成是所谓“北越的侵略和颠复活动”造成的。这个论断是完全不符合事实的，是那些对保证尊重日内瓦协议负有重大责任的人违反日内瓦协议的危险行动。
    范文同总理回顾说，英国政府最近在公布印度和加拿大的“特别报告”时，加入了诬蔑越南民主共和国的结论。越南民主共和国政府坚决要求英国政府放弃这种偏袒和不负责任的态度，负起作为1954年日内瓦会议两主席之一的责任。
    范文同总理在答复记者提出的关于越南的重新统一的问题时说，越南的和平统一是从北方到南方的全体越南人民的共同愿望。越南民主共和国政府的立场是：越南应当通过和平手段重新统一，那就是越南南北两方面的代表应当举行会议，本着互谅互让的精神进行讨论和协商，以便解决所有有关越南统一的问题。他强调说，目前统一的主要障碍正是美帝国主义者的干涉、侵略和挑起战争的政策以及吴庭艳集团的卖国政策。他说，为了和平统一越南，必须消除这个障碍。
〖-ZW/正文〗
