〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发家属们对美蒋匪帮的仇恨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六零六七部队组织军官家属进行控诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控诉教育/6067部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6067部队在军官家属中进行控诉教育，激发家属们对美蒋的阶级仇恨。
    部队姚政委亲自对教育作了布置，各单位由一位首长直接掌管这一教育。首长们向家属作了报告，并且和一些家属谈话，启发她们在大会和小会上，控诉了美蒋罪行。
    军官家属高玉莲控诉了她亲身经受的蒋匪的迫害。1946年，她大哥被蒋匪军抓了壮丁，逃跑回来后又被抓去，把臂打断。二哥正在害病也被抓了壮丁。后来蒋匪帮破坏了黄河堤坝，大水把她家淹没，她就以一条驴子的价钱被卖给一个蒋匪军连长的太太当丫头，从此就和父母兄妹失散了，那年她才十一岁。高玉莲悲痛地说：“在匪军家里，白天洗脏东西，晚上侍候他们打牌，乏困得要命。有一次，我蹲着解手就睡着了，他们说我偷懒，就用板凳打我。有一次，让我用鸡骨喂狗，还说要是把狗卡死了，我的命也抵不上。有一次，让我去叫茶房，我没叫来，匪连长老婆一脚把我从三娄的楼梯上踢到二楼。我实在受不了这个罪，跑到城外想寻死，被他们抓回来，打了个半死，我这左臂就是那次打断的。”说到这里，她卷起袖子让大家看伤痕，这时大家愤怒地高呼：“我们要给高玉莲报仇！”高玉莲接着说：“1948年底，蒋介石要完蛋了，他们以一百块光洋把我卖给了别人，后来那一家又把我卖了，就这样卖来卖去，我一共被卖了五次，直到解放，才翻了身。解放后，我进了工厂，又和失散多年的父亲、哥哥团聚了。想想过去，蒋介石害得我们一家好苦啊！这个仇，我一辈子也忘不了。蒋介石胆敢爬上大陆来害我们，我就是用镰刀砍也要把他砍死！”军官家属刘凤英也在大会上作了控诉。大会和小会控诉之后，又进行了讨论，并且由干部报告了美蒋罪行，使大家进一步认识到，蒋匪帮和美帝国主义是中国人民的死敌，加深了对形势的认识，提高了阶级觉悟。她们纷纷表示，要搞好生产，带好孩子，鼓励爱人准备英勇杀敌，为人民报仇立功。高玉莲给爱人赶做了三双袜子，她说：“如果敌人来了，好让他穿上快去打！”许多人还给爱人写了鼓励信。家属中间也更加团结，遇事互相帮助做。
    （张文瑞）
〖-ZW/正文〗
