〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中朝友好条约签订一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京化工实验厂集会庆祝朝鲜各地热烈举行朝中友好集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/庆祝中朝友好条约签订/一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 北京化工实验厂职工今天集会，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订一周年。中朝友好协会理事徐肖冰，朝鲜驻中国大使韩益洙等也应邀出席了庆祝会。
    李天华代理厂长代表全厂职工在会上讲话。他说，中朝两国人民在长期的反帝斗争中，始终患难与共，唇齿相依。中朝友好合作互助条约的签订，使中朝两国间久已存在的这种友好合作关系，获得了进一步的发展。他谴责美帝国主义侵占南朝鲜，阻挠和破坏朝鲜和平统一，以及用武力霸占我国领土台湾等罪行，并表示坚信，在中朝两国人民及整个社会主义阵营团结一致和坚强的战斗力量面前，美帝国主义及其走狗的任何阴谋挑衅活动，都将遭到可耻的失败。
    朝鲜驻中国大使韩益洙也应邀在会上讲话。他说，朝中两国人民为反对以美帝国主义为首的侵略势力，一直并肩携手、同心合力地进行斗争。美帝国主义是全世界人民的凶恶敌人。不彻底粉碎帝国主义的侵略政策和战争政策，朝中两国人民和世界各国人民的和平和安全就不可能得到保障。他警告说，如果帝国主义胆敢发动侵略战争，必将遭到比在朝鲜战争中惨重千百倍的失败。大使在讲话中，还热烈祝贺朝中两国人民永恒的牢不可破的友谊万古长青。
    庆祝会后，宾主一同观看了职工们表演的《快乐的罗诺》舞、《金日成将军之歌》等文艺节目。会上还放映了电影《风雪大别山》。
    据新华社平壤8日电 朝鲜各地许多工矿企业和农业社最近热烈举行朝中友好集会，纪念朝中友好合作互助条约签订一周年（7月11日）。
    平安南道上阳朝中友好农业社的社员们，7日晚上举行了朝中友好晚会。朝鲜对外文化联络委员会副委员长崔成淑和当地负责干部出席了晚会。中国驻朝鲜大使馆文化参赞鲁明等也应邀参加。
    共和国劳动英雄、上阳朝中友好农业社管理委员长李宗淳和鲁明先后在会上讲了话。他们在讲话中赞扬了朝中两国人民鲜血凝成的战斗友谊和两国人民在社会主义建设中所取得的巨大成就。他们一致谴责美帝国主义强占着南朝鲜和台湾，进行各种挑衅活动，特别是最近美帝国主义指使蒋介石匪帮妄图窜犯中国大陆进行军事冒险的行为。
    近几天，西平壤机务段、龙城机械厂、平壤精密机械厂职工，也为纪念朝中友好合作互助条约签订一周年，分别举行了友好晚会。
〖-ZW/正文〗
