〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风的威力和信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国沿海一带，每年从5月份起，就有台风出现，历时半年，直到10月份以后才停止发生。
    台风本是热带风暴的意思，它发生在菲律宾群岛、加罗林群岛和马里亚纳群岛之间，一经形成，便是一个庞大的、高达一万余米的圆锥体空气漩涡，尖端向上，底部面积的直径竟达一千至两千公里。台风一般地抵达我国沿海后，或登陆继续西进，或转向北面，继之转向东北，至朝鲜与日本之间消散。
    台风的风力以中心附近为最强。按风力，台风可分为弱台风（风力六至八级）、台风（风力八至十一级）和强台风（风力在十二级以上）。台风中心临近时，天空乌黑，海天相接，大雨滂沱，狂风怒吼，惊涛骇浪，奔腾而来，大船巨舰竟如一叶扁舟，半浮半沉。1945年7月18日，美帝国主义一支舰队，自恃舰只坚固，没有预防，结果被台风摧毁过半。
    侵袭我国的台风，每年从5月至10月，最多十次，最少两次，最多的月份为8月。台风大部在福建、广东登陆，在浙江以北登陆的不到总次数的三分之一。
    在海上，台风来临前有涌出现。涌是离开台风作用区域向远处传播的波浪，它出来向就是台风所在的方向，因此，可用它来估计台风中心的位置。当台风中心至观测地点的距离约五百四十至一千公里时，高空便有白色羽毛状的卷云。这时天气还比较正常。当台风中心至观测地点的距离约三百六十至五百四十公里时，卷云就变成薄如绢绸的卷层云，风力忽强忽弱，有日晕或月晕出现，日出或日落时会射出万道金光，娇艳夺目。这种现象，闽粤渔民称之为“台风母”，它预示着台风已经接近了。同时，遇到东南季节风静止不吹，空气湿度增高，使人有闷热之感时，就要作预防台风的准备了。当台风中心距观测地点约二百七十至三百六十公里时，天空有条纹般的云幕，呈灰白色或浅蓝色。这时，日月的轮廓不清，有稀落的碎积云纷纷飞来，带微阵雨，并且风力骤增至六级。当台风中心至观测地点的距离约一百八十至二百七十公里时，碎积云渐密，在低空疾飞而过，雷电交加，狂风大作，风力达七至九级，带来较密较大的阵雨，这是台风中心接近的明显征兆。台风中心再接近时，满天是雨层云，大雨倾盆而下，风力超过十级。在台风来临前，海上、岛上、陆地的部队都一定要采取预防措施，保证安全。
〖-ZW/正文〗
