〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界体操锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于烈烽获鞍马第三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/十五届中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格8日电 第十五届世界体操锦标赛在举行了单项决赛以后，今天在这里宣告闭幕。今天上午和下午分别举行了男、女团体、个人全能和各单项前三名的授奖仪式。在授奖仪式上，在世界体操锦标赛历史上第一次为我国运动员获奖而在比赛场上升起了五星红旗。
    世界体操锦标赛的奖章规定为四十二个，男、女团体、男、女个人全能、男子六个单项和女子四个单项各三个。这届锦标赛中有三项第三名为二人并列，所以一共颁发了四十五个奖章。
    参加这届锦标赛的共有三十一个国家的二百四十八名选手。锦标赛奖章分别由苏联、日本、捷克斯洛伐克、南斯拉夫、中国、匈牙利和意大利七国选手获得。苏联队共获奖章十九个，日本队九个，捷克斯洛伐克队八个。中国选手于烈烽获鞍马第三名，为中国运动员第一次赢得了世界体操锦标赛的奖章。
    在这次锦标赛的十四项冠军中，苏联共获六项，捷克斯洛伐克和日本各获三项，南斯拉夫获得两项。
〖-ZW/正文〗
