〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬顶得住守得牢的革命传统气概〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛驻军用光荣战例教育部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡]/怀冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/守备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队，紧密结合当前任务，深入学习守备战的胜利经验，进一步鼓舞了全体指战员的斗志，坚定了必胜信念。
    6月21日，是这个岛守备作战胜利九周年。他们请当年在守备战中荣记一等功的奚希贤同志介绍战斗经过。他说，1953年5月间，我军解放此岛后，严重地威胁着当时大陈、披山岛上的残敌。胡宗南匪帮乘我立足未稳，于6月19日，集中军舰十七艘，炮艇、机帆船二十余只，帆船四十多只及部分橡皮登陆艇，纠集海匪四个大队，向我窜犯。其中窜犯这个岛的敌人有五百多名，守卫在岛上的一连三排沉着应战，顽强固守，击退敌人十余次攻击；但因敌众我寡。兵力悬殊。前沿阵地被突破，全排战士在连长陈道一指挥下，与敌展开白刃战，三排同志英勇顽强，以一当十，坚决顶住敌人，阵地屹立不动。至21日清晨，我增援部队赶到，打退敌人。在这次战斗中，三排歼敌三百多人。缴获大批武器，战后荣记集体一等功。
    守岛部队在座谈讨论这次守备战的胜利经验时，深刻体会到守卫海岛，要发扬老同志那种独立坚守、不依外援。顶得住，守得牢，有我无敌的革命英雄主义精神。例如在战斗最残酷的时候，连长陈道一振臂高呼：“阵地永远是我们的！”带领全排战士投入白刃格斗；即使战斗到最后一个人，一支枪，一寸土，也能顶住敌人，使阵地象钉子一样钉在那里。三排在守卫阵地的三十多个小时战斗中，吃不上饭，喝不上水，连续打退敌人三十多次大小冲击，许多同志负了伤，但是个个猛打猛冲，奋勇杀敌。机枪手张盈宾凭着一个坟包的依托，孤胆作战，抗击四面包围的敌人，机枪筒打红了，就尿上尿再打，坚持了十六小时之久，敌人无法向他靠近一步。奚希贤单身坚守前沿，他对连长说：“不完成任务不回来见你！”他在枪林弹雨中爬到敌人跟前，用裤腰带捆扎两颗手榴弹，炸掉敌人机枪，炸死残匪二十余人。入伍不到三个月的新战士郑国钧在这次战斗中，也冲入敌阵，英勇顽强地和敌人展开肉搏战，战后荣记一等功。新战士们听了这些英雄事迹之后，一致表示，要象老战士那样勇猛顽强，敢于打恶仗打硬仗，争取杀敌立功。
    在学习战例之后，领导上又诱导大家把今天海岛守备条件与九年前作了对比，大家对守卫海岛满怀信心。班长黄友根说：如果敌人敢来窜犯，我们一定象英雄的三排那样打击敌人，决不让敌人侵占一寸土！
〖-ZW/正文〗
