〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行报告会庆祝阿建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅钟副主任致祝词阿武官介绍人民军光荣历史谴责美蒋阴谋〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/报告会庆祝阿建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中国人民解放军总政治部今天举行报告会，庆祝阿尔巴尼亚人民军建军十九周年。
    报告会由中国人民解放军总政治部副主任傅钟上将主持。他代表中国人民解放军向英雄的阿尔巴尼亚人民军表示热烈的节日祝贺。他说，英雄的阿尔巴尼亚人民军在阿尔巴尼亚劳动党和恩维尔・霍查同志的英明领导下，十九年来，经历了艰苦的、战斗的、胜利的道路，从游击队不断发展壮大，成为一支强大的现代化的革命军队。阿尔巴尼亚人民军警惕地守卫在社会主义阵营的西南前哨，为保卫祖国社会主义建设、反对美帝国主义侵略，保卫世界和平的事业，作出了重大的贡献。阿尔巴尼亚人民军的成就，对于中国人民和人民解放军是莫大的鼓舞。他说，让我们永远同英雄的阿尔巴尼亚人民和军队紧密地团结在一起，同各社会主义国家的人民和军队紧密地团结在一起，为实现我们伟大的事业和理想，共同斗争，并肩前进！
    阿尔巴尼亚驻我国大使马利列应邀出席了报告会。
    阿尔巴尼亚驻华大使馆武官哈图上校应邀在会上作了报告。他在报告中叙述了阿尔巴尼亚人民军的光荣历史，并且介绍了阿尔巴尼亚人民军现代化建设的成就。他说，阿尔巴尼亚人民在“一手拿镐，一手拿枪”的口号下，不仅克服了国内社会主义建设的困难。而且粉碎了美帝国主义及其走狗在阿尔巴尼亚边境地区进行的各种阴谋、破坏和武装挑衅。
    哈图上校强烈谴责美帝国主义推动蒋介石匪帮在中国大陆的沿海地区进行挑衅。他说，在以毛泽东同志为首的中国共产党领导下的中国人民，在对美帝国主义及其帮凶的斗争方面具有丰富的斗争经验，他们得到了社会主义阵营各兄弟国家人民及世界一切进步力量的坚决支持。光荣的中国人民解放军有一切能力和一切手段来给任何胆敢动手反对这个社会主义大国的人们以必要的回击。
    他说，阿尔巴尼亚人民军以有着象中国人民解放军这样一个强大有力的忠实坚决的战友而感到自豪。阿中两国军民之间的友谊是以我们两国人民之间的友谊为源头的，任何高山峻岭、任何汪洋大海以及我们两国相隔的长远距离都不能妨碍这种友谊。
    参加报告会的有中国人民解放军高级将领，和人民解放军驻京陆海空军各部队的军官和战士代表。
    会后，放映了阿尔巴尼亚影片《山鹰之歌》
〖-ZW/正文〗
