〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国高空核试验的目的何在；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪政府不顾世界舆论的强烈反对，悍然进行高空核试验。尽管6月4日和20日两次试验均因运载火箭发生故障宣告失败，核装置没有爆炸就掉入太平洋，但是，一贯与世界人民为敌的美国政府仍不甘心，声言要继续试验。按计划将在约翰顿岛上空的四十八公里、三百二十公里和八百公里的高度进行三至四次当量一百万吨左右的核试验。
    美国疯狂地进行核武器试验，已受到美国人民和全世界爱好和平人民的强烈谴责。美国“研究生存问题大会”与会七百二十二名美国科学家一致指出，美国的高空核试验将“使人类及其环境遭到巨大损害”。美国舆论认为：高空核试验将严重破坏围绕地球的天然辐射带，使地球二分之一地区受到放射性微粒回降的沾染；将使气候失常；将沾污空间，从而给人类征服宇宙的事业带来困难。
    但是，肯尼迪政府根本不把各国人民的安全放在眼里，它所最感兴趣的却是“高空核试验对维持美国有效的‘威慑力量’，特别是发展反导弹武器的必要性”。美军方御用科学家认为：高空核爆炸可以在空中造成自由电子层，这一电子层能把雷达波反射回去，使之无法侦察到从核爆炸点上空入袭的洲际导弹，并能使距核爆炸点一千至一千六百公里范围内的无线电通信中断数小时甚至两天之久，从而使警报系统失灵。不言而喻，肯尼迪政府进行高空核试验的真正目的，不但是要加紧发展核武器，准备核战争，而且企图研究爆炸对中断无线电通信的效果，以期将来利用高空核爆炸，趁对方电子侦察和警报系统失灵之际，发起突然袭击。对于肯尼迪政府的这种险恶居心，我们必须高度警惕。
    还在原子弹刚刚出世的时候，毛主席就指出，“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可怕。当然，原子弹是一种大规模屠杀的武器，但是决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”尽管美帝国主义拚命发展核武器，但是这丝毫也挽救不了美帝国主义必然灭亡的命运。核武器决不能毁灭人类，而是人类最终将毁灭核武器。 （吴 楚）
〖-ZW/正文〗
