〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良的食用品种；牛蛙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋绍仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食用牛蛙/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，古巴总理菲德尔・卡斯特罗赠送给我国的一批牛蛙，已分别放在广东、上海等地饲养。牛蛙向来被认为是优良的食用品种，产地也把它叫做“菜蛙”。
    牛蛙的外形并不象牛，叫它牛蛙是因为它发出象雄牛般的叫声。牛蛙的样子和普通的蛙差不多，皮肤颜色可以随着周围的环境变化，尽量和周围的水草或地皮的颜色相适应，以保护自己，免遭敌害。当它静静地蹲着的时候，你如果不仔细观察，就很难发现它。一只牛蛙比普通的癞蛤蟆大六七倍，最大的可以长到体重两斤以上，身长二十厘米（由吻尖到臀部），后肢长二十六七厘米。
    牛蛙的经济价值很高，真说得混身是宝：蛙腿肉质细嫩，很象鸡肉，可以做各种佳肴；蛙皮有虎斑状花纹，可以制漂亮的女式皮鞋和手提包等日用品；蛙的头、胸、脚等部分可以制调味汁，放在汤里有鲜美的笋鸡汤味。古巴人民把饲养和捕捉牛蛙看做是一种成本低、收益大的副业。由于牛娃喜欢晚间活动，在强光照射下会一动也不动，所以每当农闲的傍晚，许多人都拿起麻袋和棕榈制成的火炬去捕捉牛蛙。
    牛蛙原产北美洲，后来许多国家都引去大批饲养。牛蛙的繁殖力很强，通常它在春天产卵，如果温度适宜，一年四季都可以产卵，每只蛙可产卵几千粒到几万粒。孵化后，约经过两年就可经成熟。
    来自英雄古巴的牛蛙，除了最初由于行程万里过于疲劳 而不思饮食外，近来生活一直正常，没有什么“不服水土”的现象。
〖-ZW/正文〗
