〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会背了”和“会用了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法/毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到连队去，听到一位指导员同志讲：“学毛主席著作没有材料了，供战士用的《毛泽东著作选读》，战士都会背了。”
    这的确表现了战士们学习毛泽东著作的极大热情，一定也有很多同志在学习中提高了思想水平和工作积极性，是令人欢欣鼓舞的。但是高兴之余，也使人想到了问题的另一个方面：是否每个人会背了之后，都善于运用于实际了呢？
    “会背了”不等于完全理解领会了。从完全理解领会到实践还要有一个飞跃。否则，就象毛主席说的：“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的。”
    “会背了”也不错，但不能仅满足于“会背了”。手上磨出了茧子，脚上打了泡，不等于练出了过硬的本领。“会背了”不等于“会用了”。能否灵活运用才是检验学习好坏的标准。我们有责任将战士们的学习热情从“会背了”逐步引导于“会用了”。
〖-ZW/正文〗
