〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝中阿两国军队深厚的战斗友谊日益发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺阿尔巴尼亚人民军建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系庆祝阿尔巴尼亚建军节RW：林彪/元帅/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英勇的阿尔巴尼亚人民军建军十九周年的时候，我谨代表中国人民和中国人民解放军全体指战员并以我个人的名义，向您和阿尔巴尼亚人民军全体官兵，致以热烈的兄弟般的节日祝贺。
    十九年来，光荣的阿尔巴尼亚人民军，在久经考验的，以霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的正确领导下，同英雄的阿尔巴尼亚人民一起战胜了疯狂的法西斯强盗，警惕地守卫在社会主义阵营的西南前哨，为反对以美国为首的帝国主义集团的侵略政策和战争政策，保卫祖国的社会主义建设，保卫欧洲和世界和平，进行了不懈的努力，作出了卓越的贡献。中国人民和中国人民解放军，为阿尔巴尼亚人民军的光辉成就感到衷心的敬佩和极大的鼓舞。
    中阿两国军队有着深厚的战斗友谊。这种友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的，是经得起任何考验的。我坚信，我们两国军队之间的这种友谊必将日益发展。
    祝阿尔巴尼亚人民军在进一步加强国防威力、保卫祖国、保卫和平的事业中取得新的光辉胜利！中阿两国人民和军民之间的牢不可破的兄弟友谊万岁！
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长
    中华人民共和国元帅
    林 彪
    1962年7月8日
〖-ZW/正文〗
