〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部通知纪念建军三十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗搞好控诉美蒋罪行教育运动；宣传革命英雄主义；加强战备；通过庆祝活动发扬官兵一致军民一致优良传统〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知纪念建军/三十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为纪念我军建军三十五周年，总政治部最近发出通知，要求各部队进一步搞好控诉美蒋罪行的教育运动，加强战备，并更好地发扬官兵一致、军民一致的光荣传统。
    通知指出，今年建军节纪念活动，应以贯彻执行总政治部关于开展控诉美蒋罪行的思想教育运动的指示为中心，主要宣传我军歼灭蒋匪军，以及中国人民志愿军协同朝鲜军民打败美帝侵略军队的英雄事迹，宣传我军官兵一致、军民一致的光荣传统，宣传近年来我军建设成就；揭露蒋匪帮和美帝国主义的阴谋罪行，激发部队和人民对美蒋的阶级仇恨，增强歼灭敢于来犯敌人的胜利信心。各部队都要把纪念活动和自己的具体任务密切结合起来，推动当前的战备工作，推动创造四好连队运动和五好战士、“三手”的运动。
    通知规定各部队举行军民联欢活动，在驻地附近有重点在检查三大纪律八项注意的执行情况，并教育部队，采取具体措施，进一步密切军民关系。团以上机关在“八一”前后，在地方党政机关统一安排下，可组织部队干部和英雄人物到驻地附近，给人民群众作报告，并协同地方向驻地烈属、军属、人民武装警察家属、残废军人等进行慰问。同时，也可邀请地方干部、劳动模范、复员军人、军属等来部队报告地方生产建设和拥军优属的情况。各部队还可举行小型的庆祝晚会或小型的体育文娱比赛，并在“八一”前后，组织一些老干部和战斗英雄向部队讲述我军光荣传统和英雄事迹。
〖-ZW/正文〗
