〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天德山英雄连”的硬劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨蒙蒙，天空阴沉沉地。我来到某部五连――“天德山英雄连”。营舍里空无一人，部队练习强行军去了。战士们回来的时候，一个个汗流满面，军衣被汗水湿透了，裤腿和鞋袜也沾满了泥水，战士们放下背包，顾不得擦掉脸上的汗珠就擦起枪来。
    “今天走了多远呀？”我向七班战士随便问了一句。一个胖胖的列兵笑着说：“一个半小时才走二十多里地，算不了啥。”战士们这种豪爽的感情，使我回想起“天德山英雄连”的光荣历史，这个连队从东北的松花江畔一直打到江南，又从鸭绿江边打到三八线，他们就是依靠两条飞毛腿和一双铁脚板，闪电般地奇袭敌人，打了无数次漂亮仗，副连任胡成周说：“过去每个月都要搞两三次紧急集合战备演习，最近更常常练强行军，锻练部队行军能力。现在战士们背上自己的装备，每天走上七八十里， 保证掉不了队。”胡副连长给我讲了最近一次长途行军中发生的事。
    6月1日早晨，五连接到命令到某地执行任务。天刚破晓，战士们就整装出发了。漫长的队伍象一条土黄色的长龙在起伏连绵的丛山峻岭中急速前进。火热的太阳，晒得人们汗如雨下。许多战士肩膀压肿了，谁也不叫一声苦。战士们互相鼓励：“谁英雄，谁好汉，长途行军比比看。”下午，部队走了七十多里，也正是在最艰苦的时候，许多党团员都背上了双枪和两个背包，并且还一边走，一边喊着鼓动的口号。五班长、共产党员陈列提，近几天身体不大好，他自己的两只脚好象拖着几十斤重石头，但他仍扛着双枪，坚持往前走。队伍休息时，他昏倒了。副连长命令把他抬上担架，刚走了二百多米，陈列提醒了过来，跳下担架扶着副连长的肩一直走到宿营地。这一天，部队行军一百一十多里，什么力量鼓舞着战士们这样顽强地战胜困难呢？当我访问陈列提的时候，他沉思了片刻，从容地说：“天德山战斗中，老一辈的英雄们负了重伤还坚持战斗，全连剩下几个人，子弹打完了，就用石头锹镐消灭敌人，坚守阵地。想到这些，我的劲头就上来了。”
    五连的战备训练，最近几年都是师团的先进单位。他们一贯重视在复杂困难的情况下，严格训练战士。就拿克服障碍来说吧，他们已熟练掌握了六七套战斗技能。不久以前，五连给全团干部表演了单兵进攻战斗，这场表演十分精彩，战士们灵活地利用地形地物，跃进到一条五米宽的壕沟跟前，抓住绳索，跳下壕沟，然后用搭人梯的方法迅速爬上了对岸。前面又出现了一座十多米长的独木桥，半数战士通过以后，敌人用火力封锁，后面的战士不能从桥上通过了，怎么办呢？战士们就用双手抱住木桥，身体悬在空中，从桥下面隐蔽通过。前面又是一条二十多米宽的小河，战士们就抓住绳索滑了过去，翻过几座小山包，前面又是十多米高的悬崖陡壁，战士们抓住绳索迅速爬到崖顶，然后突破铁丝网，经过一阵激烈的堑壕战斗，消灭了敌人。在场参观的人都喷喷称赞：“真不愧是英雄连的好战士！”
    为了多练几手过硬本领，战士们付出了多少辛勤的劳动啊！就说六班新战士陈培树吧。这个十九岁的小伙子，一年以前还是武汉第一师范学校的学生。在单兵战术训练中，他第一次要跳四米高的土坎时，心里突突地乱跳，全身冒汗。他一看老战士，一个个象小老虎一样毫不犹豫地跳下去了。他想：“英雄连的战士还能当胆小鬼吗？”心一横，一纵身跳了下去。过独木桥的时候，陈培树看到那十多米宽的壕沟，里面灌满了水，一看就头发晕。可是他想：“将来打仗怎么办呀？全班都过去了，我能掉在后面吗？不行，一定要过去！”他按照班长教的要领，两眼盯着正前方的敌人，鼓起勇气终于通过了独木桥。在爬绳索过小河和攀登悬崖绝壁的训练中，陈培树由于臂力不足，前进的速度很慢。他就每天抓紧肘间从多方面锻炼体力，经常练单双杠、投弹增强臂力，以后攀登的速度赶上了老战士。现在提起陈培树，连长指导员都夸奖他是好样的，有英雄连的一股子硬劲。
    五连最近以来，通过战备教育，大家的练兵情绪更高了。老战士全部申请超期服役，许多新战士在决心书上写道：让青春在保卫祖国的事业中闪闪发光！每天早晨，起床的军号一响，战士们几分钟就打好背包，带上武器装备赶到操场练投弹练刺杀。当我告别五连的时候，连长蒋阜顺、指导员李凤楼说：当年参加天德山战斗的干部战士，现在五连一个也没有了，但是，天德山英雄连英勇顽强的战斗作风却始终保持了下来。假如敌人一旦来侵犯，我们发誓一定象天德山战斗那样狠狠地打击敌人，保卫祖国的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
