〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天德山上四昼夜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五一年十月一日清晨，在朝鲜战场上，敌人用数十门重炮不断向天德山轰击。守卫在天德山的志愿军某部五连勇士们知道：一场激烈的战斗即将开始了。
    十二点，两个排敌人在十二架敌机、二十五辆坦克掩护下，向前沿的三排冲过来，八班副班长尚玉芝喊道：“今天是我们的国庆节，同志们！准备好家伙，把杜鲁门送来的‘礼物’全部‘收下’来！”
    全班战士肃静地等待着。一会，敌人爬了上来，离阵地只有四五十米了，随着尚玉芝的一声口令，大家一齐把手榴弹打出去，接着又是几排密集的子弹，前面成堆的敌人倒下了，后面的敌人见势头不好，没命地逃下山去。
    敌人第一次冲锋打垮了，接着一次又一次冲了上来，五连的勇士们和先前一样，打得非常顽强，李万发一颗手榴弹就炸死了三个敌人，三排长刘子武端起机枪，一口气扫
    倒四十多个鬼子，炮手尹忠杰用胳膊夹着炽热的炮筒，一气打出三十多发炮弹。这一天，他们打垮敌人七次冲锋，杀敌三百余。
    二、三、四日，战斗越来越激烈了，尚玉芝率领的八班打得最猛，只八班的阵地上，就堆下四十多具敌人的尸体，王兴福一个人用两支冲锋枪打，王克勤把敌人扔过来的正在冒烟的手榴弹扔回去杀伤了敌人；战士张祚美，在打死了二十七个美国鬼子之后，身负重伤，当敌人到他跟前，他猛地翻起身把敌人按倒，两手卡着敌人的脖子，活活把敌人卡死，他也壮烈牺牲了。
    战斗最激烈的是十月三日，敌人集中兵力反复冲击，连长杨宝山、政指阎成章率领全连猛烈反击敌人，只杀得敌人尸横满地。最后，当敌人又一次冲上阵地时，连长杨宝山的子弹也打光了，眼看又上来一个敌人，这时，他毫不犹豫地抱起一大块石头，奋力冲向敌人，与敌人同归于尽了。
    四天的激烈战斗，打死敌人九百多，最后，敌人施用了更卑劣的手段，连续向天德山阵地打了二十多发毒气弹。尽管这样，天德山的英雄阵地依然屹立不动。就是这次战斗，五连记集体特功一次，并获得“天德山英雄连”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
