〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团领导干部深入田间指导夏锄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部首长冯虎山扎实帮助连队搞好生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘少君/于启河/田贵基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/田间夏锄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委领导同志在夏锄中，深入田间劳动，发现问题，采用“地头会”的形式，就地指导，加强了生产的领导。
    团党委首先指派政治处副主任杨子明同志，深入营连了解情况，针对干部和战士的思想，在各连队开展了形势教育，提高了大家对生产的认识，超期服役老战士都向党委表示，安心服役，积极带领新战士，争取在生产中立功受奖。
    党委又进一步深入连队检查，结合部队思想、技术等情况，对夏锄工作做了细致的研究布置。夏锄开始以后，团党委委员每人扛着一把锄头，到田间参加劳动。一边和干部战士研究锄地技术，一边根据发现的问题采用“地头会”的形式就地指导。副团长金昌瑞发现二连锄地质量不太好，立即召集排以上干部就地研究。到会的同志回去以后，根据本单位锄地情况进行了检查，并且反复向战士讲清“种在犁上，收在锄上”的意义，使锄地质量很快提高。
    团党委除抓好生产中的思想工作外，还认真抓好生活管理、作风培养、天天练和开展地头文娱活动。为了使四好运动进一步在连队落实，还从机关抽出七名干部到连队代职，具体帮助工作。 （刘少君）
    本报讯 某部首长冯虎山在领导生产中，深入田间调查研究，抓活思想，切实帮助连队解决实际问题。
    冯虎山一到生产基地，就带领工作组到二分队去蹲点。当时这个分队正在开拓一片沼泽地。这里长着三尺多高的茅草，烂泥陷脚，积水如锈，当地傣族称它为“陷马滩”。劳动中，他发现战士们使劲不小，一锄下去，泥水四溅，挖的泥却不多，进度很慢。当天晚上，他便召集分队干部座谈怎样提高工效的问题。经过充分讨论，想出了先挖沟开渠，把“陷马滩”的水引到附近的河里，再分片包干开垦的办法。这样，工效就很快提高了，原来计划十五天开垦一百四十亩荒地，只用十二天就完成了。
    插秧时节，正值春旱，插秧用水全靠东山上流下来的一股水，水小满足不了需要，眼看秧苗一天天长老，干部们日夜着急。冯虎山就到处访问老农，在一位傣族老大爷那里得知，去年也是这样天旱，可是这沟里的水比今年大得多。今年沟里的水为什么小了，为了找出原因，他就领着通信员，顶着烈日，爬山涉水，沿水沟找到出水的地方。原来并不是水小，而是这条长达十五里的水沟，有的地方被泥沙堵塞，有的地方出现缺口，水从缺口处流失了。于是，就抽一部分同志修理水沟。水沟修好以后，水比原来增大了六倍，满足了插秧用水需要。
    他还非常关心部队生活，经常召集司务长、给养员们开座谈会，研究在现有条件下如何保证把部队的生活搞好。他经常深夜起来，到各分队去查哨查铺。查铺中发现有些战士没挂蚊帐，第二天一调查，原来这些战士蚊帐都没有带来。他就通知后勤的同志设法给他们捎来，很快就解决了。
    冯虎山这种深入踏实的作风，不仅加强了生产工作，而且教育了干部，使他们学到领导生产的方法。
    （于启河、田贵基）
〖-ZW/正文〗
