〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本乒乓球队在广州最后一场友谊赛
    日本男、女乒乓球队九日晚在广州体育馆同广东男、女乒乓球队举行访问我国的最后一场友谊赛，在十盘男、女单打比赛中，客队三胜七负。其中四盘女子单打，客队只有松崎胜了一盘；六盘男子单打，客队四名选手中获胜的是木村和松原。
    争取普遍裁军与和平世界大会开幕
    争取普遍裁军与和平世界大会九日上午九时半在莫斯科克里姆林宫大会堂开幕。来自世界一百多个国家的二千多名代表、观察员和来宾参加了大会。
    美在太平洋高空爆炸一枚氢弹
    美国肯尼迪政府不顾全世界舆论的强烈反对，八日在格林威治标准时间九点钟在太平洋上约翰斯顿岛上空二百英里以上的高空爆炸了一枚氢弹。
    在这次爆炸以前，它已经在六月四日和二十日进行过两次尝试，但未获成功。
    美机美舰再次侵犯古巴领空领海
    古巴革命武装部七日晚宣布，七月六日有十二架美国军用飞机十次侵犯古巴领空。另外，美国海军的一艘登陆艇在距古巴圣地亚哥二里的地方侵犯了古巴领海。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
