〖ZQ/总期〗1855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业勤/杨耀臣/郭鸿翔/杨汾/苏民/黄河/于振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬雪山练出铁脚板
    某部七连利用在高原执勤的机会，不断锻练山林地行军能力。在行军中，领导上经常进行革命英雄主义教育，号召大家发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，学习红军爬雪山过草地的英雄气概；及时向新战士传授打背包、穿鞋袜、挑脚泡、搭棚子以及防滑防冻防雪盲等经验；教战士用木筏、竹筏、绳索操渡湍急的江河，攀登冰岩。他们曾多次翻越海拔六千米以上的大雪山，磨练铁脚板。（杨汾、苏民）
    战斗英雄下连传经
    六五六六部队最近组织各级领导干部和当年的战斗英雄下连传授实战经验。针对战士们提出的问题，他们结合战例向连队讲述了如何歼灭敌空降兵、如何带领新战士作战等经验。曾获得“三级人民英雄”称号的吴延邦同志还给大家表演了爆破动作。在传授经验的同时，各级领导干部还帮助连队发动群众献计献策，解决问题，搞好战备工作。
    （黄河）
    驾驶班学夜间驾驶
    六六八八部队九连驾驶班进行夜间驾驶训练，他们先熟练掌握白天驾驶基本功，再转入夜间驾驶，在夜间又是先在黄昏、月夜练，再转入黑夜练；在黑夜，先开小灯驾驶，后闭灯驾驶。通过实际体验，他们又确定闭灯驾驶的重点是倒车挂炮、通过复杂道路撤出阵地、迅速排除常见的故障。然后抓住重点，反复练飞，逐个解决。（于振东）
    编发天天练经常练手册
    沈阳部队司令部最近编印了天天练、经常练手册，并已发到连队。
    这个手册，是根据林总的指示精神和一年来的初步体验编印的。手册共分两部分、第一部分主要是阐述天天练、经常练的重大意义，总结了一年来的基本经验，提出了深入开展天天练、经常练活动的六项要求。第二部分，分门别类地提出了各兵种分队和专业人员、各级司令部天天练、经常练的具体内容。沈阳部队司令部要求各部队在运用这个手册时，要进一步摸索经验，及时提出补充修改意见，以便更臻完善。
    （郭鸿翔）
    组织勤务人员天天练
    三三零一部队加强了对勤务人员天天练的领导。他们认真安排了通信员、炊事员、饲养员等人员的工作时间，建立了天天练的登记和请假制度。在操练中，首长和机关人员深入现场检查指导，开展互助和对手赛活动，并通过广播交流经验，表扬好人好事。大家操练热情很高，百分之九十以上的同志坚持了天天练。最近他们在五级风中进行了一次实弹射击，取得良好成绩。 （王业勤、杨耀臣）
〖-ZW/正文〗
