〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝第四次离散家属视频会面活动举行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝第四次离散家属视频会面活动举行
    韩国和朝鲜27日举行第四次韩朝离散家属视频会面活动，双方离散家属通过视频见到了他们离别半个多世纪的亲人。根据韩朝红十字会达成的协议，双方安排因朝鲜半岛分裂而离散的家属进行视频会面。韩国方面在首尔、釜山、大邱、仁川等城市设立了13个视频会面室，朝鲜方面在平壤高丽饭店设立了10个视频会面室。双方事前选定的离散家庭分别在本方的视频会面室与他们的亲人进行视频会面。
    巴格达居民区遭炮击15人死亡45人受伤
    伊拉克警方26日说，巴格达南部一个居民区当天遭到迫击炮袭击，造成15人死亡，45人受伤。
    警方说，数枚迫击炮弹于下午5时30分许在阿布・德希尔居民区爆炸，袭击的目标很可能是居民区附近的美军基地。
    东南欧禽流感防控会议举行
    来自东南欧8国及世界卫生组织等国际机构的传染病学家及兽医专家27日聚集在保加利亚首都索非亚，出席在此举行的“东南欧传染病监控计划”框架下的地区卫生网第5次工作会议暨地区禽流感防控会议。
    巴基斯坦一列火车遇袭脱轨
    巴基斯坦一列载有准军事人员的火车27日在西南部的俾路支省遭到武装人员袭击而脱轨，但未造成人员伤亡。
    当地铁路官员穆什塔克说，列车在俾路支省首府奎达东南约80公里处遭到部落武装人员袭击，列车司机听到一声爆炸后紧急刹车，结果造成一节机车和两节车厢脱轨。部落武装人员还向停止运行的列车开火，但没有造成人员伤亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
