〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会议分组审议常委会工作报告草案等〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林参加审议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月27日电 政协十届全国委员会常务委员会第十二次会议27日分组审议常委会工作报告草案和提案工作情况报告草案。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了审议。
    过去一年，全国政协及其常委会根据中共中央的总体部署，围绕中心，服务大局，牢牢把握团结和民主两大主题，大力弘扬求真务实之风，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，着力推进重点工作，精心组织日常工作，人民政协事业呈现出生动活泼、有序推进的良好局面。全国政协先后就构建社会主义和谐社会问题、制定“十一五”规划问题召开常委会议，并围绕制定“十一五”规划举办了专题协商会，委员们提出的意见建议，受到中共中央的高度重视。过去一年，全国政协还对《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》颁布十年来的贯彻落实情况，在全国地（市）以上政协开展了一次全面检查，并在此基础上向中共中央提出了关于进一步加强人民政协工作的意见和建议。此外，全国政协的专题调研和提案、视察、信息等经常性工作也取得新进展，形成了一批有价值的调研报告和专项建议。常委会组成人员认为，人民政协在各级党委的领导下和各级政府的支持下，在国家经济、政治和社会生活中发挥了越来越重要的作用，政协履行职能的制度化、规范化、程序化建设得到进一步加强，广大政协委员参政议政的积极性不断提高。
    会上，常委会组成人员对常委会工作报告进行了认真讨论，对常委会一年来的工作给予充分肯定，普遍认为报告重点突出、思路清晰、切合实际，对去年工作的总结准确凝练、实事求是，对新一年任务的部署切实可行。在审议中，常委们还就如何进一步完善报告，改进工作，提出了一些好的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
