〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈马斯赢得选举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以和平进程前景未卜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，巴勒斯坦新总理哈尼亚在接受一家美国媒体采访时说，如果以色列给予巴勒斯坦人民充分的权利并从1967年占领的阿拉伯领土上撤离，伊斯兰抵抗运动（哈马斯）愿意承认以色列，并与以色列逐步实现和平。但，哈尼亚2月26日在加沙发表声明，否认美国媒体关于哈马斯有条件承认以色列的报道。
    自1月25日哈马斯赢得巴立法委员会选举胜利后，即受到了国际社会和有关各方的广泛关注。各方都发表了自己的看法：
    以色列工党主席佩雷茨1月26日表示，工党不会同“恐怖组织”进行和谈，“哈马斯的理念和行动破坏了中东和平，因此哈马斯不是谈判伙伴”。以色列代总理奥尔默特在2月19日举行的内阁会议上说，由哈马斯占主导地位的巴自治政府将成为“支持恐怖主义的政府”，以色列将不会与其进行谈判。美国总统布什1月26日在新闻发布会上说，美国不会同不承认以色列生存权的巴勒斯坦政党打交道。中东问题有关四方1月26日发表联合声明，祝贺巴勒斯坦立法委员会选举自由、公正和安全地举行，同时敦促哈马斯承认以色列的生存权。德国总理默克尔1月29日在耶路撒冷说，只要哈马斯拒绝放弃武力并拒不承认以色列的存在权，欧盟就不会给巴政府提供“直接的”经济援助。联合国秘书长安南2月9日在纽约联合国总部回答记者提问时呼吁哈马斯听取国际社会的建议，放弃暴力活动并承认以色列的存在，实现从武装运动向政党的转变。俄罗斯外交部官方网站2月11日发表声明说，俄罗斯建议与哈马斯进行对话，以促进巴以问题得到妥善解决。俄罗斯外长中东问题特使卡卢金2月26日在莫斯科对新闻界说，俄期待哈马斯代表团3月初访问俄罗斯。卡卢金说，哈马斯代表团访俄意义重大。
    针对各方的态度哈马斯也表明了自己的态度。
    哈马斯政治领导人哈立德・马沙勒2月8日在访问埃及期间对新闻界说，由哈马斯领导组建的巴勒斯坦新政府不会承认以色列。哈马斯不会承认巴勒斯坦土地占领者的合法性，将会继续领导巴勒斯坦人以暴力手段抵抗占领者。哈立德・马沙勒2月13日在俄罗斯《独立报》13日刊登的访谈录中说，“如果以色列承认我们的权利，并承担从被占领土上撤离的义务，哈马斯将做出停止武装抵抗的决定”。巴勒斯坦自治政府新总理（哈马斯）领导人哈尼亚2月26日在加沙发表声明，他在接受美国《华盛顿邮报》记者的采访中，并没有谈及承认以色列，“我强调的是，如果以色列退回到1967年战争边界线，其中包括耶路撒冷，释放所有被关押的巴勒斯坦囚犯，并允许难民回归，那么哈马斯有可能做出长期停火的回应。”哈尼亚指出，关于采访中提及的“阶段性和平”是指停火在政治层面上的含义，并不意味着哈马斯的立场发生变化。
    对于各方的表态和哈马斯自己的态度，分析人士认为，巴立法委和政府都由哈马斯掌控，将不可避免地给本已脆弱的巴以和平进程和动荡不安的巴政坛带来变数。
    （综合新华社消息）
    图：2月17日在加沙城拍摄的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔・哈尼亚的资料照片。哈马斯2月19日宣布，正式提名伊斯梅尔・哈尼亚担任巴勒斯坦自治政府新总理。
    图：2002年12月27日，一名被打扮成小“哈马斯”的巴勒斯坦女孩参加在加沙举行的一次集会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
