〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实制度要有“笨拙精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实制度要有“笨拙精神”
    张居正说过一句话：“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”落实制度，从一定程度上说，要比创建制度更难。这不仅仅是因为落实制度要有恒心毅力，还要有一点“笨拙精神”。
    笨拙精神，就是要把自己看得“笨”一些，少一点投机取巧，少一点自以为是，老老实实、扎扎实实地按制度办事。现实生活中，自以为聪明的人常常被生活嘲弄，而那些看上去“笨拙”的人，往往收获更多的成就。一招一式、不折不扣地按制度办事，虽不容易产生奇效，但能够打牢基础，收到实效。
    时下一些同志热衷于提口号、出经验，总想与众不同。在他们看来，老老实实去落实制度，不搞一点新花样，既体现不出自己的水平，又展现不出政绩。于是就挖空心思想点子，各种招数层出不穷，其效果往往事与愿违。好制度一旦制定，关键是抓好落实。我军有很多制度，是在长期革命斗争和建设实践中总结出来的，是智慧和经验的结晶，有的甚至是用鲜血和生命换来的。结合部队实际，下笨功夫把这些制度落实好，就能够促进部队建设又快又好地发展。这种所谓的“笨”，实际上已经使自己站在了新的起点上，其实是“聪明”的表现。
    落实制度贵在自觉。有一个人深夜在国外的大街上行走，发现有两个外国人在无车穿行的十字路口等红灯，问他们为何不过去。两个外国人也很奇怪，为什么你会有闯红灯的想法。这便是一种习惯的差异。规章制度需要内化为思想意识的一部分。当一切监督都远离自己、捷径就摆在眼前的时候，只有良好的习惯可以使自己不自觉地遵守制度。在部队中，提高战斗力的前提是政令军令的畅通，如果落实制度的意识不能内化为一种习惯，军令就有可能在任何环节出现堵塞或错位，战斗力就有可能大打折扣。
    有笨拙精神的人，不一定真笨拙，而是“大巧若拙”。只要我们在吃透上头、摸清下头的基础上，以笨拙精神反复抓、抓反复，就能把各项制度真正落到实处。（肖一沙）
〖-ZW/正文〗
