〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“二・二八”起义59周年招待会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“二・二八”起义59周年招待会举行
    据新华社北京2月27日电 （记者陈键兴）台湾民主自治同盟中央、中华全国台湾同胞联谊会27日在京举办招待会，纪念台湾省人民“二・二八”起义59周年。
    台盟中央主席林文漪在致辞时指出，“二・二八”起义是台湾人民光荣爱国主义传统的真实写照，是两岸同胞共同争取民族解放和国家光明前途的一次壮举。然而，台湾一些别有用心的人却把“二・二八”事件说成是“台湾人民反对外来政权、本省人反对外省人的运动”，歪曲历史本来面目，抛出一个又一个制造族群矛盾的话题；主张“台独”的台湾当局和“台独”分裂分子则把“二・二八”事件变成了用来煽动对祖国大陆仇恨、推行其“台独”路线的政治工具，称“二・二八”事件是“‘台独’运动的发端”。这是对历史的肆意践踏，更是对台湾人民爱国主义情怀和当家作主意愿的最大歪曲。
〖-ZW/正文〗
