〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行使命需强化职能意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队是为准备打仗而存在的。在军队建设中贯彻落实科学发展观，履行好新世纪新阶段我军历史使命，关键是强化职能意识，坚持以战斗力为标准，不断提高部队信息化条件下作战能力。
    战斗力是军队的根基所在。一支没有战斗力的军队，是无法履行职能使命的。在革命战争年代和长期和平建设时期，我军作为一支英勇顽强、一往无前的战斗队，为夺取政权、巩固政权立下了不朽功勋。进入新世纪新阶段，缩短我军与发达国家军队战斗力的差距，提高打赢信息化条件下局部战争的能力，已成为迫在眉睫的现实需要。当今世界，天下并不太平。“畏危者安，畏亡者存”。世界军事变革的新发展，国家安全统一面临的新威胁，军事斗争准备的新情况，要求我军官兵必须增强职能意识，牢记我军永远是一个战斗队，以高度的责任感、紧迫感，全身心地投入谋打赢之中。
    按照胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命加强战斗力建设，是在军队建设中贯彻落实科学发展观的目标性要求。军事训练是和平时期部队最基本的实践活动，是部队经常性的中心工作。抓住了这个中心，和平时期战斗力的生成、巩固、提高就有了根本保证，就能有效实现战斗力诸要素紧密结合特别是人与武器的最佳结合。有的同志对此有模糊认识，他们只看到形势好的一面，看不到潜在的危机，缺乏忧患意识，抓工作常常偏离中心工作。因此，强化职能意识，就要切实把军事训练摆在战略位置。军事过硬的标准就是打赢能力，要实现这个要求，离不开严格科学的军事训练。军事训练也是培养官兵军政素质、培养官兵战斗精神的重要实践活动。官兵良好的军事素质能在科学训练中得到提高；严明的纪律、顽强的战斗精神能在严格的训练中得到磨砺；聪明才智和创造精神能在训练中得到迸发。一句话，坚持抓好以军事训练为中心的各项工作，就是在部队建设中贯彻落实科学发展观的具体行动。
    在新军事变革推动下，军队建设在转轨，战争形态在转型。向信息化要战斗力，已成为世界军事发展的趋势。建设信息化军队，打赢信息化战争的任务，历史地落在了我们这一代军人的肩上。军队信息化建设是一个宏大的系统工程。我们应当时刻牢记神圣使命，坚持把科学发展观贯穿于信息化建设的全过程，加快信息化人才的培养步伐，广泛开展信息化条件下的岗位练兵活动，加强一体化联合作战演练，积极开展网络攻防训练，提高信息化条件下部队实战能力。（陈智勇）
〖-ZW/正文〗
