〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱情鸟”缘何姗姗来迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/王健/任发甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱情鸟”缘何姗姗来迟
    在绿色军营中，一些在“沙场”上英姿勃勃的男子汉，在情场上却屡屡受挫，不知不觉中步入大龄未婚青年的行列。是什么原因导致他们的爱情姗姗来迟？春节期间，笔者走进北京军区某摩步旅基层连队，对130余名大龄未婚青年官兵进行了调查采访。
    钟情事业荒了爱情
    由于军人职业的特殊性，青年官兵与地方女青年接触的机会本来就很少，加之一些官兵事业心强，把心思全部用到了工作上，结果使婚恋大事迟迟得不到解决。
    现任该旅炮兵团三连连长的张辉，自步入塞北军营的那天起，便立下献身国防的决心。12年间，无论当战士、学员、干部，他始终以高标准要求自己干好工作。走上连长的岗位后，他连续3年被上级评为“优秀基层主官”，连队的训练和管理工作样样走在全旅的前列。然而谈及终身大事，他却有一肚子的苦水：“以前虽然亲戚朋友一再催促我找个女朋友，但我想一个人应该在年轻的时候为事业打下坚实的基础，谈情说爱会影响工作，于是没把这事儿放在心上，结果不知不觉年过三十，成了大龄未婚青年。
    笔者在采访中发现，在基层部队与张辉有着相似经历的官兵不在少数。一营侦察排排长严志工作认真负责在旅里是出了名的，但也常常为过于敬业不能让女孩子们满意。一次，一个对严志有好感的女孩主动到连队看望他，不料此时连队正在为参加军事比武做准备，严志把那名女孩子让到连部后，就到训练场组织训练去了。结果，那名女孩子在连部等了3个多小时还不见他回来，便生气地走了，从此杳无音信。
    不善交际缺乏勇气
    笔者在调查中发现，一些大龄未婚官兵虽然走上训练场异常勇敢，充满了阳刚之气，但在与异性交往时，却显得拘谨、勇气不够。这使他们失去了许多解决终身大事的机会。
    “如果当初你勇敢一点，说出心中那份感情，也许今天我就会成为你的新娘。”不久前，高炮连指导员李科健回家探亲遇到了一名女同学这样告诉他。谈起往事，李科健依然后悔万分：“我和那个女同学从小学到高中都是同学，可谓青梅竹马。渐渐地我对她产生了感情，我发现她对我也有好感。高中毕业后，她考上了一所重点大学，我却名落孙山，迈进了军营的大门。后来我们虽然也有联系，但想到两人之间的差距，我便把对她的那份感情深深地埋在了心底。由于我没有勇敢表白，结果留下了遗憾。”
    旅政治部保卫科干事付豪工作表现出色，多次立功受奖，但在情场上屡屡受挫，如今已30好几了还孤身一人。在同事的眼里，付豪待人很实在，可在一些女孩子眼里，他这条优点成了缺点。一次，一位同事给他介绍个女朋友，没接触几次对方就提出结束交往。付豪请那位同事去问原因，对方回答说他没有浪漫细胞。
    盲目攀比标准过高
    在寻求人生伴侣的过程中，一些官兵不顾自己的客观条件，定了一些不切实际的标准，结果难以找到意中人。
    俗话说，“军中女儿不愁嫁”。由于女干部在男子汉占绝对优势的军营里倍受关注，按理说找个如意郎君并不难，可通信站女排长刘卓却一直未能如愿。提起原因，刘卓一脸无奈地说：“当初我看到同学、朋友的老公不是在国外留过学，就是在外企工作，心想自己的老公也不应该比她们的差。没想到，就在挑挑选选的过程中，自己变成了大龄青年。”
    来自农村的修理所二级士官庄严，汽车驾驶、修理技术过硬，在部队小有名气，还两次荣立三等功。谈起成为大龄青年的原因，小庄对笔者坦言：“我父母早在3年前就在家乡给我物色了一位姑娘，但我觉得她各方面条件不如自己，就没同意。后来，我看上了一位条件较好的城市女孩，谁想人家压根看不上咱农村来的。结果高不成低不就，至今也没有找到合适的伴侣。”
    学点恋爱艺术
    采访中，记者还了解到，个别官兵由于平时不大注重学习，不会和异性相处。
    不久前，后勤部一名干部经过同事爱人介绍，认识了一名地方大学中文系毕业的女青年。这名干部对那名女青年十分满意，为了打动对方，他不仅经常请对方到饭店吃饭，还不时给对方送一些小礼物，可谓费尽心机。但两人相处不到一个月，对方就离他而去。谈及原因，那名女青年遗憾地说：“他虽然对我很好，可花钱大手大脚。另外，我们很难谈到一起，没有太多共同语言。”
    无线连有名三级士官家庭条件优越，长相也不差，可谈了几个对象，都只见了一面便无下文。出现这种现象不为别的，就因为他的开场白：我家有房有车，爸妈月收入超过5位数，你愿意和我搞对象吗？“我对女孩子实在缺乏了解。”谈起几次恋爱失败的原因，这名士官一脸惭愧地说，“我以为地方女孩子只看重物质生活，其实她们也同样注重精神生活，对男朋友的综合素质要求较高。我一见面就说那种没水平的话，不把人家吓跑才怪呢。”为了学会和异性相处，这名士官参加了函授学习，还读了好几本恋爱方面的书。（李克强 王健 任发甲）
〖-ZW/正文〗
