〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区心血管病研究所军医妙手回春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首例心脏移植婴儿康复出院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月27日电记者黄超、特约记者李玉银报道：我国首例婴儿心脏移植手术在济南军区心血管病研究所成功实施。今天，经过专家会诊同意，术后62天、不满周岁的患儿张耕春办理了出院手续，跟父母高兴地返回家乡。该例手术的成功，填补了我国婴儿心脏移植的空白。
    记者在医院看到，婴儿脸色红润，精神良好，正高兴地玩着医护人员买给他的小玩具，其心电图等各项检测指标均正常。据了解，张耕春出生后患有严重的紫绀性心脏病：主动脉与肺动脉位移，只有一个心房，并伴有完全性室间隔缺损。2005年12月下旬来到济南就诊时，已出现全身青紫、呼吸急促等重度低氧血症症状。经专家诊断后得出结论，其心脏病复杂程度无法实施矫治手术，救治的惟一办法就是进行心脏移植。
    心脏移植手术是心脏手术中难度最大、风险最高、最为复杂的手术技术，1岁以下婴儿的心脏移植手术，代表着心脏移植手术的最高水平，这个领域在我国尚属空白。此前，国内年龄最小的心脏移植患者为12岁。收治这个出生仅8个月的小患者后，济南军区心血管病研究所连夜组织专家会诊，为患儿设计出一套手术及术后监护方案。经过动物实验获得成功后，2005年12月28日，由研究所所长乔彬主刀，经过4个多小时紧张有序的手术，终于把患儿张耕春从死亡线上拉了回来。
    术后一周是患儿最危险时期，通过研究所对血管吻合方法进行自主创新，为整个手术成功提供了有力保证。术后第一天，患儿就能够坐起来活动并进食。
    图为术后恢复良好的张耕春与护士阿姨玩得正欢。
    本报记者黄超摄
〖-ZW/正文〗
