〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十届冬奥会在都灵闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都灵冬奥会上，德国、美国和奥地利分别以11枚、9枚和9枚金牌排在奖牌榜的前三位，冬季运动强国挪威跌落至第13位。中国队以2金、4银、5铜名列第14位，奖牌总数首次达到两位数，超过了上届盐湖城冬奥会的8枚。本届冬奥会显示了世界体坛在竞争中增强交流和发展的良好趋势。在本届冬奥会上，金牌总数在5枚以上的代表团比上届有所增加，说明代表团之间的强弱差距有所减小，各代表队之间的竞争更加激烈。
    本届冬奥会诞生了三位“三冠王”，韩国短道速滑运动员陈善有和队友安贤洙各在短道项目上夺取3金，韩国在本届冬奥会上获得的金牌全部出自短道速滑项目。另一位“三冠王”是德国的冬季两项选手格雷斯，格雷斯为德国队高居冬奥金牌榜第一立下头功。
    中国自由式滑雪空中技巧选手韩晓鹏和日本花样滑冰女子单人滑选手荒川静香，同样创造了冬奥会历史，他们分别在自己的项目上夺冠，打破了西方人在这两个项目上的垄断。
    除了韩晓鹏实现了中国在冬奥会雪上项目金牌“零的突破”外，中国短道速滑女将王骰乖500米比赛中为中国拼下一金。本届冬奥会中国派出153人组成的代表团，78名运动员参加了3大类、9个分项、47个小项的比赛，雪上项目参赛人数首次超过冰上项目。
    都灵冬奥会还创下了参赛代表团数和运动员数最多的记录。在17天的赛程里，来自80个国家和地区的2633名运动员参加了这个以“激情常驻此间”为主题的体育盛会。
    下届冬奥会将于2010年在加拿大温哥华举行。温哥华市长萨姆・苏利文手扶轮椅出现在都灵奥运会闭幕式现场。这位19岁时因参加滑雪运动而高位截瘫的市长通过轮椅特殊装置，挥舞起国际奥委会主席罗格放在他轮椅上的五环旗。苏利文用自己27年来与生活不屈不挠的奋斗，为奥林匹克精神作出了最好的诠释，媒体评价他是“本届冬奥会最后一个登场的英雄”。
    闭幕式上还举行了大型文艺表演。   图：闭幕式现场盛况。
    加拿大温哥华市长萨姆・苏利文在闭幕式现场完成五环旗交接仪式。
    出席闭幕式的各代表团成员狂欢。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
