〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把断镐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦智/贾陈刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群山连绵，险峰叠嶂，饱含水意的空气中弥漫着一股透心的寒气。近日，驻滇某团一连官兵已在这段岩层地段奋战了几个小时。为啃下这块“硬骨头”，战士们个个汗流浃背，不少人手上已磨出了血泡，手中的工具也损坏不少，战士们又到驻地老乡家借来了几把铁镐。
    眼看“战斗”进行得差不多了，只听“当”的一声，三班战士韩斌飞把一把铁镐抡断了。正在战士犯难之际，村民杨明义给官兵送水来了，他一边招呼大家过去喝水，一边接过韩斌飞手中的半截镐柄。拿在手中，他认出来了，这把断镐是自己的。然而他并没有说出来，而是跟韩斌飞说：“解放军同志，这断镐的主人我认识，让我带回去修好还他吧。”
    “那怎么行，这一修就变了样，还是我和老乡亲自解释，照价赔偿吧！”
    “不就是一把镐头嘛，你看部队为我们乡村小学捐赠了电脑，修了公路，我们为部队做点力所能及的事，也是应该的。”说着，杨明义捡起地上的半截镐头就往回走。韩斌飞正想说什么，连队值班员吹哨集合了，他赶快掏出20元钱塞给了老杨，边往队列中跑边说：“这钱给镐的主人，你一定要和他好好解释啊……”
    看着韩斌飞远去的身影，杨明义站在那里不知说什么好，只听见官兵在回营路上传来的嘹亮歌声，在空旷的山谷中久久回荡……（窦智 贾陈刘）
〖-ZW/正文〗
