〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木马训练如何预防腕关节损伤等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈颖珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木马训练如何预防腕关节损伤
    木马运动是我军指战员军体运动的基本训练项目之一。由于跳越木马时，助跑快，前冲力大，在手接触木马背的一瞬间，如用力不当，很容易引起屈腕部肌肉损伤及腕关节创伤性关节炎，而挥臂挺身落地时，腰背部肌肉呈紧缩状态，若脊柱腰段过度背伸，则容易造成撕裂伤。
    预防木马训练伤的发生，训练时可采取以下措施：一是加强训练的组织领导，做好训练前思想政治工作。训练时着装要轻便统一，穿解放鞋，衣袋内有较硬物品时应及时取出。二是根据战士的体质、技术水平，先练好基本动作，按照由简到繁、由易到难逐步提高的原则进行训练。三是做好训练前的准备活动，注意劳逸结合，在身体有病或过度疲劳时不要勉强参加训练。四是严格遵守训练场地纪律，认真按操作规程办事，指定责任心强、技术好的同志对操作者进行现场保护，防止意外发生。
    投弹训练怎样防止肘关节损伤
    在投掷手榴弹时，如果姿势不正确，用力不当，不仅投不远，而且容易造成肘关节损伤。最常见的损伤是尺侧副韧带损伤和肱骨骨折，其次是尺骨鹰嘴骨裂、肱骨上髁部屈肌附着点或屈肌拉伤。
    预防肘关节损伤的方法，一是投弹前充分做好准备活动，尤其是肩肘关节要活动开。二是投弹姿势要正确。正确的投弹动作是：当左脚一落地，右脚就立即蹬地送髋，持弹臂转肩，小臂外旋，肘关节向上翻起，手臂向后自然伸直，身体形成“满弓”，手榴弹在身体后面。然后肘关节转向前，迅速将弹投出。许多人在投弹时，往往是臂向侧方伸出，以致肘关节损伤。所以，在动作要领没有掌握前，不要用力过猛。三是加强肘、腕部肌肉力量的训练。
    （陈颖珂 供稿）
〖-ZW/正文〗
