〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在其中有益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：快乐是最好的药。因此，战友们若想保持身心健康，在平时的工作、训练和生活中，应当学会让快乐围绕在你身边，保持一份稳定的情绪，拥有一份愉悦的心情。那么，战友们该如何获得快乐，并“经营”好快乐，为身心健康打下良好基础呢？
    一是知足常乐。人要想保持健康，必须树立正确的人生观、价值观，以平常心对待生活，不要斤斤计较个人利益的得失，才能做到知足常乐。知足并非安于现状，不思进取。《孟子》有言：“君子有所为，有所不为。”我们对于工作、事业的态度，应该奋发向上、拼搏进取；而对于那些名利之事，却不必锱铢必较。一个人做任何事情若都与个人利益挂钩，那么他的神经系统就会过度紧张，很容易导致急火攻心，为各种疾病埋下隐患。春秋战国时代的孔子是知足常乐的典范，在医学极不发达的时期，他享年73岁，实属罕见。他的长寿之道就是豁达大度，坚持“食无求饱、居无求安”，非常乐观，他还很注意调节生活，始终保持良好的思想情绪，对人生充满信心，很值得现代人借鉴。
    二是助人为乐。“关爱他人并乐于助人，可能会使人们精神更健康。”这是美国马萨诸塞大学医学院的研究人员对2016个人进行调查后，经过分析得出的结论。他们发现，那些关爱他人的人，事后总会得到别人的关爱，且他们的心理和精神很健康。高尔基说：“给”永远比“拿”愉快。一个人能根据自己的实际，为国家、社会、集体和他人做些有益的事，就能受到人们的尊敬，自然会感到高兴和充实，这种愉快的心情非常有益于身体健康。人际间的关爱是相互的，你在爱他人、帮助他人的同时，也会被人爱；你给别人一份帮助，等于送给别人一份快乐，同时你也会收获一份帮助他人的快乐。在帮助他人的过程中，人体内会生产出一种有益的激素，使人感到愉悦，这就是快乐，而快乐本身就是精神健康的营养素。
    三是自行其乐。一代伟人邓小平就是自行其乐的典型代表。他从小就养成了爱好登山的习惯。建国以后，邓小平在繁忙的工作之余，经常爬爬香山，登登景山，主动调节自己的心情。其实不光登山，平时邓小平的业余爱好非常广泛，比如打桥牌、看足球、游泳等等，从中获得无穷的乐趣，不仅使他体质健康，而且思维敏捷。生活中每个人都会不可避免地遇到一些不如意，以什么样的心态面对和处理这些繁琐的事情，影响着你的身心健康。所以，当你遇到困难时，要想使自己的心情愉快，就要善于从日常生活中寻找快乐，以乐观向上、积极主动的态度面对和解决生活中的困难，比如多与战友们交流思想，进行一些文体活动，从而做到乐而忘忧，从忧虑中摆脱出来，时刻拥有一个健康的心态和体格。
    261医院 赵俊武
〖-ZW/正文〗
