〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为舰船环保护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰用R22制冷剂自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王媛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字叫R22制冷剂，是制冷剂家族的新成员。2005年11月30日，随着海军装备技术研究所电子消磁技术研究室把我成功地应用于舰船制冷设备，我国在该领域的空白终于被改写了。
    由世界多国共同签署的环保公约《蒙特利尔议定书》中，对制冷剂专门提出了要求。目前，我国海军舰船的冷藏空调设备大量使用的是一种叫R12的制冷剂，该制冷剂对臭氧层影响较大，2010年我国将禁止对其使用。为此，替换R12制冷剂就成为一项迫在眉睫的事情。
    随着我的诞生，这一问题终于得到了解决。我十分符合舰船制冷设备的实际需求，对臭氧层的危害仅仅是R12的二十分之一。根据《蒙特利尔议定书》，我至少可以为部队服务30年。此外，在经济上，如果不用我替R12，就必须更换设备，这样就增加了经费开支；在军事上，我的替换施工时间短，可以利用舰船在码头修整间隙施工，不影响舰船的在航率。根据我国军舰的服役期时间，我的替换可以终身存在，舰船无需再考虑制冷剂的替换问题。这将使我国在履行《蒙特利尔议定书》的承诺方面，获得良好的国际声誉。如今，由于我的环保能力、替换过程简单、成本较低等优点，我的足迹已遍布海军多艘舰船，受到了官兵们的一致好评。（王媛媛）
〖-ZW/正文〗
