〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说”出来的健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说”出来的健康
    在官兵们日益关注自身健康的今天，专家们向我们推荐了一种简便易行，却又往往为我们所忽视的健身方式，那就是勇敢地张开嘴，把心里的话大声说出来。
    朗诵，健身又健脑
    健康专家认为：朗诵犹如“健身体操”，可使大脑皮层的抑制和兴奋过程达到相对平衡，血流量及神经功能的调节处于良好状态，可以提高压力反应，不断调节心血管机能以稳定血压，促进大脑保健。而且，朗诵同唱歌一样，能增加肺活量，使全身通畅，有怡情养性的独特作用。科学家研究发现，人在朗诵时，70%以上的神经细胞参与大脑活动，超过默读和识字，有助于提高人的记忆能力和表达能力。
    所以，每天清晨或黄昏，在营院找一个相对僻静的角落，大声朗诵一段自己喜欢的诗歌或美文，健身又健脑，可以达到身心的双重享受。
    聊天，大脑保健操
    医学专家认为，人的衰老首先表现为脑细胞容量的减少，而聊天有助于刺激脑神经，人在聊天时需要脑、口、耳、眼并用，有时还需加上手势，这会起到活跃大脑细胞的功效，经常聊天相当于为大脑做保健操，不仅能够舒缓压力，稳定情绪，还能增进思维和语言表达的逻辑性、敏锐性和准确性，可以推迟脑萎缩。
    所以，不管多忙，每天抽出一点时间，多与身边的战友和家人聊聊天，不仅能增进感情，还有益于大脑健康。
    倾诉，缓解压力
    在工作和学习中，每个人都常常会遇到各种各样的困难，要承担很多心理压力。在众多缓解压力的方法中，倾诉是最简单易行也最为见效的办法之一。心理学家指出，倾诉可以调整人的情绪，协调人体各个器官的功能。当内心压抑和苦闷时，找战友和家人倾诉倾诉，可以寻求理解和帮助，使不良情绪得以暂时缓解，若把压力一直埋藏在心底，久而久之，就会对健康造成损害。
    所以，大家一定要学会倾诉，不要总是把过大的心理压力深藏心里。有些事情如果实在不愿向身边的人诉说，不妨主动寻求专业人士，如心理医生的帮助，在倾诉的过程中，可以得到压力的释放。这样不仅有助于减轻挫折感和压力感，而且还能预防疾病。（杨亚男）
〖-ZW/正文〗
