〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学测绘学院围绕打赢构建现代化教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批信息化课程“登堂入室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭延斌/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批信息化课程“登堂入室”
    本报郑州2月27日电郭延斌、特约通讯员李玉明报道：新学期开学第一天，信息工程大学测绘学院第三批34门重点课程建设工作正式启动。至此，这个学院已对116门研究生和本科必修课程进行了重点建设，一批信息化课程“登堂入室”，51部多媒体网络课件通过校园网实现了和学员的“零距离接触”。学院初步形成了军事特色鲜明、理论体系完备的现代化教学课程体系。
    课程建设是人才培养和学科建设的基础。这个学院紧紧围绕打赢构建现代化教学体系，启动了课程建设工程。5年来，他们先后完成了《卫星定位理论与方法》、《遥感图像判绘》、《地图学》、《战场环境仿真》等一批与“建设信息化军队、打赢信息化战争”密切相关的现代化课程建设，并及时将新成果充实到教学一线，形成了科研向教学转化的良性机制。该院江南教授牵头负责的《地图学》课程入选首批军队优质课程，并被推荐为国家级精品课程。王家耀院士编著的《空间信息系统原理》获得全国高校优秀测绘教材一等奖。
    为保证课程建设顺利实施，学院系统组织了软、硬件配套建设。他们调集精兵强将开发研制了融素质教育、创新教育于一体，并与课程标准配套的电子教材、多媒体课件、网络教学系统等，双千兆高速校园网走进学员课堂和自习室。如今，学员们坐在教室里，通过图文并茂的多媒体，在电脑屏幕上就能和名师面对面交流。
〖-ZW/正文〗
