〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腿抽筋一定缺钙吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腿抽筋一定缺钙吗？
    军医同志：
    我经常出现腿抽筋，夜里睡觉时更厉害，常常睡到半夜突然被疼醒。战友们都说这是缺钙引起的。但是我吃了不少钙片，仍不解决问题。请问，这到底是怎么回事？
    某部战士徐彬
    徐彬同志：
    也许由于电视广告的作用，人们产生了一种错觉：腿抽筋就是缺钙。这几乎成了人人皆知的“常识”。其实腿抽筋的原因是多方面的，并不都是缺钙，而盲目补钙不但起不到作用，还会对身体造成其他伤害。
    抽筋的学名叫肌肉痉挛，是一种肌肉自发的强制性收缩。常见的是小腿和脚趾的肌肉痉挛，就是我们所说的腿抽筋，发作时表现为小腿肌肉突然变得很硬，疼痛难忍，可持续几秒到数十秒钟之久，尤其是半夜抽筋时往往把人疼醒，且影响睡眠。当发生抽筋时，只要“反其道而行之”，即朝其作用力相反的方向扳脚趾并坚持1-2分钟以上，即可收效。具体来说，如果是小腿后面的肌肉抽筋，可一方面扳脚使脚板跷起，一方面尽量伸直膝关节；当小腿前面的肌肉抽筋时，可压住脚板并用力扳屈脚趾。
    引起腿脚抽筋的常见原因有寒冷刺激、肌肉连续收缩过快、出汗过多、疲劳过度、缺钙、缺镁和体位不当等。具体情况如：冬天在寒冷的环境中训练，准备活动不充分，夏天游泳水温较低，晚上睡觉没盖好被子等。预防腿脚抽筋，平时应注意适当补充钙、镁和维生素等营养物质，适当参加体育锻炼，注意局部保暖，也要注意体位的变化，如坐姿睡姿，避免神经血管受压，也可做局部肌肉的热敷、按摩，加强局部的血液循环。如果腿抽筋长时间无改善，仍频繁发生，就应到医院检查治疗。
    解放军疾病预防控制所何俊美
〖-ZW/正文〗
