〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层干部队伍建设的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于进一步加强军队基层干部队伍建设的意见》，满载着对基层干部的关心厚爱下发实施。《意见》的颁发，对于贯彻落实胡主席抓基层打基础的重要指示，指导全军进一步加强基层干部队伍建设，促进基层建设又快又好地发展，具有十分重要的意义。
    《意见》顺应时代发展的客观规律，适应社会主义市场经济的特点，着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，解放思想，实事求是，对如何高质量地引进、选拔、任用基层干部，如何确保基层干部队伍组织上的相对稳定，如何加强基层干部的教育管理，如何保障基层干部的合法权益，作了许多新的规定。这是一个贯彻落实科学发展观，系统规范基层干部队伍建设的重要政策性文件。各级党委要认真学习领会文件的精神实质，把落实《意见》作为当前加强基层干部队伍建设的一件大事抓紧抓好。
    要按照《意见》要求，坚持从基层干部这个基础抓起，努力培养和造就一支结构合理、素质优良、进出有序、充满活力的干部队伍，为履行新世纪新阶段我军历史使命提供强有力的组织保证和人才支撑。要牢固树立以人为本的思想，真正重视、真情关怀、真心爱护基层干部，把解决思想问题与完善政策制度、解决实际问题结合起来，激发广大基层干部安心尽责的内在动力；要大力弘扬求真务实的精神和作风，与时俱进，开拓创新，在解决深层次矛盾和问题上求突破、谋发展，努力把基层干部队伍建设提高到一个新的水平。
    以大学生为主要成分的新一代基层干部，文化程度高，接受新生事物快，发展潜力大，是军队的未来和希望。各级领导和机关要充分理解和信任基层干部，保护和调动他们的积极性、主动性和创造性。要尊重基层干部的辛勤劳动和首创精神，对他们做出的成绩和贡献给予充分肯定，对他们在实践中创造的新鲜经验及时予以总结推广。
    贯彻落实《意见》，必须增强基层干部思想政治教育的主动性针对性实效性。对地方大学生干部的思想政治教育要给予特别关注，进一步加大力度，确保他们政治上合格。要把树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强革命意志和旺盛战斗精神，作为教育的主要目标和内容。当前和今后一个时期，要深入搞好以树立和落实科学发展观、忠实履行新世纪新阶段我军历史使命为主要内容的思想政治教育，引导广大基层干部自觉服从国家和军队建设大局，正确对待遇到的实际困难，增强事业心和责任感，把党组织的关心厚爱转化为安心基层、建功立业的实际行动。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
