〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付朝平：舰艇的“心脏医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/赵区医/乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付朝平：舰艇的“心脏医生”
    舰艇主机被称为舰艇的“心脏”，机电兵就是这个要害部位的“保健医生”。北海舰队某水警区机电区队长、士官付朝平练就了一身机电修理的绝活。他能凭听觉迅速准确判断舱内某个部位发生故障，并手到病除，为部队累计节约经费数百万元。
    付朝平来自安徽农村，当兵前是位拖拉机手。新兵专业训练学的是机电，算是对口。下连分配到某舰，干的还是老本行。然而，当他面对进口主机设备、国内一流主机控制设备时，一下子傻了眼。一次出海执行任务，上级首长前来送行。可这条舰好像专门给他们难堪，说啥也“舍不得”离开码头。而毛病恰恰就出在主机设备上。作为一名机电兵，付朝平当时恨不得找个地缝钻进去。
    这件事刺痛了付朝平的心。他暗下决心：一定要成为舰艇机电修理的行家里手。从此，他苦心钻研技术。主机是从国外引进的，相关资料都是外文，只有初中文化程度的付朝平就翻词典，逐字逐句摸索着翻译。笨办法费时费力，付朝平急得嘴上都起了泡。这时有些战友就劝他罢手。可倔强的付朝平不信这个邪。为了掌握主动力系统自动化监控技术，他借来了大学轮机自动化教材，虚心向有关专家教授求教。凭着这股“牛”劲，付朝平在轮机管理、自动化控制、故障分析与排除等方面积累了丰富经验，先后参与编写了《某型柴油机使用条例》，撰写了《某型舰艇主机自动化系统技术改造之我见》等多篇有价值的学术论文。
    在一些人眼里，付朝平充其量是个“土专家”，但他却敢一次次向“重量级”专家叫板，而且屡占“上风”。
    有一次，该舰主机自动化控制系统出了故障，按照使用说明，这种故障由生产厂家负责排除。但由于种种原因，厂家不愿接修，这意味着要花更大代价请国外专家。面对这个“烫手山芋”，付朝平拍着胸脯主动请缨：“我们自己修。”面对周围置疑的目光，付朝平根据自己在长期工作中积累下来的经验，大胆提出维修设想，得到上级部门的赞同。接下来的一个多月，他与战友们没日没夜地进行技术攻关，终于排除了故障。仅此一项，就节省维修经费200多万元。
    该舰第一次进厂维修时，发现淡水系统膨胀阀温度过高。修理厂家按自己的意见维修，未能奏效。此时，有人建议全面检修。付朝平提出从膨胀阀本身查原因求突破的全新思路，提出一整套主机自动化改造方案，付诸实施后消除了种种故障隐患，被上级评为“最佳自修工程”。结合这次维修实践，付朝平撰写了《某舰主机遥控系统启动故障的分析及处理》一文，被《世界船舶》杂志全文刊发。（张军红 赵区医 乔燕飞）
〖-ZW/正文〗
