〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息资源“以民促军”大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息资源“以民促军”大有可为
    信息技术是一种通用技术，充分利用民用信息资源在技术、人才、机制上的灵活与优势为我所用，弥补我军信息化建设中某些领域的短板，整体加快军队信息化建设进程，既是可为之举，也是一项急迫的战略课题。民用领域的信息资源优势，是我军乘势而上加快信息化建设进程的物质基础。改革开放、飞速的经济发展为吸引优秀人才创造了良好的环境和平台，民用领域在吸纳信息人才方面机制灵活、起步较早、渠道多样，目前已形成了人才密集、技术密集的优势。这种双向聚合产生的“马太效应”使得民用信息技术在诸多领域发展也较快，加之民用信息技术产品市场广泛，竞争激烈，需求旺盛，研发周期快，故而已形成了系统比较完善、体制比较健全的创新体系。
    利用民用信息人才，强化军队信息化系统的顶层设计和综合集成不仅可为而且可行。目前我军的信息化建设已取得一定的成效，特别是硬件建设上已初具规模，现今面临的“瓶颈”之一是怎样在现有硬件的基础上，加强软件建设的统一组织、指挥、协调和保障，最重要的是保证软件系统体制一致、技术标准相同，把各军兵种的各类武器装备放在能够进行互连互通互操作的大背景下创造系统体制和技术标准。
    利用民用信息技术可将改造现役武器装备和研制新型信息化武器装备有机结合。发展信息化武器系统，是指利用信息技术和计算机技术，使武器装备在预警探测、跟踪制导、火力控制等方面实现信息采集、融合、处理、传输的自动化和实时化，它包括在编武器装备的信息化改进和研制新型信息化武器装备。在进一步开发研制新型信息化武器装备的同时，更应该着手在编武器装备的信息化改进，两手抓，两手都要硬。目前当务之急是建立起利用民用信息技术的合理机制。在军队专用信息技术领域，由于民间信息技术公司具有良好的技术储备和人力资源以及开发能力，故而他们可以根据军方的特殊需求进行有针对性的产品开发，从而缩短军品的研发周期，避免军地两方的重复建设与重复开发。（董斌）
〖-ZW/正文〗
