〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业精业立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，新闻媒体突出报道了广州军区某部“全能士官”宗道辉的过硬事迹。宗道辉天上、地上、海上可驰骋，指挥、战斗、教学俱内行，体能、技能、智能皆拔尖，着实令人佩服！透过宗道辉的成长历程，不难得出这样一个启示：忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，有赖于广大官兵像宗道辉那样，自觉做到爱岗敬业、精通专业、建功立业。
    有一种精神叫爱岗敬业。大凡岗位成才、事业有成的成功人士，无一不是热爱本职、忠于岗位、奋发有为的典范。宗道辉并非奇才、天才，难能可贵的是他有一颗赤诚报国之心，有一个矢志精武之志，有一种职业至上之情。他入伍16年，教过的300多学员中，30多人成为军官，27人退伍后成为公安干警；他多次谢绝地方高薪聘请，几十次参加试飞试跳，十多次与死神擦肩而过，始终无怨无悔。宗道辉所表现出来的这种爱岗敬业精神，令人肃然起敬。
    有一种本领叫精通专业。宗道辉为了把自己百炼成钢，每天除完成正常的训练科目外，还开小灶进行超强度训练。功夫不负有心人。他熟练掌握手中所有新武器新装备，擒拿格斗、多能射击等18项军事技能样样精通；能够使用多种海上输送装备，具有6种机型、8种伞型的各种复杂气候条件下的机降、伞降技能。相比之下，我们有的同志却不思进取，总想图舒适、求安逸。这种精神状态、工作姿态，显然与时代要求、军队使命格格不入。当今时代，经济社会飞速发展，科技进步日新月异，我们仅有立足岗位的意识是不够的，还必须学习新知识、掌握新技能、提高新本领。
    有一种成就叫建功立业。敬业、精业不是目的，目的是立业。宗道辉可谓创新快手、建功能手、立业高手。他先后取得十多项技术革新成果，革新的某新型装备列装全军，探索出的7项新战法在部队推广……事实证明，只有干一行、爱一行、精一行，才能创造出一流的业绩；只有立足岗位、干好本职、大胆创新，才能大有作为。有一种误区，认为基层连队、普通战士很难有所作为。其实不然，对于有志成为高素质军人的官兵来说，不在于在什么岗位上，而在于怎么干；不在于别人说了什么，而在于干了什么；不在于有没有条件干，而在于能不能充分发挥主观能动性去干。
    敬业是前提，精业是关键，建业是核心。谁想事有新成、业有新创、功有新建，谁就要像宗道辉那样，让“三业”在本职岗位上闪光！（常建国）
〖-ZW/正文〗
