〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“倒计时”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“倒计时”精神
    最近，在几家新闻媒体上看到三位以“倒计时”精神干事业的人。刚刚离世的科学家王选，他在生命的最后几年，常常提醒自己是“下午四五点钟的太阳”，要“多做好事，少做错事，不做坏事”，虽重病在身仍为我国的科技事业呕心沥血；身患癌症的山西省翼城县两坂村党支部书记李鸿海，与病魔和死神赛跑，带领群众为建设社会主义新农村奋力拼搏，总觉得村里好多事要争分夺秒去做；首届“范长江新闻奖”得主、《光明日报》女记者樊云芳，十多年前患癌症使她命悬生死之间，大病初愈后仍外出采访、写作，从心底发出这样的声音：“我已从死神手里夺得第二次生命，多么来之不易！每一天都要当节日过，每一小时都是金不换！要百倍地珍惜，尽量再做一些自己喜欢的、有价值的事――这才是生命的真谛。”
    生命对于我们每一个人都只有一次，正因为如此它才显得无比珍贵。古往今来，对待生死的态度，历来就是界定人品高下的试金石。南宋民族英雄文天祥在狱中留下的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的诗句，千古流传，至今为人们所吟诵。岳飞精忠报国，面对国土沦陷立下了“待从头收拾旧山河”的誓言。辛弃疾以“男儿到死心如铁”的不屈意志，为收复失地战斗了一生。明末少年英雄夏完淳在《狱中上母书》里写道：“人生孰无死？贵得死所耳”。在中国革命史上，无数先烈为了中国人民的解放事业，抛头颅，洒热血，在枪林弹雨和敌人的屠刀面前大义凛然、视死如归，谱写了一曲曲爱国主义和革命英雄主义的壮歌。和平时期，虽然远离了硝烟弥漫与刀光剑影，但人们还是要经受来自方方面面的各种各样的考验，人类生老病死的客观规律不会改变，牺牲奉献精神绝不能丢。像王选、李鸿海、樊云芳这样对待生死，面对死神仍保持昂扬的斗志，以“倒计时”的精神对待事业、对待工作，正是中华民族伟大精神和革命英雄主义精神在新的历史时期的继承与再现，同样是伟大的、可贵的，是我们今天特别需要发扬光大的。
    以“倒计时”的精神干事业，可贵就可贵在它彰显出一个人执著的敬业精神和崇高的精神境界。思想是行动的先导，有什么样的人生观、世界观，就会有什么样的言行举动。敬业是事业成功的前提，正如英国作家约翰生所言：“职业能彩饰一个人的品性。”王选等三位同志之所以能够在病魔和死神面前仍然想着多做事、做好事，正是源于他们对自己所从事事业的无限热爱，舍得把自己的全部心灵、意志、精神、智慧献给所从事的事业。这既是敬业精神的最高境界，也是崇高思想道德品质的体现。王选去世的前一天还在医院的病房里和同事们讨论北大计算机所的未来发展问题。李鸿海躺在病床上，心里想的还是“我是一名共产党员，对老百姓许下的事，就得兑现”。樊云芳在术后做完化疗，满头青丝脱落已尽时，还和丈夫一起把出院后要做的事列出一个长长的单子……这是些多么生动感人的场景！
    王选、李鸿海、樊云芳的“倒计时”精神为时代精神做了最好的诠释。在我们前进的道路上，无论遇到什么样的艰难险阻，只要有了这种精神，我们就能战胜困难，创造一个又一个奇迹，取得一个又一个胜利。对照这种“倒计时”精神，那些看破红尘、碌碌无为混日子、熬年头的消极行为，那些分心走神、玩风太盛的不良习气，那些视学习和工作为负担、消极怠工或失职渎职者，应该感到无地自容。我还想到，对比那些正在遭受疾病折磨，乃至患上绝症的人，我们这些身体健康的人，我们这些有着良好工作环境、能够在各自工作岗位做点事的人，又是多么幸福！该是多么值得珍惜！当然，即使是一个健康的人，生命也是有限的。做工作、干事业，也应有争分夺秒的紧迫感。如果我们每一个人都能以“倒计时”的精神，珍惜现在拥有的一切，满怀信心、聚精会神地去创造美好的未来，则是人生幸甚，民族幸甚，时代幸甚！（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
