〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大视野中瞩望国家安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学专家组赴中国浦东干部学院专题教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    国防大学自1986年承担地方领导干部国防教育任务以来，先后开办了国防研究班、国防动员高级集训班、舆论战研讨班、人防建设研讨班等班次，培训地方省部级干部300多名，地厅级干部500多名。此次派出专家组到地方干部学院开设省部级班、中青班等高级班次进行专题式教学，尚属首次。
    教育专家认为：这种高层领域军地共育人才的教学模式在高级干部培养史上属于一种创新。军队院校与地方院校在教学定位、教学资源、教学方法和教学内容上各有优长，培训体系也相对独立。但是，随着形势的发展，军队和地方在国家安全和国防领域的交集点越来越多，这不仅需要军队干部了解掌握国家的大政方针、外交政策和与经济建设相关的理论和知识，也需要地方领导干部了解国防和军队建设、国防动员以及国家安全和危机处置等方面的知识和理论。因此，这种教学模式实现了真正意义上的军地教学资源共享，为提高军地领导干部的战略思维能力和谋划水平提供了一个可靠的平台支持。
    新学期伊始，记者在国防大学教务部赵文华部长的案头看到了一份发自中国浦东干部学院的资料，它清楚地显示不久前国防大学专家组赴该院进行专题教学的情况：在背对背的综合考评中，地方领导干部学员对国防大学专家们讲授的6堂大课总评分在99分以上。
    2005年11月中旬，经党中央、中央军委批准，按照中共中央组织部的安排，国防大学派出了金一南、徐焰、孟祥青、孙科佳等专家教授飞赴位于上海的中国浦东干部学院，为在这里深造的第一期地方中青年领导干部班学员进行“国家安全战略”专题教学。
    国防大学的专家教授们围绕国家安全环境、国家安全战略谋划、危机管理与处置等内容进行了专题授课，既介绍了世界范围内的新军事变革，又介绍了我国国防和军队建设的情况，深刻剖析了世界新军事变革对我国国防建设的挑战、我国国防建设发展的重要环节和军事斗争准备的有关情况等。这些内容都是地方领导干部学员不太了解、涉及国家安全和国防建设的重大战略问题。丰富翔实的内容、制作精美的课件、生动风趣的语言，引得他们时而凝神遐思，时而发出会心的微笑，活跃的课堂气氛、激烈的思想碰撞，给学员和浦东干部学院的领导们留下了深刻的印象。
    许多学员在座谈讨论时感到：我们过去强调经济发展层面的东西多了些，考虑国家安全和国防建设层面的东西少了些。这样的大课就像是盛世里敲响的警钟，确确实实拓宽了我们的思路，开阔了我们的视野！
    来自广西的一位学员说：“听了这些课后对国家安全有了新的认识，过去一讲国家安全，就是指边境疆土，现在看，还要围绕国家利益这一更高层次来认识国家安全。”
    一些学员说：现在的社会阶层十分复杂，很多人不关心或者不在意国防建设，一些重要的军事设施甚至被灯红酒绿的场所包围，这种现象除了片面追求经济效益外，还有一个重要原因就是国家安全观念和国防观念淡薄。
    对此，来自国家教育部的一位学员说：“我们应该在全社会特别是在中高级领导干部中加大国家安全和国防教育的力度，各高校包括各级党校、干部学院应当借鉴国防大学设计的国家安全课程进行专题教学，从中青年领导干部抓起，从教师抓起，从青年学生抓起，牢牢树立起国家安全观念。”
    在谈到国防现代化建设面临的挑战及对策时，学员们感到首先要进一步转变思想观念，经济的强大不一定是国防的强大，国防建设不仅仅是军队的事，而是所有公民的共同责任。作为地方领导干部，必须强化忧患意识和安全意识，注重从国家安全的层面领导和谋划经济建设。
    来自江西的一位领导干部说：“国家安全涉及社会的各个领域，很多事情表面看涉及的是经济，其实是涉及国家安全和国家利益的。我负责处理的一个经济案件中，就曾出现过两个间谍人员利用与我开展经济合作对我进行破坏渗透活动。”
    听完课，这些地方领导干部学员形成了一个共识：国家、军队的发展是全社会的共同责任，中青年领导干部特别是高级领导干部不仅担负着国家建设的重任，而且也是推进国防和军队现代化建设的重要力量，更有必要系统、全面地了解我国的国家安全战略、国防发展战略。
    据悉，国防大学专家组的“国家安全战略”专题教学活动，还将在其他地方干部学院展开。
    本报特约记者 刘德茂
〖-ZW/正文〗
