〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院倾力打造世界一流研究型医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月27日电石国本、黄余红报道：今天，解放军总医院高朋满座，数十名来自军内外的领导和专家齐聚一堂，就如何增强自主创新能力等话题，共商该院科技发展大计。
    近年来，解放军总医院积极开展临床医学应用研究和基础研究，取得了一系列重要研究成果，展现了该院医学科技的强劲实力。仅去年，该院就发表论文5924篇，发表国内论文数和国际论文总数及国内论文被引用次数三项指标均列全国医疗机构第一名。
    据该院领导透露，为进一步加大医疗科技自主创新力度，打造世界一流研究型医院，“十一五”期间，解放军总医院计划投入13亿元用于购置、更新教研设备，投入30亿元新建、改建医疗用房。在着力改善医疗硬件的同时，该院还将进一步优化创新的“软环境”，通过设立各种基金的形式，资助年轻科技人员，形成有利于人才成长的良好氛围。
    总后勤部副部长王谦、国家卫生部副部长蒋作君等参加了这次研讨会。
〖-ZW/正文〗
