〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪战辉：感动军校学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学学员感动后的几点感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪战辉：感动军校学子
    ――理工大学学员感动后的几点感悟
    最近一段时间，各大媒体争先报道了2005年感动中国人物――湖南怀化学院大学生洪战辉自强自立的动人事迹。12年前，洪战辉只有12岁，母亲离家出走，患有间歇性精神病的父亲捡来了一个弃婴，养育这位小妹妹的责任和义务，落在了洪战辉稚嫩的肩上。12年来，他饱尝生活艰辛，如今已上大学，依然把妹妹带在身边，靠做点小生意和打零工来维持生活。洪战辉感动了中国，感动了当代青年，也在军校大学生中引起强烈反响。新学期伊始，解放军理工大学的学员围绕洪战辉动人事迹展开了一场讨论，学员们的所思所想、所感所悟，同样令人欣慰。
    人间真情最珍贵
    学员卢军舰：我的父母都是经商的，经常谈论商场上的情感失真现象，这难免让人感到人与人之间的交往总缺少点儿什么。在洪战辉面前，我们应该有所触动。洪战辉从12岁起，便抚养起并无血缘关系的妹妹，12年来，他们兄妹间的那份亲情，着实让人感动，使人震撼。亲情是人世间最珍贵的东西，而有些同学往往借口学习忙，好长时间不给家里写一封信或打一个电话，跟洪战辉比起来，确实做得很不够。
    学员余俊：军校学员来自五湖四海，有着不同的生活习惯、个人爱好等，战友之间也难免发生这样或那样的矛盾或磨擦。这种矛盾或磨擦与战友情谊相比，与人间真情相比，与洪战辉待妹妹的亲情相比，又算得了什么呢？为了“捡来”的妹妹，洪战辉从小挑起了生活的重担，并想方设法供妹妹上学，这是怎样的一份真情啊！
    自强自立最重要
    学员胡定军：我的家庭比较贫困，父亲靠当搬运工、做矿工供我读书，尽管我不负众望，考取了军校，但面对洪战辉我无言以对。在家庭困境重重的情况下，12岁的洪战辉没有被吓倒，而是在经历过无数艰难困苦后，不但自己考上了大学，还把“捡来”的妹妹养大，送进学校读书。尽管生活过得相当艰难，但他谢绝了好心人的捐助，在他看来，“一个人自立、自强才是最重要的。”
    学员吉庆：许多人面对生活的困境，期待着别人的援助，把别人的帮助看成理所当然，接受得心安理得；还有人为了走捷径，不惜自甘堕落。而洪战辉面对家庭的生活困境，在生存都十分艰难的条件下，战胜了一切困难，从初中、高中直到大学，一路顽强地走了过来，这种自强不息的精神确实令人感动。其实，不管遇到什么样的困难，我们都可以通过自己的努力，走出一条自强自立的路来，这样，生活才会更加美好充实。军校大学生尤当如此。
    缺啥不能缺斗志
    学员朱乐：我性格内向，面对困难经常将生活的苦水向朋友或家人倾诉，有时选择逃避。相比较而言，洪战辉12年来所经历的苦难，即使是成年人，也感到有压力的，但是洪战辉并没有觉得自己有多苦、多可怜，也没有选择逃避，虽然他自己也哭过，但他还是顽强地走过来了。一个人，缺啥也不能缺斗志。
    学员李强：与洪战辉相比，我是幸运的，在亲人、朋友创造的优越条件下，我从小就没有吃过什么苦，但总感到生活缺少点什么。事实上，每个人的生活都不会一帆风顺，都需要一种斗志和激情。洪战辉在与困难作斗争时，永不低头，始终保持着这种精神状态，很值得学习。真实而乐观地面对生活中的一切，用心去发现生活中美好的东西，会感觉到生活原来如此灿烂。
    马胜伟 本报特约记者 王辉东
    编辑快语
    洪战辉的动人事迹发人深省、催人奋进。学习洪战辉，并不是说要每个人都去吃苦，去过艰难的生活，而是说当遇到困难的时候，能够勇敢地面对，并用自己的顽强努力去克服；也不是说不能接受别人的帮助，而是要学会自强自立，相信自己的力量。洪战辉的经历告诉我们，人生的道路虽然坎坷，但只要敢于面对，就没有过不去的“坎儿”；乐观地对待生活中的一切，生活就是美好的。洪战辉给予我们的，不仅仅是一种感动，更是一种品质、一种精神。
    （图为学员争相阅读报道洪战辉的文章。蔡义杰摄）
〖-ZW/正文〗
