〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中教育后官兵有“五盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中教育后官兵有“五盼”
    第二炮兵某旅“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”集中教育活动告一段落，如何保持官兵在教育中焕发出的高昂热情？如何把教育活动引向深入？带着诸多问题，记者对该旅4个基层单位的70多名官兵进行了调查，发现基层官兵对使命教育有“五盼”：
    一盼教育经常化。发射一连指导员黄F说，这次教育起点高，效果好，成效明显。官兵参与教育的热情调动起来了，使命意识、奉献意识明显增强了，如何保持教育的强劲势头？如何把教育成果转化为新思路、新标准？我们盼望使命教育要做到制度化、经常化，不能刮“一阵风”，要有一个长效机制。
    二盼形式多样化。这个旅采用了一大批让官兵喜闻乐见的教育方式，如，网上互动、台上台下互动、战士登台话使命、理论辨析会、参观见学、知识竞赛，等等。发射一连战士邓培杰说，这次教育使我们战士“心动”了，行动了，灵活多样的教育形式起了关键作用。我们盼望在以后的教育中，多在“健脑”、“愉心”上下功夫。
    三盼教育具体化。“这次教育效果好，就是‘分解动作’做得好。”通信营女兵班长邢琳说，“现在的战士表现欲都很强，人人有题目，人人有‘角色’。”盼望以后的教育多在贴近性上做点文章。
    四盼多搞时事讲座。旅里播放了几场有关国外军力发展、伊拉克战争、台海局势的片子。发射二连的官兵说，“多搞搞国际局势和周边形势时事讲座，对激发官兵的使命感大有好处。”
    五盼高素质的教员队伍。记者听了他们几堂课，发现素质高的教员上课，官兵就听得认真些，记得认真些，问得认真些。发射四营教导员杜文庆说，高素质的教员讲课“提神、醒脑、解渴”，我们基层官兵盼望教员队伍的素质再高些。
    （本报北京2月27日电）
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
