〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮茶应该勤洗茶杯等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余川/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮茶应该勤洗茶杯
    众所周知，茶叶具有一定的保健作用，喝茶聊天也是许多人的一大爱好，可有人的茶杯里总积着一层厚厚的茶垢，甚至以为有茶垢的茶具冲泡出来的茶更有味。殊不知，茶垢对人体健康是极为不利的。科学研究显示，饮用水冲泡茶形成的茶垢中含有镉、汞、砷等多种有害金属和亚硝酸盐等致癌物质，若不勤洗茶杯，沉积的茶垢随着茶水进入饮者的消化系统，极易与食物中的蛋白质、脂肪酸和维生素等结合成多种有害物质，不仅会阻碍人体对食物中营养素的吸收与消化，还会使许多脏器受到损害，如神经、胃肠、泌尿和造血系统的病变，甚至引起人体过早衰老。所以，勤洗茶杯，才能使茶叶这个保健饮品发挥更好的保健作用。（余川）
    铝锅盛菜不宜过夜
    铝制器皿重量轻，美观，导热性能好，色泽银白又不易生锈，深受人们喜爱。在我们部队食堂，也经常使用铝盆、铝锅等盛饭菜。铝的化学性质非常活泼，在空气里容易被氧化，铝锅表面有一层灰白色薄膜，那就是被氧化而成的氧化铝，它不溶于水，可阻止铝与食物发生化学变化而生成铝的化合物，有利于人体健康。但氧化铝薄膜却能溶在酸性或碱性的溶液中，盐也能破坏氧化铝。当用铝锅做汤或存放饭菜时，铝锅就会变色，这不仅腐蚀了铝锅，而且汤菜中也溶进了大量铝分子。人吃了这种含有铝的化合物的菜和汤后，时间长了，过多的铝会在大脑中积聚起来，就会抑制人体对磷的吸收，降低人体血液里磷的含量，破坏人体正常的钙、磷比例，从而影响人的骨骼、牙齿的生长发育和新陈代谢，同时还会影响人体消化酶的活性，使胃的消化功能减弱。另外，摄入过多的铝还会加速人的衰老，易引发老年痴呆。（李萍）
〖-ZW/正文〗
