〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小动作与大动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王持明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，日本内阁首相、官房长官、自民党干事长先后表示，将推迟把防卫厅升格为“防卫省”的相关法案提交国会审议。日本政府采取这样一个“小动作”，目的何在？
    将防卫厅升格为“防卫省”，是小泉纯一郎政府酝酿已久的与修宪密切相连的举动，目的在于使日本自卫队可以“合法化地正名”为军队。小泉曾宣称，将防卫厅升格是日本的“国家基本目标”，并表示将争取在其任期内实现。去年12月初，执政的自民党与公明党两党干事长和政调会长也就将防卫厅升格法案提交本届国会审议达成原则协议，防卫厅亦成立了由20人组成的专门班子，紧锣密鼓进行相关法案的准备工作。
    小泉的宣示言犹在耳，怎么仅仅过了两个多月就突然“转向”了呢？舆论普遍认为，这可能与新近揭露的防卫设施厅招标工程“暗箱操作”丑闻有关。今年1月底，3名现任和前任防卫设施厅官员被逮捕，并被指控在与防务相关的27个公共设施项目招标中舞弊，涉案金额巨大，超过367亿日元（约合3.1亿美元）。联合执政的公明党主张，应在审核调查结束后再讨论防卫厅升格问题。
    然而，此次日本政府缓提防卫厅升格法案是有其更深层次考虑的。新年伊始，小泉政府和自民党便面临接踵而来的“突发事件”――活力门事件、伪造房屋抗震级别、重新恢复进口美国牛肉、防卫设施厅招标舞弊、自卫队查出多人吸食大麻或兴奋剂、自民党干事长涉嫌金钱丑闻等等，遭到在野党和舆论的猛烈抨击。此时如果再把与丑闻直接关联的“防卫省设置法案”提交本届国会审议，无疑将带来更多的麻烦。
    另外，“防卫省设置法案”是为日本自卫队“合法化”作铺垫，与修改宪法相配套的法案。而且，公明党为淡化其军事色彩，一直反对“防卫省”的称呼，主张应该称“防卫国际和平省”或“防卫国际贡献省”。在自民党与公明党意见不统一时，暂缓提交这一法案，既可避免联合执政内阁内部的矛盾，也可避免在日本政坛引发更多的争议。
    更为重要的是，为保护小泉“未来的接班人”，避免其在国会陷入“丑闻攻防战”而受到伤害，以确保小泉的“改革路线”能够在“后小泉时代”延续下去，自民党采取了缓提防卫厅升格法案这一以退为进的举措。分析人士认为，“防卫省设置法案”本来就与日本的国家战略、军事走向、历史认知等重要而敏感的话题密切相关，如果国会内部围绕“防卫省设置法案”而展开“攻防战”，难保小泉属意的“未来接班人”不出“差错”。一旦某些人出现“失语”或“口误”，不仅将在国内民意和盟党支持上失分，而且有可能给本已糟糕的亚洲近邻外交“火上浇油”，抑或不小心惹怒了美国就更加得不偿失了。小泉为确保自己的“改革路线”得以延续，并使自民党在明年的参议院选举中少生事端，因此做出了缓提防卫厅升格法案的决定。
    由此可见，日本政府并没有放弃防卫厅升格、自卫队“正名”的打算，现在的“小动作”为的是以后的“大动作”。小泉在今年9月卸任首相之前，肯定会抓紧部署“后小泉时代”的政府人选与战略取向，在时机成熟时还会推出整军之举。这是国际社会需要密切关注并加以警惕的。（王持明）
    相关链接 活力门事件
    2006年1月16日，日本著名网络公司――活力门公司因涉嫌违反《证券交易法》遭到警方搜查，并引发了日本股市的一场“大地震”，致使东京股市日经股指在随后的两个交易日内暴跌926.85点。
    自民党干事长涉嫌献金丑闻
    2006年2月16日，日本民主党众议员永田寿康披露说，去年众议院选举时，活力门公司前总裁堀江贵文在选举结果揭晓前，曾用电子邮件指使下属向自民党干事长武部勤的次子支付“选举咨询费”3000万日元（约合25万美元）。另据日本媒体报道，2005年堀江贵文在广岛竞选众议员时，曾获得武部勤的大力支持。
    伪造房屋抗震等级事件
    2005年11月29日，日本国土交通省官员表示，目前已有东京、长野、静冈等地共36栋高层建筑物被查出抗震数据造假。这些“豆腐渣工程”远远达不到日本《建筑基准法》规定的抗震强度，日本全国为之震惊。
〖-ZW/正文〗
