〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论科学发展观的世界观和方法论意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜汉斌/章传家/徐黄生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科学发展观是对社会经济发展一般规律认识的深化，是指导发展的世界观和方法论的集中体现。牢固树立和深入贯彻科学发展观，必须立足马克思主义世界观、方法论的高度，深刻理解科学发展观的实践基础、基本要求、精神实质和历史地位，从根本上夯实对科学发展观的科学信仰，理清发展思路，推动各项工作。
    科学发展观是我们党运用马克思主义世界观方法论推进发展理论创新的结晶
    马克思主义发展理论是以研究解决发展问题为着眼点的，具有与时俱进的创新品格和发展特质。在当代历史条件下，以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体，立足全面建设小康社会的实践，运用马克思主义的基本立场、观点和方法，深入思考中国的发展道路和发展目标，创造性地将我们党的发展思想升华为科学发展观，实现了马克思主义发展理论的又一次与时俱进。
    科学发展观是在我们党以马克思主义求实精神正确把握当代中国发展的阶段性特征的基础上创立和形成的。在当代，自觉把发展作为执政兴国第一要务的中国共产党人，十分重视以求实精神研究分析发展面临的现实矛盾和问题，积极寻求符合现阶段发展特征的应对之策。经过改革开放二十多年来的迅速发展，我国已进入了全面建设小康社会的新阶段，经济社会发展呈现出一系列机遇和挑战并存的阶段性特征。比如，经济发展保持平稳较快增长，但城乡发展不平衡、经济社会发展不平衡的问题也异常突出；产业结构调整的成效日趋显著，但长期积累的结构性矛盾和粗放型经济增长方式还没有根本改变；社会主义市场经济体制已初步建立，但改革攻关的任务还相当艰巨复杂；对外开放使我国经济发展的国际空间日益拓展，但同时我们面临国际竞争的压力也在增大，等等。正是由于以求实精神正确把握了当代中国发展的这些阶段性特征，我们党因势利导地提出科学发展观，为正确应对经济社会发展面临的机遇和挑战提供了基本遵循。从这个意义上说，科学发展观是直面现实的马克思主义发展观。
    科学发展观是在我们党以马克思主义科学态度深刻总结中国长期发展的实践经验的基础上创立和形成的。新中国成立以来，与党的三代中央领导集体对中国特色社会主义建设道路的不懈探索相联系，我们党在发展问题上相继创造和积累了许多有益的经验，如坚持“两手抓、两手都要硬”，坚持经济、政治、文化“三位一体”，坚持改革、发展、稳定互为促进，等等。坚持以人为本，注重全面、协调、可持续发展的科学发展观，正是我们党以科学态度总结长期以来发展经验的产物，它凝结了几代中国共产党人的心血和智慧，把我们对经济社会发展规律的认识提升到了一个新的高度。科学发展观从总结历史和着眼未来的结合上，融会贯通社会主义的发展方向、改革开放的发展道路和新型工业化的发展模式，并成功注入体现时代要求的一系列新思想、新观念、新论断，从而形成了具有中国特色的系统化发展理论。科学发展观是对社会主义现代化建设指导思想的重大发展，是与时俱进的马克思主义发展观。
    科学发展观是在我们党以马克思主义宽广视野积极借鉴当今世界有关发展的认识成果的基础上创立和形成的。20世纪50年代以来，随着世界各国特别是发达国家现代化发展实践的推进，国际社会对发展问题的认识不断深化，逐渐形成了增长不等于发展、经济发展不等于社会进步、发展不能以牺牲生态环境为代价等共识。注重发展的综合性、协调性和持续性，已成为当下人类社会发展理念的主流。我们党提出的科学发展观，正是以宽广视野借鉴吸收当今世界这方面的认识成果，并结合中国实际进行创造的思想结晶。可以说，科学发展观是顺应世界大势的马克思主义发展观。
    科学发展观是指导发展的马克思主义世界观方法论的集中体现
    科学发展观作为我们党运用马克思主义世界观方法论推进发展理论创新的产物，从时代高度进一步回答了“发展是什么”、“为谁发展”、“靠谁发展”和“怎样发展”的重大问题，实现了对经济社会发展规律认识的历史性飞跃。
    科学发展观对发展内涵的科学规定，充分体现了马克思主义哲学关于事物以系统状态辩证发展的基本原理。辩证唯物主义认为，世界上任何事物都以系统而存在，事物的发展始终是系统诸要素互为促进的过程。科学发展观把马克思主义哲学关于事物以系统状态辩证发展的基本原理，创造性地运用于对“发展是什么”的科学回答，强调发展是经济社会的全面发展，必须兼顾发展系统的各个组成部分，始终在坚持以经济建设为中心的同时，努力实现经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的整体推进和全面发展进步；强调发展是经济社会的协调发展，单纯的经济增长不会自动保证社会公正、公平、和谐、稳定等社会发展综合目标的实现，经济和社会的发展不能畸重畸轻，而应协调共进；强调发展是经济社会的可持续发展，不能只顾眼前和一时，而应注重实现经济效益、社会效益、生态效益和人文效益的统一，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。科学发展观对发展内涵所做的符合马克思主义哲学原理的深刻揭示，大大拓宽了发展的视野和领域，赋予中国特色社会主义发展战略以新的时代内涵。
    科学发展观对发展目的的科学规定，充分体现了马克思主义哲学关于实现人的彻底解放的价值理想。按照马克思主义唯物史观，实现人的彻底解放的过程，一定意义上就是推动和实现人的全面发展的过程。人们的素质和能力越是获得全面发展，他们从社会和自然界中获得解放的程度就越高。科学发展观明确把以人为本作为其核心和本质，这就使马克思主义哲学关于实现人的彻底解放的价值理想得到了空前弘扬和有力贯彻。胡锦涛同志明确指出：“坚持以人为本，就是要以实现人的全面发展为目标，从人民群众的根本利益出发谋发展、促发展，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，切实保障人民群众的经济、政治和文化权益，让发展的成果惠及全体人民。”科学发展观对发展目的的科学定位，使党的发展理念与社会主义的本质要求高度一致，与马克思主义执政党的根本宗旨高度融合，与实现共产主义的最高理想高度统一，从而也必然使中国特色社会主义展示更加美好的前景。
    科学发展观对发展主体的科学规定，充分体现了马克思主义哲学关于人民群众是历史创造者的根本观点。历史唯物主义认为，人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者，是社会变革和发展的决定力量。科学发展观所倡导的“以人为本”，从尊重人民群众历史主体地位的高度，贯彻和体现着唯物史观关于人民群众是历史创造者的根本观点，它不仅包含了发展“为了谁”的价值内涵，而且规定了发展“依靠谁”的实践主体；不仅强调党要坚持为最广大人民的根本利益谋发展，而且强调党要以关注民生、尊重民意、集中民智的自觉行动，团结和依靠最广大人民促发展。以人为本的科学发展观对发展主体的确认，使人民群众创造历史的唯物史观得到空前彰显，必将给中国特色社会主义事业注入强大的生机。
    科学发展观对发展思路的科学规定，充分体现了马克思主义哲学关于唯物辩证的方法论原则。科学发展观在发展思路上的科学性，就在于全方位地贯彻和体现了唯物辩证法。科学发展观注重全面发展，就是倡导和要求我们坚持用全面而不是片面的观点看待发展问题，做到正确处理社会主义现代化建设中的一系列重大关系，在大力推进经济发展的同时解决好与经济增长相关联的各种社会问题，促进物质文明、政治文明和精神文明共同进步；科学发展观注重协调发展，就是倡导和要求我们坚持用联系而不是孤立的观点看待发展问题，把统筹兼顾摆在更加重要的位置，自觉统筹好城乡发展，统筹好区域发展，统筹好经济社会发展，统筹好人与自然的和谐发展，统筹好国内发展和对外开放，使发展系统的各个方面和各个环节协调一致地运转；科学发展观注重可持续发展，就是倡导和要求我们坚持用发展而不是静止的观点看待发展问题，始终着眼于中华民族的长远利益，以前瞻的眼光创新发展模式、优化发展机制、提升发展质量，努力实现人、社会、自然之间的良性互动。科学发展观对发展思路的科学规定，标志着中国共产党人对唯物辩证法的运用达到了一个新的高度，标志着中国经济社会发展进一步合乎规律性。
    坚持从世界观和方法论的高度把科学发展观贯彻好落实好
    科学发展观是马克思主义世界观方法论在当代中国凝结而成的思想之花，是确保发展实践体现时代性、把握规律性、富于创造性的强大思想武器。对于以发展为主题的当代中国来说，科学发展观是最鲜活、最管用的马克思主义。无论哪个地区、哪个领域、哪个行业、哪个单位，其发展都离不开科学发展观的正确指导，必须贯穿于全面建设小康社会和社会主义现代化建设的全过程，贯穿于国防和军队现代化建设的全过程。
    从世界观和方法论的高度贯彻落实科学发展观，最关键的就是要把科学发展观所揭示的经济社会发展规律掌握好运用好。我们必须把贯彻落实科学发展观的过程，变为自觉运用它所揭示的客观规律推动经济社会更快更好发展的过程。对于科学发展观揭示和阐明的以人为本的规律性要求、统筹兼顾的规律性要求、经济政治文化互为促进的规律性要求、人与自然和谐相处的规律性要求、坚持科学精神与人文精神相统一的规律性要求、以公平正义促进社会和谐的规律性要求、通过利益关系整合凝聚各方面积极因素的规律性要求等等，我们都要结合本地区、本行业、本单位的实际，用心体悟，深刻把握，自觉遵循，扎实践行。只有坚持这样做，才是抓住了深入贯彻科学发展观的真谛，才能把贯彻落实这篇大文章愈做愈好、愈做愈深。
    科学发展观作为指导发展的世界观和方法论的集中体现，所倡导的并非具体的工作思路和工作方法，而是带根本性的世界观和方法论。对各级领导干部来说，要把学习贯彻科学发展观与改造主观世界融为一体，坚决破除一切与科学发展观不相符合的观念，坚决克服一切偏离科学发展观的陋习，坚决纠正一切违背科学发展观的做法，真正把价值追求和思想方法转到科学发展观的要求上来。要把科学发展观作为端正工作指导思想的根本尺度和根本遵循，牢固树立正确的政绩观。要结合党的先进性建设和能力建设，牢牢拧住加强主观世界改造这个“总开关”，引导和督促党员干部把对科学发展观的认识成果转化为立党为公、执政为民的价值理想，转化为促进发展的科学思路，转化为求真务实的工作作风，转化为领导改革开放和现代化建设的实际能力。
    （执笔：姜汉斌 章传家 徐黄生）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
