〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物“预警”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动物“预警”的启示
    人有人言，兽有兽语。肯尼亚国家公园曾对长尾猴进行长期跟踪研究发现，在遇到其它猎物袭击或危险之前，它能针对不同的情况，发出不同的警告呼叫，形成独特的“预警系统”，其它正在觅食或玩耍的同类针对不同警告，或迅速爬到树上去，或躲进灌木丛里，或快速逃离。
    弱肉强食的丛林，逼迫不同的动物建立各自的“预警系统”，以躲避天敌。比较而言，人类可以制造出预警飞机这样的武器，但在一些灾难事故面前，往往因为缺乏必要的“预警系统”而造成巨大损失。从非典到禽流感，从井喷到各种特大矿难，人类显得相当脆弱。有人作过比较，1900年至1983年，太平洋地区发生了400余次较大的地震和海啸，共造成18万多人死亡，平均每次死亡400多人。无论是死亡总人数，还是平均死亡人数，都明显小于去年的印度洋海啸。原因是太平洋地区建立了地震海啸“预警”机制，而印度洋地区没有。
    由此，笔者联想到安全管理工作。国际上有个著名的“海恩法则”：每一次事故发生的背后，都有约300个隐患苗头，如果提前“预警”，几乎每一次事故都有可能避免，即使天灾人祸也可以降低到最小损失程度。由此可见“预警”之重要。就管理工作而言，有时做了不少安全预防工作，却让最不可能发生的事故发生了，主要原因除了要查找预防工作是否到位外，也要查是否建立了相应的事故“预警”机制，是否完善了管理工作的“预警系统”。时下，各单位都在加大从严治军力度。但毋庸讳言，社会的发展和新事物的涌现，给部队管理工作带来了一系列新情况新问题，加大了管理难度。在这种情况下，仅仅满足于堵漏洞而没有形成相应的事故“预警”机制，事故则堵不胜堵。
    “预警”包括制订预案、量化指标、信息反馈、应急措施等多项内容。需要强调的是，做好“预警”工作不仅要在机制上“预警”，更要在观念上“预警”。这里，真该向长尾猴“拜师”，在灾难面前，多一些警觉与生存技能，把损失降低到最小。（吴凤祥）
〖-ZW/正文〗
