〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤新的国家安全观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争和解放战争年代，地方党政干部和广大人民群众推着小车支前，为国家独立、人民解放做出了巨大的贡献。建国后，人民群众和子弟兵团结一心，保证了国家的安全稳定和发展。在新形势下，维护国家主权和领土完整、维护国家利益和社会稳定以及促进社会发展，又为国家安全观赋予了新的内涵。
    当今世界，国家安全所涉及的并不仅仅是军事问题。世界各国，尤其是发达国家，无不把国家安全作为一个社会范畴问题综合考虑。纵观美国导演的几场局部战争，无一不是动用社会可以利用的力量，如征用或租用包括卫星、船只等不计其数的民用设备设施，以及地方高级专家，突显了信息时代的战争特征。2月上旬美国上演的一场“虚拟网络战争”更是非同一般，总共有115家政府部门、私营机构和国际组织参与，白宫国家安全委员会、国防部、司法部、财政部、国家安全局以及联邦调查局、中央情报局等尽在其中，大名鼎鼎的电脑和软件公司，如微软、思科、Citadel和VeriSign等也倾力相助。美国土安全部副部长费里斯曼称，此次演习的主要目的是检验美国公、私各部门如何应对破坏性网络攻击。美官方称，投入高达300万美元的“网络风暴”演习，即使不能全面提高美国各个机构应付世界级大灾难的能力，也是提高政府应变能力的一次大练兵。
    时代在发展，科技在进步，形势在变化。过去传统意义上的国防和国家安全观念，已不能完全满足科学技术含量急剧增加的信息化战争的需要。特别是随着我国与外部世界的联系日益扩大和加深，国内安全与国际安全的互动性增强，传统安全因素和非传统安全因素相互交织，政治安全、军事安全、信息安全、能源安全、海上交通安全以及太空安全等，其综合性、复杂性、多变性融为一体，使军地双方的责任和义务在国家安全和国防领域的交集点越来越多，人民群众和地方政府的配属角色正在发生根本性变化。因此，顺应时代变革、更新国家安全观念成为时代所需。
    中央领导同志多次强调，各级领导干部要胸怀全局，放眼世界，用科学发展观分析形势和认识问题。就国家安全战略而言，地方领导干部思虑和谋划工作不仅要胸怀经济发展的全局，还要关注国防和国家安全的全局；对军队领导干部来说，思虑和谋划工作不仅要胸怀国防和国家安全的全局，还要关注国家经济发展的全局。没有经济发展的国家安全是不稳定的安全，没有国家安全的经济发展是不完全的发展。在新形势下，把经济发展和国家安全放在维护国家利益的大环境、放在国际形势的大背景中去思考、去行动，是各级领导干部必备的一种素质和本能。国防大学、浦东干部学院对军地领导干部进行交叉培训的做法非常值得学习、借鉴和推广。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
