〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人寄语北京奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，都灵冬奥会大幕悄然落下。明天，就将是北京奥运会。全世界的目光将聚焦在这个历史悠久、文化灿烂和充满勃勃生机的东方文明古国。参加本次盛会的外国记者、工作人员和许许多多的志愿者们，无不对北京奥运充满着向往，纷纷表达了他们深深的祝福――
    来自瑞士的记者科瑞恩采访体育比赛好多年了，就是没有去过中国。她高兴地说：“我已经等不及了，今年10月我就要去中国出差，先去看看北京，一定很美丽。北京奥运会时我一定要去。”说完，她还冲着坐在旁边的同事说：“我们一起去吧！”
    宽大的工作间里，一位外国大通讯社的资深体育记者正忙碌着。一听我说到北京奥运，这位老兄立刻来了精神。他说：“我去过中国好多次，非常喜欢中国。相信北京奥运将是规模最大、办得最好的一次。”
    本次冬奥会组委会的一位工作人员说自己一直快乐地忙碌着。刚提到北京奥运，他就立即反问道：“都灵办得怎样？”“很好。”我不假思索地回答。“那北京（奥运）将会更好！北京比都灵更大，更有优势，一定会办得更好。可惜我不能去，不过我会天天看比赛的。”
    一直在新闻中心负责处理网络技术问题的意大利工程师拉姆布路斯对中国特别感兴趣。到现在，他还没有弄明白汉字是怎样从英语字母键下面快速“冒”出来的。他说：“这次是中国企业帮我们负责通讯网络技术，你们的技术非常好，相信北京（奥运）的通讯会更快捷，更先进。我就不用去帮忙了。”
    天天在安检口工作的一位意大利警察和中国记者已经混得很熟了。每次见到我们，他都会主动用汉语说“你好”。喜欢收藏纪念章的他笑着说：“这次你们给了好多纪念章，我可能去不了北京，下次你们给我邮寄一个精美的北京奥运纪念章吧。”
    新闻中心大楼外的门口，一直是由几位年事已高的志愿者“把守”。工作认真负责、热情周到的老大爷和老大妈们说：“我们喜欢为奥运做点事，不能为北京奥运当志愿者真遗憾。那我们就好好看比赛吧。”
    奥林匹克是一个大家庭。北京奥运是北京的，是中国的，更是世界的。让我们真诚祝福“北京好运”。
    （本报都灵2月27日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
