〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理信息化建设与全面建设的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探究北京军区某防空旅的经验可以发现，他们搞信息化建设并非“单打一”，就信息化抓信息化，而是把信息化建设与全面建设有机统一起来，在全面过硬的基础上抓好信息化建设，在信息化建设的牵引下推动部队全面建设，较好地实现了从政治到军事、从指挥到保障、从教育到管理的整体联动，全面跃升。防空旅的经验很有借鉴意义。
    正确把握和处理信息化建设与部队全面建设的关系，是贯彻落实科学发展观，提高军队现代化建设质量和效益的一个重要方面。军队信息化建设与全面建设是一个有机整体，只有部队全面建设的整体过硬，才能为信息化建设提供保证；只有在信息化建设的引领下，才能不断提高部队全面建设的层次和质量。二者紧密联系、相互统一、相互促进、不可分割。我们既要把信息化建设这项带有全局性、根本性的重点工作抓紧抓好，抓出成效，也要注意兼顾部队各项工作，力求做到整体推进，协调发展。
    信息化是我军现代化建设的方向，也是部队全面建设的主导。20世纪90年代以来世界发生的几场局部战争表明，新军事革命实质上是一场军事信息化革命，谁拥有信息优势，谁就拥有打赢现代战争的主动权。当今世界，各主要国家纷纷调整军事战略，把信息化作为军队现代化建设的主要目标，力争抢占综合实力竞争的制高点。当前，我军正处于机械化任务尚未完成、信息化建设刚刚起步的特殊阶段。如果不大力加强信息化建设，就无法适应形势任务的需要，拖整个部队全面建设的后腿。因此，必须乘势而上，着眼军事斗争准备需求和军队建设的长远发展，把信息化作为军队现代化建设的发展方向，以信息化引领部队全面建设。
    “引领”不等于替代，搞信息化不能脱离部队全面建设特别是基础建设，就信息化抓信息化。应当看到，全面建设是信息化建设的基础和前提。全面建设搞不好，基础比较差，信息化建设就成了空中起楼、沙上建塔。部队在任何时候、任何情况下都要抓好全面建设，夯实各项工作的基础。同时，也应看到，新世纪新阶段的全面建设要有新起点、新内容、新标准。在新形势下打牢部队建设基础，不能原封不动地照搬老经验，而要围绕信息化建设全面打基础。部队各个领域、各个方面的工作都与信息化息息相关。信息化手段提供了解决部队教育训练难点的新办法。比如，过去训出一个导弹操纵手需要8个月；现在，在模拟训练中心，两个月就可练成。过去加强重要部位警卫，常常加岗加哨养警犬，现在建立起集可视对讲、多层报警、远程控制于一体的安全防范网络系统，就能够实现全天候监控。网上授课、网上训练、网上购物、网上事务公开等新事物的出现，起到了推进部队全面建设的作用。实践证明，只有扎扎实实打好全面建设的基础，才能为推进信息化建设创造有利条件；只有以信息化来带动，部队全面建设才能做到整体跃升。
    在信息化条件下加强部队全面建设，就要把信息化建设与落实“五句话”总要求结合起来，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则抓建设、打基础、谋发展。在实际工作中，要把信息化设施建设与部队基础建设结合起来，防止单纯就“网”建“网”、一味攀比、盲目投资等倾向，做到既适应信息化战争需要，又符合部队全面建设需要；把信息化指挥平台与军事训练设施结合起来，完善各级电化训练中心，建设虚拟式信息战训练场，加快虚拟训练软件、器材、模具的研发，提高训练的质量和效果；把培养信息化人才与部队全面建设所需要的人才结合起来，全面提高官兵的素质和技能。总之，我们应当统筹兼顾，把信息化融入到军事、政治、后勤、保障、人才建设等各项工作中去，推动部队全面建设向更高的层次发展。（叶万勇）
〖-ZW/正文〗
