〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个中原因等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林青/郑海涛/何晓东/胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵事可乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个中原因
    早上进行内务卫生检查时，班长又发现孪生兄弟小李和大李两人的被子叠得质量相差甚远。于是班长说：“小李，为什么你的被子总比你哥哥大李叠得差？”
    小李看看班长，认真的回答：“报告班长，入伍前，我爸让我和大李各学了一门手艺，大李学的是做豆腐，而我学的是做面包，可能是这个原因吧，所以我的被子没有哥哥叠得好。”（康林青 郑海涛）
    制敌之招
    训练休息间隙，班长给刚入伍的新战士讲铁道游击队的战斗故事。突然，他向一个新战士提问：“小李，假如你是游击队指挥员，为了不让敌人利用铁路逃跑，游击队应该采取什么行动？”
    正听得津津有味的小李猛地被班长点名，一下子愣住了，他马上站起来响亮地回答：“报告班长，全班迅速占领售票口，驱散售票员，销毁全部车票！”（何晓东 康林青）
    细节
    新兵刘小伟很腼腆，一说话脸就红，跟班长说话声音也特别小。
    一天开饭，刘小伟吃下一碗饭后，忽然觉得渴，于是就放下筷子，到汤盆前盛了一碗汤。哪知刚回到饭桌边，班长便关切地问他：“你怎么就吃完了？别不好意思，多吃点。”听班长这么一说，刘小伟也不好解释自己还没有吃完，只好说吃饱了。
    第二天，刘小伟吃到一半饭时又渴了，他忍不住又要去盛汤，临站起来时，他把筷子紧紧地攥到手里。回到座位后，班长没有再像昨天一样发问。从此，刘小伟养成了一个习惯，只要盛汤，手里都拿着一双筷子。（胥得意）
〖-ZW/正文〗
