〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮200多名政工主官“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮200多名政工主官“充电”
    本报乌鲁木齐2月27日电王宁、特约通讯员魏春报道：“这次培训使我提高了以科学发展观为指导抓基层建设的本领。”今天，指导员王东兴刚参加完新疆军区组织的师团营连四级主官培训班归来，激动地向笔者讲述他的收获。在这次培训中，新疆军区集中对200多名政工主官进行“淬火”，着力培养愿抓、会抓、敢抓、善抓基层建设的“明白人”和“实干家”。
    如何在基层建设中确立科学发展观的指导地位？新疆军区党委认为，基层经常性工作是部队全面建设的基础工程，各级主官的素质是影响这项工程质量的关键。从2月中旬开始，新疆军区党委针对当前主官队伍成分新、经验少的实际，集中某师师团营连四级政工主官和军区师旅以上单位政工领导，按建制进行编排分班，集中学习培训。所有参训人员一律睡高低床上下铺，按连队化管理，统一过士兵生活。笔者作为军区指导组成员，全程参加了这次培训，亲自体验了他们队列行进有呼号、授课集会有歌声、内务卫生有评比、上课辅导有点评、一日生活有讲评的连队化生活。某师政委刘选林感慨地说，这次培训将学习培训与基层工作生活紧密结合，边学习边实践，是一次实实在在传真经、教实招的岗位练兵。
    为提高培训的针对性，他们以科学发展观为指导，以《军队基层建设纲要》和《党支部工作条例》为基本教材，设置了强化事业心责任感、加强基层党支部建设、提高基层干部实际带兵能力、抓好经常性基础性工作落实、确保部队安全稳定5个专题。军区主要领导和常委亲自授课，既传授解决眼前问题的招数，更注重帮助大家提高观察和分析问题的本领。某师通信营值勤站指导员焦艳丽深有感触地说，以前抓工作心里没底，现在哪项工作怎么抓，有什么要求，达到什么标准，心里有谱了，手中有招了，动力更足了。
    教学方法灵活多样，解决问题紧贴实际，是这次培训的一大特色。在培训中，他们邀请某师直属队的12名战士到培训班会场，以“我喜欢什么样的带兵干部”为题吐露自己的心声，并对干部如何管兵带兵提出意见、建议，由各级主官当场解答，深化了培训效果。据悉，这次培训先后探讨了如何以科学发展观为指导，增强考察帮建实效、密切官兵关系、加强党支部建设等30多个问题，交流学习体会200多份，使大家增强了以科学发展观为指导抓好部队建设的能力。
〖-ZW/正文〗
