〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与瑞士国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川表示，中瑞两国建交以来，双边关系发展一直很好，近年来进入全面、深入、快速发展时期，高层互访频繁，友好往来不断，各领域的交流与合作不断深化。中方愿与瑞方共同努力，推动中瑞关系持续、健康、稳定地向前发展。
    曹刚川向客人介绍了中国的和平发展道路。他说，中国人民深刻认识到，只有通过和平方式实现的发展才是持久的牢靠的发展，也才是既有利于中国人民也有利于世界各国人民的发展。与中国的和平发展道路相适应，中国奉行的是防御性的国防政策。我们提高军队现代化建设水平，完全是为了维护国家安全和领土完整的需要，根本无意威胁任何国家，更不会对世界和地区的安全构成挑战。
    施密德对曹刚川邀请他访华，并受到中方的热情接待表示感谢。他说，瑞中两国关系的发展进一步密切，双方在多个领域进行了广泛的交流，加强了经贸、文化联系，两国军队在安全政策等方面的对话与合作也不断深入。瑞方认为中国在经贸、安全与国际事务上都是值得信赖的伙伴，愿为推动两国友好关系进一步向前发展继续努力。
    双方还就共同关心的国际和地区问题坦诚、深入地交换了意见。
    会谈前，曹刚川在八一大楼为施密德一行举行了欢迎仪式。总参谋长助理章沁生和瑞士驻华大使马提内利等参加了会谈。
    施密德是应曹刚川的邀请于2月25日抵达北京对我国进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
