〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春季天气忽冷忽热，很容易因呼吸道感染而引发疾病，专家特别提醒广大战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春天，请看好你的呼吸道门户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季天气忽冷忽热，很容易因呼吸道感染而引发疾病，专家特别提醒广大战友――
    春天，请看好你的呼吸道门户
    俗语说：“可度三九，难熬春寒。”春天，虽然到了鸟语花香、生机蓬勃的季节，但这时的气温变化无常，战友们在室外训练时，大量花粉和灰尘伴随着大风、干燥的天气，很容易被吸入呼吸道，使各种病原菌滋生繁殖，从而导致各种呼吸道疾病的发生。为此，我们请南京军区总医院专家王秋萍主任，详细分析了几种春季常见呼吸道病症的发病原理，并列出了防治措施，提供给广大战友。
    过敏性鼻炎
    病症概述：春季各种过敏物质会大量产生，真菌、螨虫等开始不断繁殖，一些草木也会散发出花粉等物质，随风飘散，这些过敏物质吸入人体，就会使细胞释放出组织胺类物质，从而产生过敏反应，导致过敏性鼻炎的发作，表现出阵发性鼻痒、连续打喷嚏、流水样或黏液样鼻涕，并带有鼻塞、嗅觉减退等症状，过敏性鼻炎若反复发作，还容易并发鼻窦炎、嗅觉障碍、睡眠障碍、上呼吸道功能损害等疾病。
    防治措施：预防过敏性鼻炎最根本的措施就是避免接触过敏原。战友中若有花粉过敏者，尽量减少在花草树木附近活动，在室内活动时，适时关闭门窗，以防止空气中致敏物大量进入；同时，建议战友们每天用清水冲洗一下鼻腔，也可以减少过敏性鼻炎的发病率。
    鼻出血
    病症概述：入春转暖，空气的温度增加而湿度降低，使冬天过久收缩的鼻腔血管扩张，鼻内产生干燥发痒感，黏液腺一时来不及补充黏液，毛细血管壁弹性降低变脆，以致破裂出血。有些战友因鼻腔奇痒难耐，稍一抠挖，即会流血，若经常抠挖，还易形成鼻腔溃疡。另外，初春乍暖还寒，是流感、麻疹等热性病的流行期，感染病毒发烧后也会引起鼻腔及鼻窦感染，同样也会造成鼻出血。
    防治措施：春季预防鼻出血，首先应当预防鼻外伤，所以战友们在训练、工作时要多加注意，避免磕碰鼻子；一旦鼻子出血，可先试着用冰毛巾敷在额头上，用手指压迫鼻翼两旁的动脉血管，减少出血量，若仍不能止血，就应尽快去找军医或到医院治疗。鼻痒千万不要抠挖，若实在难受，可用滴鼻液在鼻腔内轻轻涂抹；多吃清淡食物，少吃油腻食品，并保持宿舍一定的湿度。
    急性咽炎
    病症概述：急性咽炎常为病毒引起，也有为细菌所致，冬春季最为多见，多继发于急性鼻炎、急性鼻窦炎。受凉、疲劳、长期受粉尘刺激或吸烟过度等，都会导致抵抗力降低，促其发病。其症状表现是，起初咽部有干痒、灼热感，继而渐有疼痛，唾液增多，或伴有明显的耳痛，有的人全身症状明显，会引发头痛、食欲不振、四肢酸痛等其他病症。
    防治措施：保持室内空气流通；平时多饮开水，吃易消化的食物，避免吃辛辣、过冷、过烫等刺激性食物，可适量选食番茄、海带、萝卜等具有清热去火，滋阴养肺功能的食物；同时要养成饭后漱口的好习惯，使病菌不易生长；经常接触粉尘或化学气体者，应戴口罩、面罩等防护措施；注意劳逸结合，不要长时间讲话，更忌声嘶力竭地喊叫；急性发作期应适当休息，并防止受冷。
    急性扁桃体炎
    病症概述：急性扁桃体炎是腭扁桃体的一种非特异性急性炎症，可分为充血性和化脓性两种，常伴有一定程度的咽黏膜及其他咽淋巴组织炎症。多发于季节更替、气温变化的时候，劳累、受凉、潮湿或某些慢性病等，成为本病的诱发因素。发病时咽痛明显，面颊赤红，口有臭味，颈部淋巴结，特别是下颌角处的淋巴结往往肿大，并且有触痛，白细胞明显增多，有时会伴有恶寒、高热等症状。
    防治措施：本病多为链球菌感染，抗菌消炎（青霉素、先锋霉素）是主要治疗的药，解热止痛是主要的对症治疗措施，局部可用复方硼砂溶液或1∶5000呋喃西林液漱口。急性扁桃体炎有传染性，为飞沫或直接接触传染，通常呈散发性。部队官兵处于集体生活的环境，所以有人一旦患病应适当予以隔离。预防急性扁桃体炎要注意提高身体素质，多进行体育锻炼，注意饮食平衡，多喝水、多吃水果蔬菜，保持充足的睡眠和大便通畅。
    南京军区总医院 龚怡 郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
