〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的“考试”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击总参陆航部机关领导接受基层部队民主测评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场特殊的“考试”
    ――目击总参陆航部机关领导接受基层部队民主测评
    这是一场特殊的“考试”。“考官”是来自各大军区、集团军负责陆航军事训练工作的领导同志和陆航基层团队的一线指挥员，“考生”则是总参陆航部机关负责全军陆航部队军事训练谋划指导工作的业务局、处领导干部。在总参陆航部“2006年陆航军事训练工作会议”期间，笔者目睹了此次“考试”的全过程。
    2月22日下午，数十名肩扛校官军衔的“考官”端坐代表席，会场秩序井然，陆航部政治部组织的民主测评正式展开。
    按照党员先进性要求和陆航部机关工作职责，这次测评内容分为政治素质、理论素养、谋划水平、指导能力、创新精神、工作作风、服务意识、廉洁自律8大项，测评评价分为优秀、良好、一般和较差4个等级。
    与会代表拿到《民主测评表》后，陆航部政治部朱副主任向大家宣布：“此次测评，采取无记名、不限时的投票方式。大家结合去年一年的工作实践和切身感受，本着对陆航建设发展认真负责的态度，深入进行思考，而后再客观公正地给总部机关同志‘画像’。”
    在退场的人流中，笔者随机采访了几位参与测评的代表。被誉为“军中猎鹰”的某陆航团团长孙凤阳说：“让基层部队来测评总部机关的领导，这是对我们的高度信任。我一定会严肃认真、客观公正地用好这一票。”
    广州军区陆航处易兆会处长边翻看着手里的测评表边告诉笔者：“能不能把民主权利行使好，把像画好、画准，对我们的自身能力、工作标准提出了新的要求。作为联系总部和陆航基层部队的枢纽，如何更好地发挥好自己的职能作用，下一步我们将认真研究这个问题。”
    历时两天的会议刚刚结束，政治部的3名工作人员便开始开箱、核票、唱票、统计……测评结果是：优秀占84.1%、良好占14.6%、及格占1.2%，总评优秀。
    2月24日，会后第一天，陆航部机关根据部党委事前对测评活动的部署，针对测评结果作进一步分析。据悉，他们将把测评结果与下步干部使用、送学、晋级等挂钩，对能力素质较差的加大培训力度，对作风自律和服务意识较差的进行诫勉谈话。
    采访中，陆航部单政委告诉笔者：“让最有发言权的基层单位来评价机关，让工作实践中感触最深的同志来提意见建议，这对我们机关干部来说，实质上就是一场特殊形式的考试，目的是给陆航部机关干部加点压力，给陆航建设发展一个触动。今后，我们要形成制度，将这样的活动持续开展下去。”（李传新 周静波）
    （本报北京2月27日电）
〖-ZW/正文〗
