〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正弄清“仗怎么打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正弄清“仗怎么打”
    未来“仗怎么打”，是个古老而常新的话题；弄清“仗怎么打”，寄托着军人的厚重责任。翻开战争史，任何一场战争的胜者，无不缘自对这一问题的科学回答；任何一位兵圣名将，无不因为掌握了这一成功秘诀而名垂青史。时至今日，我军要抓好军事斗争准备，首先需要回答的也恰恰是这一主题。必须看到，弄清“仗怎么打”是一切军事工作的着眼点，忽视这个问题，军事斗争准备将失去方向，军队建设将走弯路。“仗怎么打，兵就怎么练”，最简明、最准确地说明了军队建设的基本规律。然而，弄清“仗怎么打”十分不容易，目前我们对这个问题的研究还不尽如人意，真正弄清未来“仗怎么打”，还要下很大功夫。
    军队“和平病”带来的最大危害，是在听惯了“狼来了”的喊声中荒疏了“打狼之法”
    美军流行这样一种理念：军队只有战时，没有平时。对于军人来说，“真想真悟”还是“假想假悟”打仗的事，是对履行职责的根本态度问题。不想打仗的军人就等于不务正业，不研究打仗的军队必是常败之师。长期以来，受和平环境的影响，一些人在高喊“准备打仗”的口号中，常常疏忽了“仗怎么打”。没有弄清“仗怎么打”，抓军事斗争准备就会出现偏离方向、本末倒置和效率低下的问题。
    目前，对“仗怎么打”这个老生常谈的问题，似乎大家都成竹在胸，不用多想多悟了，体现在工作上是喊的多、做的少，真想的不够，真悟的不够。所谓真想真悟，就是真想打仗之招、真思打仗之策、真悟打仗之道、真谋打仗之术、真练打仗之能。要做到这些，必须站在履行我军新世纪新阶段历史使命的高度，用打仗的思想谋划、指导、落实、检查军事斗争准备的各项工作，以强烈的责任感、紧迫感和使命感弄清“仗怎么打”的问题。
    不能抱怨没有实战机会，关键是把握战训结合的规律，提高训练的实战度
    在没有实战的条件下，训练就是弄清“仗怎么打”的主要途径。把训练作为中心工作来抓，既是军队建设的原则，也是“以练谋战”的必由之路。所谓“以练谋战”，就是按照打仗的标准实施训练、检验训练、创新战法。换句话说，就是把训练与打仗最大限度地统一起来，通过训练找到制胜之道。然而，目前训练上的形式主义和“中心工作不中心”的现象，使这条必由之路上出现了坎坷与堵塞。练为看、练为考、练为演及各种“景点工程”，导致训练与实战脱节，成了妨碍“以练谋战”的顽疾。
    在“打仗与练兵”的关系上，美军有一种提法，叫“兵怎么练，仗就怎么打”。美军之所以提出这样的口号，是因为他们的优势显而易见，不用过多研究别人的仗怎么打，只需总结自己的经验和教训即可。我们当然不能跟着美军跑，但其思路却有可借鉴之处。把平时的训练当打仗，通过训练设计未来的“打仗样式”，并通过不断完善这种设计，创新训练模式，这样的战训结合，自然是“以练谋战”的最佳途径。从这个角度看训练，“练为看”自然就没了市场。我军缺乏打现代战争的实践，因而必须先研究别人是怎么打的，遵循战法决定训法的规律，搞好今天的训练。不管是“练为战”还是“战为练”，两者是相辅相成、辩证统一的关系。打仗是最好的训练，训练是打仗的“彩排”。必须承认，在客观上缺少实战的前提下，坚持训练的实战化标准难度增大，只有先搞清“仗怎么打”，再通过训练谋打仗之道，才能使平时的训练打上实战的烙印。
    战场上的主动权取决于“谁先发现”，训练场上的主动权取决于“谁看得更远”
    “仗怎么打”是一个动态概念，随着信息时代的发展和武器装备的更新，新一轮的“未来研究”热不期而至。目前，在弄清“仗怎么打”的问题上，观念落伍、目光短浅的情况不同程度地存在，如在作战样式的预研上，认识往往定格于某一场新近发生的战争，而不去研究在不同战场环境，与不同作战对象作战时“仗怎么打”；体现在战法的研究上，无视装备变化，把自己熟悉的传统战法当成传世之宝，而看不到未来战法出现的变异和落差。
    欲获得未来战场上的主动权，我们必须在训练场上把眼光放远，在合理弘扬传统战法的同时，冲破传统思维定势的桎梏：走出重谋轻器，以“剑法”对“枪法”的误区；走出“算小账、吃大亏”，消极保安全的误区；走出“指头硬、拳头软”，合力不强的误区；走出“小发明、大浪费”，处处树“烟囱”的误区；走出拿来主义、盲目引进，自主创新能力不强的误区；走出“头重脚轻尾巴长”，编制体制不合理的误区……只有这样，我们才能科学预测未来战争，才能用“未来的钥匙”打开现实的“锁”。
    为了看得更远，需要借助思想的力量。在作战理论上钻深研透，是弄清“仗怎么打”的关键环节。目前，“仗怎么打”的理论研究尚缺少科学性和前瞻力，如把近期目标当作长远目标，或把一些过时的理论简单包装便塞进研究成果中，往往出现“用未来的我军同现在的敌人作战”，或者“用今天的我军同未来的敌人作战”的误导。改变这种局面，理论研究必须追踪当今的热点与前沿，用“综合调研”的方法，进行各种武器毁伤试验，结合实兵合练，检验各级指挥员的指控能力、人与武器的结合能力和部队战斗意志，测算各级攻防战斗力系数和作战效费比。在摸准敌情、搞透我情、弄清战场环境的基础上，科学预测未来战场和创新战法。
    对抗性不强是困扰训练发展的难题，出路在于按信息化标准“设计战场”
    弄清“仗怎么打”，既是一个重要指导原则，又是一个具体实践课题。恩格斯曾说，真正的练兵场是在敌人面前。和平时期的军事训练，必须依靠提高训练的对抗性，把“战场”设得逼真，而对抗训练的最大弊端是一厢情愿地组织“对抗”。为了提高训练的对抗性，应必须学会设计未来战场。
    首先，要把敌人设真。把蓝军设置成形神兼备的“信息化蓝军”，从编制和装备上，要尽量接近作战对象；在战法的运用上，要按作战对象的作战特点摆兵布阵，按信息化作战的要求搞好全程对抗，使战役、战术演习和专业协同演练都在联合作战背景下实施，提高部队联合作战能力。
    其次，要把战场设全。对抗训练必须体现出全方位特点，不仅设陆战场、空战场、海战场，还要设天际战场和电磁战场。利用各种仿真技术，创造一个近似实战的战场形态，在地形特点、工事构筑、音响环境和对抗检验措施等方面都要齐全合理，不缺项漏项。
    第三，要把演练设实。演练中，战场环境要符合信息化条件下的要求，最好不设原案，活导活演，导演部门不能偏袒任何一方，参演双方真枪真刀地演，杜绝装备舍不得动、实弹舍不得打、经费舍不得花、难度大和容易出问题的课题不敢设置的现象，打破“红胜蓝败”的惯例，以强大的“蓝军”把“红军”逼上绝路，逼着双方亮真招，使部队在“准战场”上真正弄清未来的“仗怎么打”。（姜道洪）
〖-ZW/正文〗
