〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里约狂欢通宵达旦等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里约狂欢通宵达旦
    2月25日晚至26日，两名小女孩在巴西里约热内卢市中心的桑巴大道参加狂欢节盛装游行。通宵奔放的表演使游客大饱眼福。里约热内卢的狂欢节桑巴表演场面宏大、气氛热烈，享誉世界。
    比利时狂欢节开幕
    2月26日，在比利时西南部小城班什举行的狂欢节上，两名身着节日盛装的儿童在父母带领下参加开幕游行。比利时著名的班什狂欢节当天拉开序幕，当地民众将同各国游客一道，共同度过为期三天的狂欢节。
    法国国际农博会开幕
    2月25日，在法国巴黎举行的第43届法国国际农业博览会上，一家参展商现场制作肉制品。当日，为期9天的第43届法国国际农业博览会在凡尔赛门展览中心开幕。来自30个国家和地区的1153家参展商参展。
    鲜花作衣庆“花节”
    2月26日，穿着鲜花演出服的舞蹈演员在菲律宾北部旅游胜地碧瑶参加一年一度的花节。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
