〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧航局决定重建极地冰川探测卫星等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧航局决定重建极地冰川探测卫星
    欧洲航天局日前决定重新建造去年发射失败的“克里塞特”极地冰川探测卫星，新卫星将在2009年发射。
    据欧航局介绍，欧航局各成员已同意重新启动“克里塞特”探测计划。由于将采用欧航局现有的数据处理及卫星控制系统，名为“克里塞特-2”的新卫星造价将略为降低，预计在1.27亿美元左右，主要用于精确探测极地大冰原和海上浮冰的厚度。
    该探测计划提出者、英国自然环境研究会的邓肯・温纳姆说，欧航局决定重建极地冰川探测卫星，反映了欧洲对极地气候变化重要性的认识。“克里塞特-2”发射后将开展为期3年的探测任务，利用其携带的雷达高度计为科学家提供大量极地气候变化数据。
    喝绿茶可防老年痴呆
    日本研究人员发现，有规律地饮用绿茶，也许能在人变老时延缓大脑老化，降低人患老年痴呆症的风险。
    据最新一期《美国临床营养学杂志》报道，日本东北大学研究人员对1003位70岁以上的日本老人进行了问卷调查，问卷问题涉及这些老人前一个月的所有饮食、健康情况及生活习惯。老人们还接受了有关认知功能的测试，测试内容包括记忆力、注意力和语言的使用。
    研究结果发现，每天习惯喝2杯以上绿茶的老年人和每周习惯喝3杯以下绿茶的老年人相比，前者认知能力受到损害的几率大约是后者的一半。
    研究人员推测，和欧洲及北美国家相比，日本阿尔茨海默氏症发病率较低，原因可能是日本人喜爱饮用绿茶。研究人员表示，他们将在今后的研究中进一步确认绿茶对大脑的潜在保护作用。
    大龄妇女易怀双胞胎
    荷兰科学家的一项研究结果表明，大龄妇女更容易怀上双胞胎，因为体内自然产生的一种激素水平会随着年龄增长而逐渐升高，这种激素可以刺激卵巢。
    双胞胎可分为同卵双生和异卵双生。所谓同卵双生是指单个卵子受精，一个受精卵分裂后发育成两个胎儿。而异卵双生为两个卵子受精，两个受精卵分别发育成胎儿。
    荷兰自由大学的科学家在最新一期英国《人类的繁衍》杂志上发表论文介绍说，他们的研究结果表明，随着妇女年龄增长，其体内卵泡刺激素水平会有所上升，从而引起卵巢“高度活跃”，促使妇女在同一时间排出两个卵子。
    科学家认为，这一发现有助于解释大龄妇女容易产下异卵双胞胎的原因，尽管大龄妇女生育能力应该有所下降。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
