〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡罐罐茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝茶，是中华民族流传千年的饮食生活习惯。而在我的家乡“西海固”，喝茶却独具特色。一个长约20公分，直径约5公分的细长小罐，谓之茶罐。饮茶时，先将六七分水注入茶罐，并将一撮茶叶放入，煮沸后，将茶水倒入口杯，再将冷水灌入茶罐，再次煮沸。如此一杯杯地熬煮下去，边煮边喝，直喝足二十余杯才算饮完。是为罐罐茶。
    罐罐茶有清脑提神，润肺滋肝，消除疲劳之功效。正因此，它成了家乡人民招待客人的最好礼数。客人登门，必定狗吠骤起，主人闻听后快步走出院子，随手操起立在墙角的扫把或铁锹，老远地招呼着客人，一边用手中的家什将狗赶入窝棚，一边笑容可掬地将客人迎进上房（即正房）。客人踢掉鞋子，猫腰上炕，盘腿坐下的当儿，主人已将炕沿边的炉子生起火来，茶叶盒、茶杯、冰糖、锅盔等摆放在客人面前。说话间，茶罐里水已烧开，客人根据自己的习惯，可以决定放入茶叶的多少，以及要不要加糖。客人吱溜吱溜地呷着或浓或淡的罐罐茶，与主人随意地聊着家长里短，并不时地掰一小块锅盔塞入嘴中。此番情景，绝对是田园式的轻松与闲适。
    乡亲们喝罐罐茶日日坚持，且大都有固定时间，日久竟然成瘾。如果某天没有喝上几杯，或者错过了平时喝茶的时间，就会出现头疼、犯困等症状。只有及时补喝，才能将不适消失。
    农忙时节，凌晨五点多钟，一家人就早早地爬起来，熬上几杯浓浓的罐罐茶一喝，一整天口不干，舌不燥，干起活来劲足力大。晚上收工回来，再呷上几口罐罐茶，疲累顿消，睡眠也香甜。农闲时节，左邻右舍相互串门，在罐罐茶里打发着日月，盘算着一年的收成。
    透过岁月的长河，罐罐茶里，熬煮着家乡人民或咸淡或酸甜的生活。在旧社会，只有富人才能喝得起罐罐茶，穷人是无权享用的。即使在改革开放之前，受生活水平所限，加之男人当家的男权主义依然残存，也只有家庭的男主人才能每天喝上罐罐茶。如今，人们生活水平提高了，观念变了，男女老幼都开始名正言顺地喝起了罐罐茶。
    最早的茶炉，都是泥巴捏成的，后来变成用铁皮卷制的小火炉，再后来，有了带烟筒和炉盘的铜炉和烤箱，紧接着有了电炉。炉子的燃料也发生了巨大变化，由当初的牛粪、木柴到后来的煤炭直到现在的电能。用牛粪巴和木柴煮罐罐茶时，浓烟大，火苗小，常常呛得人眼泪直流，一顿茶喝下来，眼圈都是红的。经年累月下去，屋子的墙壁和椽木全都熏成了酱黑色。
    现在，家乡人民日渐富裕起来，茶炉用的是无烟无味无污染的电炉，茶叶由最初又苦又涩的砖茶变成了花茶或绿茶，还多了枸杞、红枣、葡萄干等入茶。人们的日子在罐罐茶里越熬越有味，越煮越红火了！（贾学义）
〖-ZW/正文〗
