〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老爸养老的新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五弟，告诉你件喜事，我和你嫂子已经领了独生子女父母光荣证！这次，咱爸不但不反对，还一个劲地夸我们呢……”听着四哥的话，我不禁想起了老爸的往昔：
    “好儿是个宝，有儿穷不了。”这是早年挂在老爸嘴边的话。2000年，二哥二嫂瞒着老爸做了节育手术，气得老爸一天不吃饭，卧床两天，一个星期不说话……
    “老爸是怎么想通的呀？”我好奇地问。
    四哥回答说：这些年农村的光景越来越好，家中的喜事一件接着一件，不断冲击着老爸“养儿防老，多子多福”的旧观念。先是2001年，二哥经商致富后盖起了三层小楼，让父母住上了城市人一样的房子，老爸喜得合不拢嘴。二是村里富了，集资建起了老人娱乐中心，村委会决定从2002年起给60岁以上的老人发“农民退休金”。三是2005年起家乡免收农业税，农村义务教育实行“两免一补”。看到这前所未有的新鲜事，老爸连声说：“咱可赶上好时候了。”
    四哥在电话中还讲，随着家乡经济的发展，老爸的观念也在不断更新，我们不能再用老眼光看老爸了。去年底，他们的女儿生下还没满月，两人就商量着去领独生子女父母光荣证，但还怕老爸想不通。没想到刚一开口，老爸就说：“好哇！你们不提，我还准备动员你们去领呢！”说得四哥四嫂同时瞪大了眼睛。
    紧接着，老爸又来了一句：“好政策才是宝啊！我不用指望你们养老了！”
    高伍（作者单位：防空兵指挥学院）
〖-ZW/正文〗
