〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱胜喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场很大，壕沟纵横。靶场远离军营，远离喧嚣的城市，只有一个邻居，那就是大山。
    靶场只有姜明一个人，姜明既是领导又是兵。
    姜明清楚地记得，那是一个和煦的春天，他和很多新入伍的战友一起被大卡车拉进了靶场。这是新兵连的最后一个军事训练课目――实弹射击。卧倒――瞄准――射击！在指挥员的口令下，姜明抠动了扳机。出膛的子弹带着哨声疾速地射向百米外的靶牌。子弹将空气划出一条裂缝后，以不可阻挡的威力将靶牌穿透。
    姜明在射出第一颗子弹时，他就感到全身无比的舒服和痛快，他觉得这是音乐，这是靶场的音乐，完全可以与世界名曲相媲美。
    新兵连要解散时，团里要在姜明的这个连调一名士兵到靶场替换一位退伍的老兵。当连长将姜明的名字宣布时，连长用眼盯着他看。连长知道，一旦进入靶场，除了每年的那么几天有新兵进入靶场射击外，其余的时间将与寂寞为伴。可姜明嘿嘿一笑，他很高兴地打起行李去了靶场，他知道军人以服从命令为天职，靶场也是军营，是军营就有欢快的音乐。
    到了靶场的姜明，每天穿戴整齐，不停地在靶场巡视，俨然像个领导在检阅千军万马，他在聆听这千军万马演奏出的音乐。
    时日长了，他也感到寂寞。为什么寂寞呢？是没有靶场音乐在耳边演奏。
    姜明跑回宿舍，迅速换上作训服，然后跑到枪位上。凝气，再凝气。卧倒――瞄准――射击！他给自己下达了口令。姜明用手作枪状对准百米外的方向，嘴里喊出“啪、啪”的响声。听着这声，顿时一股爽意迅速传遍了姜明的全身。
    春去秋来，在没有新兵来靶场射击演奏音乐时，姜明就用这样的办法给自己演奏，自己当音乐大师。树叶一片接一片枯黄时，姜明已成了即将退伍的老兵。
    成为老兵的姜明对来接替的新兵说，听得懂靶场的音乐不？新兵不懂，连连摇头。
    姜明对新兵说，走，我让你听听我在靶场演奏的音乐。
    卧倒――瞄准――射击！姜明又一次给自己下达了口令，姜明还是用手作枪状对准百米外的方向，他的嘴里响起了“啪、啪”的响声。
    看着姜明射击时那陶醉的神态和此刻那期待的眼神，新兵似乎一下子明白了什么，他认真地对姜明说，班长，我听到了，这靶场有音乐！
    姜明一听，开心地笑了，眼里掉下两行泪水。（朱胜喜）
〖-ZW/正文〗
