〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击国内首例网上遥控异地机器人实施脑手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事件回放
    边远地区病人就近享受大城市名医“诊治”不再是神话
    去年12月22日，一个与洗衣机大小相仿的远程脑外科手术机器人，通过互联网的联接，由1300公里外北京的海军总医院副院长、全军神经外科中心主任田增民教授操控，成功地为陕西延安一名脑出血急诊患者进行了40分钟的手术。这是国内首例通过互联网异地操作机器人完成的神经外科手术。
    当更多的人为手术的神奇而感叹时，对于贫困患者来说，这个手术带来的可不仅仅是新奇，而是更方便的就诊、更便宜的费用和更有效的救治。在该手术获得成功后，海军总医院院长段蕴铀告诉笔者：利用机器人和现代网络技术实施异地手术的优势就在于它缓解了因地区差异而造成的医疗资源不平衡问题，使更多患者不用千里迢迢就可以享受一些大医院专家的医疗服务，而且这种机器人手术费用低廉，此次手术的成功也为国家在西部大开发中开展高科技扶贫闯出了新路。
    手术目击
    “北京”动手“延安”动刀
    北京，2005年12月22日9时20分，海军总医院门诊大楼远程会诊中心，挤满了军内外30多家媒体的记者，现场采访国际首例通过互联网指挥异地机器人实施的脑部手术。田增民教授端坐在微机前，神情自若。面前的电子大屏幕上显示的是千里之外的延安大学附属医院的手术室，已69岁的延安患者张秀英女士静静地躺在手术床上。她于2005年12月20日17时许，突发脑出血，神志昏迷被送到延安大学附属医院进行抢救。诊断结果为脑出血，只有将病人颅内血肿及时去除才有望挽救生命。
    传统治疗模式，需要对病人进行开颅手术，费用高昂，且对脑损伤严重，手术风险很大。当时，张秀英的主治医师刚从海军总医院神经外科进修回来，经过慎重考虑，他决定利用刚从北京运过来的机器人为张秀英做手术。并向患者家属解释机器人做手术不仅精确度高，安全系数大，而且费用只占人工开颅手术的三分之一。张秀英家人最后终于决定让患者接受这次高科技手术。为确保手术成功，延安大学附属医院与海军总医院进行了沟通，并取得了海军总医院的技术支持。田增民教授决定通过互联网亲自远程操控机器人为张秀英实施脑手术。
    为确保手术安全，田教授先将设计的手术规划输入机器人程序，这样即使手术过程中网络中断，机器人在延安方面医生的协助下也能顺利完成手术。记者通过互联网传输的延安方向电脑实时画面看到，患者旁边摆放的就是列入国家“863计划”、由海军总医院与北京航空航天大学联合研制开发的远程脑外科手术机器人。该机器人的外形像一台小型洗衣机，两个工作臂一上一下设在它的左右两侧，位于左侧的工作臂上还有两只“眼睛”。田增民教授告诉笔者，指挥异地机器人做手术就好比“打靶”，有“选靶、瞄准、击发”三个关键步骤。
    ●9时30分“选靶”――
    计算机上确定手术靶点
    手术正式开始，当延安手术室工作人员将手术定位标志熟练贴附在患者头部时，北京的田增民教授通过计算机网络将病人头颅CT/MRI扫描结果输入计算机，并在计算机上勾勒本次手术的病灶，确定了手术靶点和穿刺路径。
    ●9时40分“瞄准”――
    机器人瞄准误差小于1毫米
    这也是手术最关键的阶段，远程会诊中心此时异常安静。随着田增民教授轻轻一点鼠标，大屏幕上显示机器人稳稳地开始空间定位工作。当机器人操作路径与手术规划路径相吻合时，机器人机械臂自动锁定，瞄准工作完成。
    田教授介绍说，机器人定位标志点代替了以往需要安装的立体定向框架，解除了病人安装框架的痛苦，创伤小，手术时间短，安全性高。
    ●9时55分“击发”――
    穿刺针轻松入颅抽积血
    机器人的位置与病人手术部位相对固定后，在电子屏幕上虚拟手术定位空间内即显示出机器人的操作路径。这时，在延安的主治医生以定位机器人的手臂末端为手术操作平台，导入手术器械，进行相应的手术操作。田教授发出开始手术的命令。此时通过电脑显示器可以看到，机器人“手臂”上的穿刺针按事先设定的路径开始启动，轻轻地进入了病人的颅内。现场所有人通过网络传输看到了医生从患者穿刺部位抽出5毫升暗红色黏稠的血液，医生迅速把导管接到穿刺部位。田教授介绍说，患者脑中出血大约有30毫升，需慢慢导出。
    10时10分，机器人成功地完成了整个手术操作过程，延安大学附属医院马柏林院长在延安手术现场宣布：“机器人远程遥操作手术成功！”整个手术过程总计耗时40分钟。
    采访补记
    患者术后两周平安出院
    手术后第10天，记者电话采访了患者张秀英的主治医师，延安大学附属医院的白医生。白医生告诉记者，手术后第6天，躺在病床上的张秀英已睁开眼睛；发病后瘫痪的左侧下肢，可以稍微抬动。术后二周，患者已平安出院，左侧肢体活动也更灵活了。
    专家对话
    远程操作机器人辅助手术前景广阔
    田增民教授告诉笔者，近年来，将机器人技术应用于医疗外科领域已受到世界发达国家的高度重视。美国国防部已立项开发战地救护机器人，欧盟也将医用机器人列入了振兴计划。机器人技术在医学外科领域的应用，不仅为手术精确定位、手术最小损伤、手术质量优化等方面带来一系列的变革，而且将改变常规医疗外科的许多概念，对新一代机器人化的手术设备开发与研制，以及医疗与康复工程等方面都有十分重要的意义。同时计算机、微电子技术、图像技术以及网络卫星通信技术的发展，使远程脑外科手术机器人应用于战场救治成为可能。通过远程外科手术机器人实施远程异地野战外科手术，可使一线的伤员在医疗救护船或师医院得到及时、有效的救治。这对于利用医院资源，减少伤员的致残率和死亡率，具有深远意义。
    本报特约通讯员 樊中文 文/图 ■延安机器人实施手术现场
    ■宣布手术成功
    ■现场交流
    ■我国第五代医用机器人
    相关链接 盘点我国医用机器人发展
    为了揭开我国医用机器人的神秘面纱，记者专访了国家科技部高技术研究发展中心副主任刘燕美，他告诉记者，海军总医院手术中所用的机器人为我国第五代医用机器人，它是国家863攻关课题之一。为了让这个项目更贴近于临床实际，他们破天荒地让医院牵头搞这一研究，这在我国机器人研发史上还是第一次。
    北京航空航天大学机器人研究所所长、此项目负责人王田苗介绍：我国第一代医用机器人系统1997年5月首次应用于临床并列入国家863计划课题；1999年研制成功第二代机器人，实现了无框架定位手术，通过了国家863计划课题的验收。在此基础上，不断构建并完善了整个手术系统，经药品监督管理局鉴定，准许投入医疗市场。该项研究成果同时列入2001年度全军医药卫生成果推广计划。
    第三代机器人于2001年7月研制成功，该机型在原有基础上，不仅完善了机器人的动力系统，而且增加了远程操控功能，专家可以通过局域网远程操控手术。2003年诞生的第四代机器人，远程操控功能已实现了北京-沈阳、北京-葫芦岛12例远程操控临床手术，标志着立体定向机器人技术进入到全面发展的成熟阶段。
    第五代机器人与第四代机器人相比，一个显著进步就是视觉立体标定与定位。这一方面简化了医生在使用医疗机器人过程中需要的复杂繁琐标定操作；另一方面当手术中病人头部发生移动，视觉立体定位可以实时发现，并马上发出警示声，提示医生需要重新标定，这样就提高了手术安全性。另外，过去传输的只是平面图像，而人脑是个球体，第五代机器人可把人脑的空间环境数字化，进一步方便了虚拟手术轨迹规划，使手术更准确、更安全。
〖-ZW/正文〗
