〖ZQ/总期〗1758117581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情迎接新兵下连“政委热线”，掌握实情的“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮德胜/谢昱/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野/关注新兵下连定岗（三）科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满腔热情迎接新兵下连
    ――第二炮兵某基地做好新兵分配工作的调查与思考
    二月底三月初，大批朝气蓬勃、活力四射的新兵带着自信和热情，即将补入基层营连。新兵下连，对部队对新兵都是一件大事。带兵人有无准备，准备到了什么程度？带着这一问题，笔者走访了第二炮兵某基地。
    某导弹旅发射营：为新兵适当安排一个“过渡期”
    “为了使新兵下连后能尽快适应基层生活，我们没有马上为他们安排工作，而是准备了一系列活动，让他们了解、认识营区、营史和即将要掌握的武器装备，使他们对新的环境‘心中有数’。我们把这项活动叫做‘新兵下连过渡期’。”这是某发射四营营长吕家玺说给笔者的一番话。在该营我们还看到一份《新兵下连教育工作计划》，其中有“结合弹体讲授导弹基本知识”、“参观营史”、“参观连队荣誉室”等内容，同时还有《成长在军营》演讲会、新兵与尊干爱兵典型、二等功臣杨波连长座谈等活动。总的目的是帮助新兵了解营区格局，熟悉生活环境，了解部队历史，激发新兵建功立业热情，弘扬尊干爱兵传统。
    采访手记：尽管经过一段训练，新兵对军营有了一定的了解，自身素质也有较大提高。但下连对于他们来说还是一个全新的感觉。如果新兵一下连就展开全面工作，有些接受能力较差的同志，就可能产生畏难情绪。某部四营主动给新兵安排一个“过渡期”的做法值得借鉴。
    某通信团：在分配中重视发挥新兵特长
    在某通信团新兵营女兵连采访时，恰逢该团正在新兵中进行“特长兵”大摸底。摸底后，团里主动将新兵的“位置”留出来，让有特长的新兵进行意向性选择，尔后部队将之作为新兵定岗的参考。这次共有9名当兵前在卫生、计算机、文艺等方面取得过“证书”的女兵，对口选择了自己的岗位。该团政治处主任柴强说：“这个想法源自新兵在局域网上给团党委提的一个建议。团长和政委十分重视，专门进行了研究，在新兵定岗时重视发挥新兵特长，有利于调动新兵的积极性。”
    采访手记：在5个新兵训练点采访时，我们发现今年有“特长”的新兵占到15%。这些同志，对如何定岗比较关心，也很想在部队干一番事业。如果我们在新兵定岗时，能适当考虑一下他们的特长、爱好，既尊重了新兵的选择，又满足了部队需要，一举两得，何乐而不为呢？但有一点必须说清楚，作为战士任何时候都要服从分配，听从指挥。部队把我们放在哪里，我们就在哪里发光发热，做出成绩。
    某司训队：营造良好的学习工作生活环境
    笔者走进某后勤部司机训练队的大门，不禁感到耳目一新，往日破旧的营房，已被整齐划一、功能齐全的新营房所替代。占地面积近900平方米、楼高两层、设施齐全、能够容纳500余人同时就餐的新餐厅已投入使用，彻底解决了过去分散就餐、餐厅拥挤、夏季炎热的问题。俱乐部、模拟驾驶教室、理论教室也都整修一新。教导员信本法高兴地告诉笔者：“近年来，后勤部党委加大了对司机训练队硬件设施的建设，先后投资200余万元整修、新建营房，重新装备了汽车驾驶模拟训练教室，充实健全了俱乐部、图书馆和荣誉室。今天的训练队再也不是过去生活条件艰苦、训练设备陈旧、学习设施简陋的代名词了，它已经成为集训练、学习、生活、娱乐为一体的现代化教学单位，达到了党委提出的‘要以全新的面貌迎接新学兵’的要求。”
    采访手记：今年，有不少新兵是从新兵连迈进专业技术学习课堂的。尽可能地为参加学习的新战友营造一个好的生活和学习环境，是促使新兵成长成才的题中应有之义。某后勤部司机训练队的经验值得学习。
    阮德胜 谢昱 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
