〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机房“小夜曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月27日 多云转阴 北京军区某通信总站女兵六连
    今天凌晨零时，我被特批随女兵进机房跟班值勤，从此刻起到8：00结束。我既兴奋又自信。兴奋的是，我与女兵有一次在岗位上零距离接触的机会；自信的是，十年前我干过这一行，在她们面前我不是外行。
    但没想到，往昔插拔式机台已变为智能人工总机，塞绳、塞孔、监听键、电话拨盘已被电脑按键代替。我心想，条件变好了，值勤可能会比较轻松。但没想到，女兵们的那根弦绷得更紧了。我坐机台位置，往右依次是领班员二排三班班长吕晓玲，话务员彭飞、斯琴、余签羽、关婷婷、刘小丽。
    凌晨2：00，隔10分钟、20分钟“蹦”上几个电话来，到凌晨3：00几乎没有什么电话，除了机器嘶嘶的电流声，机房一片寂静。23℃和43%RH的适宜温湿度，使我感受到难以抵挡“睡虫”侵袭，眼皮止不住地“打架”。我揉了揉酸涩的眼睛，看到坐姿端正的女兵们还专注地盯着电脑荧屏，心中的敬意油然而生。
    吕晓玲说：“平时大都是这样，但不知道何时会突然有情况，脑中那根弦必须时刻处于等待和准备状态，什么时候也不例外。”她去年除夕在机台上吃的年夜饭，四班刘玮也是，已连续两年了。最怕的还是夜间有等级电话，都知道后果的严重性，所以女兵有比白天更高的警惕和敏感。闲下来，女兵说，“偶尔，也透过窗子，偷偷看一眼眨眼睛的星星。”
    一说起军营训练，很多人可能想到的是训练场上的刺杀格斗、龙腾虎跃，女兵说，三尺机台就是她们的训练场和战斗“阵地”，看似宁静安详却暗藏“战机”，不敢有一丁点的闪失。因为，训练场上的失误可能是一个人的失误，但在这里就可能关系到一个作战信息的生成、一项重要任务指示的传达。（邹维荣）
〖-ZW/正文〗
