〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆清泉映高洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区疾病预防控制中心副主任范泉水博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/姜兴华/刘明学/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区疾病预防控制中心副主任范泉水博士，是我国动物病毒研究领域成就突出的军事医学专家。他在科研上取得的成功令人叹服，在利益诱惑面前更是表现出让人敬佩的高尚品格。
    一些驻大城市的单位以优厚的待遇抢着要范泉水，可他偏偏选择到边陲工作。他说：“边防官兵更需要我”
    “我们要建一个军犬训练基地，想请你去负责，只要你愿意，给你一套三居室房子，全家进北京的户口马上办理！”1989年7月，范泉水以优异成绩获得解放军兽医大学病毒学专业硕士学位。随即，驻北京某部一位领导找到范泉水。
    他们看中的是范泉水在病毒研究上取得的斐然成绩。在校期间，他有多项成果填补犬病研究领域的空白，硕士毕业论文《犬细小病毒的免疫研究》，是我国犬病研究的重要成果之一。
    “泉水要进京了！”祖祖辈辈生活在晋西南山区的父母、弟妹闻此消息，异常激动，连夜打电话催问：“手续办好了没有？抓紧办，免得夜长梦多！”
    “送上门的好事，可千万要把握住啊！”同学们更是羡慕万分。
    可大家说啥也没想到，学校在分配时征求范泉水意见，他却选择去云南边防工作。他的理由很简单：“云南常发疾病在全国最多，边防官兵随时都可能遭受疾病侵袭，边防官兵更需要我；云南是‘动植物王国’，更利于自己搞研究。”
    上门求贤的领导，见范泉水不松口，便请一位与范泉水私交很好的专家直飞昆明，在火车站出口处，堵住了刚下车的范泉水。
    “小范，人家这样诚心，你就到他们那儿去算了！”
    范泉水还是婉拒道：“云南边防有那么多疾病需要攻克，要我往大城市跑，心里过意不去啊！”
    2000年，范泉水博士毕业，公安部南京警犬训练基地派人前去做工作，希望范泉水能到他们单位工作，他以相同的理由予以回绝，再次回到了挚爱的云南边防。
    有10多家国内外企业高薪聘请范泉水，他不为所动。他说：“人不能只为金钱活着”
    从事军事医学科研17年，范泉水有4项成果填补国际空白，23项成果达到国际先进水平，24项成果获奖。可以说，这些成果不管哪一项进入市场，都会带来高额利润，但他从未因此动过一丝念头。
    那年秋天，专门经营宠物制品的一家外国公司副总裁，了解到范泉水是中国第一个研究犬病的博士，既精通技术，又能说一口流利英语，十分高兴：“这不就是公司正在苦苦寻觅的、打开中国狗粮市场最理想的人才吗？”他立即找到范泉水，以年薪8万美元，聘请他出任中国西部片区经理，并承诺一年后可升任大陆地区总经理，薪金翻番。
    和其他同学相比，范泉水的日子过得很拮据。上有4位老人需要照顾，住房只有50平方米。一年8万美金，是一笔可观的收入。可范泉水没有动心，他对这位副总裁说：“凭本事，我当个百万、千万富翁并不难，但人不能只为金钱活着！况且，金钱拥有的多少，并不能完全衡量一个人的价值。”之后，他便一心一意投入到军区立项的军犬冠状病毒研究课题之中。
    “这样不图名不图利的人才，公司不能拥有是莫大损失！”这位副总裁先是惊愕，继而产生更加强烈的求贤之心。他又通过范泉水的朋友做工作，可每次从范泉水嘴里吐出的总是一个单词：“NO！”最后，他只得抱憾而去。
    至今，这位副总裁还和范泉水保持着联系，每次到中国，他都要去看范泉水。一见面就竖起大拇指：“你是忠诚的军人，伟大！”
    如此这般，范泉水先后拒绝了10多家国内外知名企业的高薪聘请。
    拥有招生和成果鉴定大权的范泉水，面对说情，他一律按规定办。他说：“抗击‘病毒’侵袭，核心是自我免疫”
    范泉水被多所军地院校、科研机构聘为客座教授、硕士生导师，并在多个学术团体担任职务，每年报考他的研究生的人数不少。
    2004年8月，范泉水一位要好的大学同学向他推荐一名学生，报考他的研究生，范泉水爽快地答应了。可录取考试时，这位学生的成绩并不理想。
    老同学得知消息后，立即给范泉水打电话：“你就给个面子，招了他吧！”这位学生也专程赶到昆明，要“看望”范泉水，请他照顾。
    “感情归感情，但原则不能违反。”任凭同学怎么劝说，他就是不答应。最终，这名学生没有被录取。
    范泉水是云南省和昆明市科委专家评审组成员，拥有科研立项、终期验收的“生杀大权”。但他从来是不唯上，只唯实。一次，范泉水作为专家组长，参加一家制药厂的成果鉴定会。这个项目是省里抓的，上级领导都很重视。可在技术论证中，范泉水发现评估指标有差异，便当众直言：“这样的成果绝对不能进入市场！”
    有人劝他：“这个项目也没什么大问题，通不过，有关部门没有面子，干脆作为‘中试’药品推荐试用，对上也好交待。”
    “给‘上头’有交待，给厂家有交待，你们想过老百姓的健康没有！”最终，这个项目“胎死腹中”。这些年，有范泉水参加评审的近百个科研项目，没有一起暴露出虚假问题。
    范泉水常说：“抗击‘病毒’侵袭，核心是自我‘免疫’”。
    一家外国公司承诺只要范泉水去办厂，就给他绿卡，但他拒绝了。他说：“知识无国界，但科学家有祖国”
    去年5月，范泉水研究的狗瘟抗血清取得重大突破，一家发达国家的制药公司动了心：“全世界养狗几亿只，中国每年以近百万只的数量递增，如果每支抗血清卖一美元，仅中国市场每年就能赚近亿美元。”
    面对稍纵即逝的商机，该公司立即派人飞到中国与范泉水商谈合作事宜：“我们在国外给你建厂，给你30%的股份，年终按比例分红，你看怎么样？”对方诱之以利。
    按此计算，范泉水一年少说也要收入百万美元。这么高的收入，别说在中国，就是在国外也是高收入者，待遇不可谓不优厚。
    见范泉水不吭气，对方急了，又亮出“底牌”：“你还可再带上两个助手，绿卡我们全办……”
    “对方之所以这么慷慨，说到底是想获取我们的技术，这样的事决不能干！”范泉水毫无商量地将对方“请”出了门。
    谈起这事，范泉水至今还心潮难平：“知识无国界，但科学家有祖国！作为一名中国军人，绝不能干见利忘义的事！”
    本报记者 张锋 姜兴华 刘明学 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
