〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区峨眉疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原边防干部的“天然氧吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原边防干部的“天然氧吧”
    从9棵树到“森林浴”，如今成都军区峨眉疗养院的负氧离子浓度已是一般城区的几百倍。难怪一位来自高原边防的基层军官由衷地赞叹：“森林浴空气浴浴后神清气爽，登山行观景行行来体健身强”。
    到成都军区峨眉疗养院“洗洗肺”，成了高原边防军官的向往。如今，这里已接待了包括高原、边海防军官的过往客人24万人（次）。这里的生态疗养、人文疗养、饮食疗养被高原边防干部视为生命的“加油站”、健康的“维护所”：吃――每餐供应的食品都贴有“辣”、“微辣”、“中辣”、“不辣”标签；餐桌桌布、座套颜色均随季节而变换，夏季淡紫色，冬季大红色；住――在疗养楼修建了无障碍通道，安装了医疗呼叫器、智能马桶和光电感应水龙头，开通了触摸式多媒体旅游资讯查询系统和壁挂式液晶媒体播放器，就连房间热水器上也贴有使用标牌；疗――他们添置了肺功能仪、动态心电图机、颅脑彩色多谱勒仪、红外乳腺诊断仪、全自动生化分析仪等先进医疗设备，做到了一般检查治疗不出房。全院官兵牢固树立“服务是天职”的理念，不断提高服务质量和水平。
    这家疗养院由院领导带头开展“聊天服务”活动，在陪“老高原”、“老边防”聊天的同时，结合心理疗养，对其进行心理咨询和疏导，让其真正感受到温馨无处不在、亲情无处不有。有一年西藏军区藏族军官邓巴次珍来院疗养，因其患有冠心病、心绞痛等，从院领导到护士都陪他聊天，进行心理疏导。临近春节，他仍不愿离开，服务员放弃回家过年，陪他在疗养院过了个难忘的节日。
    于鸿涛本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
