〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望靖宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭中卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月的中原，虽春犹寒。道路两旁、向阳的田边，大地裸露着褐色的肌肤，浅浅的、青绿绿的麦苗一垄垄稀稀疏疏点缀其间；背阴的一边，有的是结着冰层的小河，有的是残留着未化的积雪。历经十几个小时的颠簸，汽车终于在目的地稳步停下。今天的党日，军代表室党支部特意安排了一次不同寻常的参观。走下车来，迎面看到的是一座对称的坐东朝西的平顶式建筑，这就是“杨靖宇将军纪念馆”。
    纪念馆始建于1994年，位于河南省驻马店南郊6公里处，占地约50亩，主要建筑有事迹陈列馆、碑廊、大门、广场等，1995年对外开放。
    走进大门，迎面就是宽阔的广场，广场四周全是密密成行的松柏，广场中央矗立的就是杨靖宇将军的全身铜塑像。铜像上的杨靖宇将军昂首挺立，目光坚毅，远视前方，似乎这位伟大的民族英雄、优秀的共产主义战士正在指挥着千军万马与侵略者进行鏖战……
    走进生平事迹陈列馆，首先映入眼帘的是伟大的抗日民族英雄杨靖宇将军的光辉形象，将军两边簇拥着鲜花翠柏。
    杨靖宇原名马尚德，1905年2月13日出生于河南省确山县古城乡李湾村。他在孩提时就崇尚民族英雄，立志“精忠报国”。1940年2月13日，杨靖宇只身一人与敌周旋5天后，终因寡不敌众，壮烈殉国，时年35岁。
    从杨靖宇将军纪念馆东南而行，约至2公里处，便是杨靖宇将军故居。杨靖宇故居位于驻马店市古城乡李湾村。这里展出的有杨靖宇将军学生时代的书稿以及参加革命后所留的文物、文献等300余件。从这些文物和文献中，我们可以看到抗日英雄杨靖宇英勇顽强、无私奉献的一生；可以深切感受“吃草根、咽棉絮、饮雪水”的艰难；可以追忆将军抗击日寇，转战白山黑水的英雄本色。杨靖宇将军是一位传奇式的民族英雄，他的名字在抗日战争时期乃至现在始终是一面光辉的旗帜。在大革命时期，他领导了震惊中外的确山暴动，建立了河南第一个县级农工政权，在中国革命的史册上谱写了光辉的篇章；抗日战争时期，他遵照中共中央指示，奔赴东北，创建和发展抗日武装，指挥抗日联军在白山黑水间与日本侵略军展开了殊死搏斗，共歼敌18万余人，牵制60万日军不能进关，有力地配合了全国的抗日战争。杨靖宇将军为夺取抗战的最后胜利，抛头颅、洒热血，战斗到生命最后一息。他的英雄事迹，惊天地，泣鬼神；他的英名与山河同在，与日月同辉。
    “为有牺牲多壮志、敢教日月换新天”。归程途中，我们每个人的内心都充满着一种激动。神州国耻须常记，莫忘忧患世代传。参观虽然结束了，军代表室的全体党员仿佛经历了一次灵魂的洗礼。是啊，英灵已去，但杨靖宇将军在斗争中形成的“追求真理、勇于实践、团结协作、顾全大局、艰苦奋斗、不屈不挠、热爱人民、献身祖国”的信条，“饿死不和人民争粮、冻死不和人民争衣、战死不让人民受牵”的伟大精神，却永驻我们心中，英雄的精神是激励我们前进的不竭力量！（郭中卫）
〖-ZW/正文〗
