〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“三八”国际劳动妇女节96周年暨表彰大会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“三八”国际劳动妇女节96周年暨表彰大会召开
    据新华社北京2月27日电 纪念“三八”国际劳动妇女节96周年暨表彰大会27日在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪等在会前会见了全国三八红旗手标兵、全国三八红旗手和全国三八红旗集体代表。
    王兆国在会见时指出，妇女是一支伟大的力量，是推动经济发展和社会进步的“半边天”。
    王兆国强调，各级妇联组织要全面贯彻落实科学发展观，不断提高广大妇女的综合素质，激发广大妇女自主创新精神和艰苦创业热情。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲在讲话中说，完成“十一五”时期的各项战略任务，对妇女发展与进步具有十分重要的意义。
    在大会上，全国妇联授予金桂兰等10名同志全国三八红旗手标兵、柳茹等1023名同志全国三八红旗手、北京市西城区地税局纳税服务所等1005个单位全国三八红旗集体荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
