〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系百姓暖万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省滨州边防支队警官宋万民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伟/郭巨灿/刘爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从辽阔的万里海疆到茫茫的雪域高原，从忙碌的机场到繁华的口岸，公安边防部队的广大官兵为维护祖国的边境安全和稳定做出了突出贡献。为反映公安边防官兵在“爱民固边”中的光辉业绩和精神风貌，本报从今日起开辟“爱民固边新篇”专栏。稿件以通讯和图片新闻为主，欢迎大家踊跃赐稿。
    ――编者
    今年1月，一枚金灿灿的二等功奖章挂在了山东省滨州边防支队警官宋万民的胸前，这是对一名年轻的边防警官几年如一日热情服务辖区百姓的真情赞誉和奖赏。
    29岁的宋万民是无棣县岔尖边防派出所一位普通的外勤民警，担负着岔尖管委会两个渔村的治安管理工作。2002年到这里工作后不久，宋万民就给自己制定了一个“四百”标准：串百家门，认百家人，知百家事，解百家难。3年多来，他始终怀着满腔热情耕耘着自己这片“责任田”，抓住每一个可以利用的机会走访警区内的每一个家庭，记住他们的门牌号码，热心地帮助他们解决每一个困难。
    岔尖二村的李金堂老人有两个儿子，老大不在家，老二常年出海，平时孤身一人生活。宋万民隔三差五上门看望，帮助老人解决生活上的困难。警务区里有几十位年老体弱的老人，宋万民都一一在村庄网络图上做了特别的标记。如今，警务区内的508户人家、1515口人、346部电话、180条渔船，宋万民见船知人，见人知名，提名知情。岔尖二村党支部书记侯宝栋说：“我是镇党委下派的干部，已经来了一年多。说老实话，即使到今天，全村乡亲们的名字我也不能像万民一样全部叫得出来。万民是我的一面镜子。”
    为了更好地了解群众疾苦，服务辖区百姓，宋万民推行了独具特色的“错时走访制”、“走邻访友制”等工作制度，并经所领导同意后，以自己的名字开通了“万民热线”。只要群众需要，一个电话打来，他24小时随叫随到。
    去年8月30日深夜，“万民热线”电话突然响起来――岔尖一村渔民赵云泽小两口为家庭琐事吵得不可开交。宋万民迅速赶到那位渔民家里，耐心地说服化解，天放亮时终于让小两口言归于好。
    谈及此事，宋万民说：“家丑不外扬。这种事情人家一不找自己的长辈，二不找村里的领导，直接把电话打给我就是对我的信任。我再苦再累也要对得起这种信任！”
    岔尖二村渔民张青松因宅基地与邻居发生争吵打斗，宋万民热心调解，化干戈为玉帛。
    岔尖一村渔民张海龙的孩子被邻居家的狗咬伤，因碍于情面不想报警，但又不好解决。宋万民赶去协调，使两家和好如初……
    时间一长，辖区群众记住了“万民热线”这部电话，更记住了宋万民这个名字。但人们却很少称呼宋警长，而是称呼他的名字。村民们说：“万民和我们是一家人，喊‘宋警长’叫着别扭。”
    2003年10月，一场特大风暴潮袭击岔尖沿海，渔村一片汪洋。宋万民与战友们迅速出动，挨家挨户检查，转移群众。当村里的200多名群众被安全转移后，宋万民突然发现还有7条渔船、14名渔民下落不明。危急时刻，他二话没说，带着战友们跳上一条80马力的渔船向海上驶去。此时，狂风呼啸，海浪滔天，小渔船一会儿被托上浪尖，一会儿又被抛进谷底。经过5个多小时的奋战，7条渔船、14名渔民被宋万民平安地带回渔港。
    真心为民，换来的是群众的厚爱和信任。在辖区，许多事情只要万民出面，群众都能配合、支持。辖区的群众们说：“万民真心为咱办事，咱信得过他。”。
    去年5月，辖区内的渔民与相邻乡镇的渔民因滩涂承包发生矛盾，双方20多条渔船上的100多人手持棍棒互相对峙，械斗一触即发。宋万民闻讯后迅速赶到现场，只身闯入情绪激动的人群，大声喊道：“乡亲们，大家三乡五里的，不是朋友就是亲戚，在海上作业时，谁遇到困难不是挺身相助？今天为一点小事伤了和气，不值得。大家如果信得过我万民，这事就包在我身上。我会尽快和有关部门联系，保证给大家一个公平的答复。”
    “听万民的，他从来不说假话。”一场严重的群体性械斗事件避免了。宋万民又多方协调，最终使滩涂承包事件得到圆满解决。
    岔尖二村有个17岁的小伙子，曾因偷盗被判刑两年并缓期两年执行。宋万民把他作为走访的重点对象，经常上门嘘寒问暖，并说服一位船长让其到船上打工。船长说：“万民托付咱的事，还有什么不放心的。”如今，小伙子浪子回头，成了船上的主力，并被免刑。（朱伟 郭巨灿 刘爱民）
〖-ZW/正文〗
