〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对称破缺”理论的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对称破缺”理论的启示
    “对称破缺”是科学哲学上的一个突变理论。这种理论认为，宇宙是“对称与非对称”的辩证统一，世界是在“对称性破缺”中进步发展的。譬如人类的进化就是如此。当猿猴用四支脚走路时，客观存在是处于一种“有序”状态、“平衡”状态，即“对称”状态。一旦环境发生了变化，逼迫他们进行劳动，进而直立行走时，“有序”就变为“无序”，“平衡”就变为“不平衡”，“对称”就变为“不对称”，于是就发生了革命性的“对称破缺”，使猿猴跳出了动物的“轮回”，裂变为宇宙万物之灵――人。
    世界上的万事万物，可以说是在“对称破缺”中不断进化发展的，军队的发展进步也是如此。在平常时期，每支军队都处于一种“有序”状态中，处于一种平和与对等的和风细雨的状态下，军人的思想意识和行为准则一般比不出高下。只有在非常规时期，在一种残酷的无序状态下，军队的战斗力强弱才能真正暴露出来。残酷的环境是检验一支军队是先进还是落后的临界点。可以说，军事上的每次大变革，每个国家的军队就要经受新的考验、新的筛选，要么被淘汰出局，要么得到新的进化和发展。
    “对称破缺”理论的要义告诉我们，军事斗争从历史向新阶段迈进的“飞跃区”，敌对双方力量交锋的背后，是两种军事观念、作战思想的交锋。战争胜负的关键不是交战过程中战术方略的运用，而是取决于能否首先适应新时代的要求，彻底完成自身的军事变革。
    第二次世界大战，是工业国由机械化战争最终取代步骑兵作战的大较量。那些成名于第一次世界大战的英雄们，主张以阵地防御和步骑兵冲击再创辉煌。而改革派军人则主张“放弃曾给我们带来光荣但已经过时的观点”。在这场争论中法西斯处于发动战争的迫切需要，则表现出强烈的创新意识。于是，戴高乐将军论机械化战争的小册子不被法国当局所接受，而被德国当局奉为至宝。古德里安在缺乏坦克战车的情况下，用木头棍子绑扎成坦克模型，对部队进行模拟训练……以机械化兵团为主体，陆空密切协同的“闪击战”第一次出现在人类的战争史上，给法西斯带来了初战的成功。美、法、英西方盟军直到大战后期，才真正完成这场军事变革，掌握了操纵机械化兵团的新方式。
    军事变革是一个不断在“对称破缺”中起步、发展、完善的有机链条，尤其强调的是必须按照变革的要求提前做好准备工作。海湾战争以美军为首的多国部队取得了压倒性胜利，对这场战争的胜利，按美国人的话说是“20年努力的结果”。上世纪70年代，美军从越南仓皇败退，陆军建设处于有史以来罕见的低谷期。第四次中东战争后，美军组织研究人员赴中东战场考察，大胆地进行自我否定，提出了“空地一体”作战理论，大刀阔斧地改革军官培养、士兵招募、军事训练和军事技术等。20年的努力，使美军赢得了重新起飞的基础。
    世界新军事变革，不仅在洗礼和锻造人，也在淘汰人。让我们以新的观念、新的思想、新的行动拥抱“对称破缺”，努力创造中国特色军事变革新的更大的辉煌。（张西成）
〖-ZW/正文〗
