〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任子宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的冬天不知何时也已有了北方的寒风。冬夜，风呼呼地在耳边吹过，梧桐叶调皮地在夜空中飞舞。
    夜很深，四周寂静无人，只有刺骨的寒风肆虐着大地。我独自一人走在接岗的路上，虽然穿着厚厚的军大衣，可那寒风却似乎能穿透一切，不停地往身子里灌，我不禁打了个寒战。上个月老兵刚刚退伍，由于人手不够战士们只能轮番站岗，又赶上这些天南方降温。哎……天气是越来越冷了。
    到了岗亭，战友小王看到我来了，赶忙招手，喊道：“快来，帮我敲敲腿，都麻了。”我连忙跑去，边敲边责怪道：“傻啊，大冷的天你干吗不到岗亭里坐一会儿啊，还傻乎乎地在岗台上站着。”“没事。只是站的太久，天又这么冷，腿麻是很正常的，不用担心。再说前些天，刚运来的新装备都存放在库房里呢。我要是进岗亭休息了，那库房谁来守卫啊。我受这点冻算得了什么？呵呵。”
    看着小王憨憨地笑容，我心里不禁一热。是啊，如果没有了我们这些哨兵的尽职尽责，百姓又怎能幸福地享受万家灯火，又怎能安详地睡在梦乡之中。说心里话，谁都想在寒风肆虐的冬天躺在被窝里，可是我们一个人享受了舒服，那万家灯火谁来守护，那祖国的边疆谁来护卫。军人虽然承受着寒冷却能够换来万家灯火的幸福，那也是值得的。
    风再大，天再冷。可当我们穿上这身军装，头上戴着嵌有庄严军徽的军帽时，我们军人的心中只能牢记一种信念：保卫祖国，是我们的神圣职责。
    “小王，你回去吧。接岗的时间到了，我来站。”我知道，此时的我已不再惧怕寒冷，风虽冷，可军人的爱国之心永远是炽热的。我知道，我会像小王一样站好这一岗，站好每一岗，守卫好我们的家园。因为，我是一名军人，一名中国人民解放军战士，我将始终牢记我们的神圣职责，捍卫祖国的领土完整，守卫祖国的和平与安宁。
    冬季的夜岗，已不再寒冷。（任子宁）
〖-ZW/正文〗
