〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾日三：屡建功勋的红军高级指挥员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾日三：屡建功勋的红军高级指挥员
    曾日三是中国工农红军高级指挥员，又名曾日山，1904年生于湖南宜章城关镇曾家湾一个世代书香家庭。1919年考入衡阳省立第三师范学校。毕业后到宜章第一区高小任教，后任国民党宜章县署督学。1928年1月朱德、陈毅领导发动宜章暴动，将反动县长杨孝斌等宜章县头面人物一网打尽。征得朱德同意，曾日三作为正直青年，被吸收到县苏维埃政府参加革命工作。曾日三表示要摆脱封建家庭，跟共产党干革命，同年2月参加中国工农革命军，任第3师秘书。4月随湘南起义部队到井冈山，任红4军第29团秘书。同年加入中国共产党。
    1929年起任红4军军部秘书、红一方面军政治部秘书长，参加保卫井冈山、开辟赣南闽西苏区的斗争。其间与吴仲廉结为伉俪，朱德是主婚人。1931年起任红3军政治部主任、红3军团政治部副主任、福建军区政治委员。参加了中央苏区历次反“围剿”，屡建功勋。1934年10月参加长征，任红5军团政治部主任、代政治委员，率部担任后卫。他经常到前线阵地进行政治动员，指挥战斗，有力保障了主力部队的作战行动。中央政治局沙窝会议后，红一、四方面军混合编为左、右路军，红5军团改番号为红5军，曾日三任代政治委员兼政治部主任，被编入张国焘指挥的左路军并作为前锋部队。他坚决支持党中央的北上方针，反对张国焘的分裂活动，维护红一、四方面军的团结，后被调到红9军任政治部主任。
    1936年10月随部西渡黄河，转战甘肃省河西走廊。参与指挥古浪、永昌等战斗。后任西路军政治部组织部部长、红9军代政治委员。西路军失败后率200余人突围，艰苦转战在祁连山区。在异常困难的情况下，他要求共产党员起模范带头作用，每一个指战员都要做钢铁战士。1937年4月27日在红柳园子遭国民党军包围，为掩护伤病员和妇女先撤，他率部担负阻击，最后落入敌手。面对敌人的屠刀，他大义凛然，高喊“红军万岁”，壮烈牺牲，时年33岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
