〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘都灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情的烈焰终归沉静，熊熊的圣火缓缓熄灭。回望都灵冬奥会的17个日夜，那些冰雪运动独有的激越旋律，仍不绝于耳。
    圣火点燃时，男高音歌唱家帕瓦罗蒂一曲富有穿透力的咏叹调《今夜无人入睡》，令闻者荡气回肠。今夜无眠，多少人彻夜守望冬奥――在都灵市中心广场的巨型金属舞台上，在星光熠熠的穹顶下，冬奥会84个奥运冠军中有55个在这里加冕。每个夜晚都有数万都灵人与冠军分享五环的荣耀。
    圣火熄灭时，“拉丁王子”瑞奇・马丁重新演绎1998年法国世界杯主题曲《生命之杯》，观众如痴如醉。都灵冬奥会，大众的节日――“我们要让人们听到奥运的声音、感受奥运的快乐、了解奥运的历史、享受奥运的荣光。”都灵奥组委完美兑现了“大众节日”的诺言。
    回望都灵，令人感动、感奋、感伤的旋律很多很多。
    24日晚，最后的花样滑冰表演，璀璨的灯光下，申雪/赵宏博在《不可能的梦想》的音乐中登场。倘若选择放弃，梦想也将从此远离――重伤之后的赵宏博选择了回到冰面，之前，他获得的一块铜牌同样“金”色十足。
    俄罗斯单人滑女将斯鲁茨卡娅表演中选取的曲目是由“月光女神”莎拉・布莱曼演唱的《如此多的事》――27岁的她实力雄厚，却多次与梦寐以求的奥运金牌无缘。冰雪舞台上，哪员老将没经历过“如此多的事”：“四朝元老”王曼丽、“忠良老臣”李佳军、退而复出的大杨扬……都没有“在歌声中乘着金色的翅膀飞翔”。然而，他们向世人展现了最为美丽的笑脸。
    回望都灵，我们还见证了小将王鞅道上奋力争先如风驰电掣，欣赏了雪上韩晓鹏凌空一跳如龙腾在天……他们夺金的一刻，你是否感到张丹/张昊《龙的传人》的音乐尚回响耳际？
    都灵，回旋在冰雪之上的旋律令人难忘！（古剑）
〖-ZW/正文〗
