〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与任务需求适应与未来发展接轨与地方建设同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警重庆总队科学推进信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆2月27日电田贻杰、特约记者舒春平报道：今天，武警重庆总队紧急叫停了4个影响一体化进程的建设项目，并将各类设施集中到“信息高速路”的建设上。
    这个总队针对信息化建设起步较晚的实际，按照科学发展观统筹规化，确定“着眼整体、整合个体、狠抓具体”的发展思路，从信息化建设的目标规划、体系结构、政策法规、技术体制和标准等方面搞好顶层设计，形成横向连接指挥中心、网管中心、通信中心，纵向贯通总部、总队、支队、中队信息化指挥平台，使总队信息化建设实现跨越式发展。
    与任务需求适应。他们紧贴武警部队执勤、处突和反恐任务特点，在每个执勤目标外围都安装了智能监控系统，每个执勤点都安装视频处理系统，并开发建立远程可视系统、指挥自动化密码传输系统、实时指挥系统，实现了集指挥、通信、侦察、防化等要素于一体的“动中通”。
    与原有设备匹配。针对新老装备混编的问题，他们运用计算机网络、远程接力等20余种高技术手段，使新老硬件实现配套；针对新老装备系统不兼容、系统与系统间链接难等问题，他们开发出情报信息处理软件，使原来自成体系、互不兼容的信息识别体系成功对接，实现了互联互通。
    与未来发展接轨。着眼信息化发展趋势，他们立足现有条件，走出一条“满足当前需要、留足发展接口、便于拓展扩容”的可持续发展之路。去年初，他们组织专家对总队信息化建设方案进行重新设计，预留了400多个接口，避免了重复建设，节约了经费，提高了效益。
    与地方建设同步。为及时、全面、准确掌握执勤中相关信息，他们把信息化建设纳入地方信息化建设总体规划，与友邻协同单位建立“信息共建共管共享”机制，有效地提高处突效率。
〖-ZW/正文〗
