〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于取舍是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“取是一种本事，舍是一门哲学，没有能力的人取不来，没有通悟的人舍不得。”作为年轻的军校学员，怎样正确对待取舍，值得细细思量。
    世间万物皆是矛盾统一的，势必会存在着“鱼与熊掌不可兼得”的现象。比如，选择了勤奋，必然要放弃轻闲；选择了拼搏，必然要放弃安逸；选择了扎实，必然要放弃散淡；选择了奋勇当先，必然要放弃知难而退。年轻的军校学员们，走进菁菁校园，在这绿色的方阵里，要想实现自己的理想、干好自己的事业，必然要放弃一些休闲与自由，没有付出哪有收获？
    有所取必然有所舍。军校教员为了军队的未来，谢绝了地方上的高薪。军校学员为了军人的责任，奉献自己的青春。他们之所以果断地作出了自己的取舍，是因为他们认识到了自己肩上的责任，而有的人即使认识到了，却未必有这种舍却的勇气。
    在青春的旅途中，时刻都会遇到取舍的矛盾，如果只想取而不想舍，或者只会取而不会舍，挡不住各种诱惑，坚定不了信念，那么到头来只会是心浮气躁、一无所获。人的青春只有一次，取当则取，舍当则舍，这不但是一种认识、一种能力，更是一种境界。
    学员 肖日东
〖-ZW/正文〗
