〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学员科研创新“立项”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院培养创新型人才的探索之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为学员科研创新“立项”
    ――军事经济学院培养创新型人才的探索之路
    新学期伊始，军事经济学院两大亮点引人注目：研究生学员赖琼玲和本科生学员陈海江、高磊获得学院“科研精品工程奖”，分别领取奖金5000元。同时另有10名学员成为2006年度学院10项重点科研课题的主责人，现场领取了课题立项通知书。
    不能满足于会干具体事
    军事经济学院为学员科研立项，缘于几年前他们对毕业学员的一次跟踪调查。该院军需系一名优秀学员毕业后分到基层当司务长，他埋头苦干，成绩显著，被集团军表彰为“优秀司务长”。第二年，团后勤处把他抽调到机关帮助工作，想对他重点培养。但是，不久后发生的几件事情却让领导对他的印象改变了。一次，领导让他结合野战条件下军需保障训练的实际撰写一篇研讨文章，他加班熬夜干了一星期，写出的“万言书”却因离题太远被“枪毙”了。后来让他设计开发一个业务软件，他辛辛苦苦干了半个月，还是没能完成任务。这两件事让领导感到，他在基层干具体事还可以，出思路、挑大梁却不行，于是只好让他回连队继续当司务长。类似这种情况在其他部队也普遍存在，大家一致的看法是，该院毕业学员理论知识、文化基础比较扎实，但综合素质特别是实践创新能力亟需加强。
    毕业学员只能干具体事是标准要求太低了，还是培养模式上出了偏差？调研回来后，院领导进行了深入剖析，一个共识逐渐形成：在新世纪新阶段，随着军队后勤保障一系列改革的不断推进，如果我们培养的学员只会按部就班地搞业务，而没有创新意识和创新能力，就难以适应部队后勤建设改革和发展的需要，培养具有创新思维的高素质军事后勤人才已是刻不容缓！
    既要搭台子又要引路子
    形势严峻，任务紧迫，该院迅速研究出台了《构建科研育人体系，培养创新型军事经济人才》的“十五”科研育人方案，决定对本科生从大二下学期开始实行导师制度，以学员科研立项为牵引，系统培养学员的实践创新能力。
    了解需求是搞好科研的前提。2003年初，刚上研究生的学员李娟得知驻汉一些军校开始推行饮食保障社会化，这一改革涉及学员切身利益，直觉告诉她：这个问题值得研究。在导师苏喜生的指导下，她拟制了调查提纲，先后到本院和驻汉的另外3所军校的军需部门和食堂进行走访，以帮厨形式深入调查，从饮食质量、卫生状况、操作程序、监督情况到顾客满意度等多个环节进行跟踪了解，积累了大量的第一手资料和数据。当年10月，她所设计的《饮食保障社会化质量监控系统》正式成形，并在部分军校和医院推广试用，受到广泛肯定和好评。2005年，该课题获军队科技进步三等奖。李娟深有感触：通过这个课题研究，我体会到调查情况、了解需求对搞好科研的重要性，这是增强研究针对性和有效性的前提。
    当时正读大三的财务专业本科学员赖琼玲对《军人保险基金投资运行模式》这一课题很感兴趣，但不知道怎样进入和展开。这时，本科生导师李劲松给她详细介绍了军人保险知识、保险与财务的关系和当前部队的现状，军人保险教研室主任黄瑞新教授又给她提供参考资料，介绍国际国内军人保险研究方面的动态、观点，并提出指导性建议。在导师和专家的指导下，作为这项课题主责人的赖琼玲和另外两名学员起草了开题报告。经过两个多月的努力，这项颇有难度的课题最终结项，并获湖北省大学生优秀科研成果一等奖。赖琼玲感慨地说：这是在导师指导下以我为主研究的第一个课题。这一课题的系统研究，使我掌握了科研的一般程序和方法，为我以后的研究打下了良好的基础。
    该院在为学员科研立项、指导学员进行科研活动中，还非常注重培养学员团结协作、集体攻关的团队精神，形成了博导带博士、博士带硕士、硕士带本科生的链条式科研团队。研究生贺德富、危永波、胡安胜三人，在导师指导下合作攻关两年完成的《西藏高原部队食物供应管理信息系统》软件，2005年获军队科技进步三等奖。学员许如意、胡安胜参与研究的课题《集团军战时军需保障指挥信息系统》前不久获军队科技进步二等奖。
    创新型军事人才的核心是具备创新能力。学院通过“选苗子、引路子、压担子、结果子”等一系列制度和措施的实施，使学员的创新精神和创新能力明显提升，一批学员在院学习期间就开始崭露头角。
    为把培养创新型人才这块“蛋糕”做大，学院因势利导，经常邀请毕业到部队后建功立业，尤其是结合工作科研创新成绩显著的老学员回学院介绍经验，让在校学员从中感悟，增强自信心、责任感和使命感。最近，学院党委进一步调整思路，完善措施，修订出台了《学院“十一五”科研育人工作规划》，为学员科研创新提供更加广阔的舞台。
    本报特约通讯员 王文毅
〖-ZW/正文〗
