〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅岭烟雨槐花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    梅岭烟雨槐花香
    内江市梅山公园，一位白发老人在霏霏细雨里踽踽独行。老人白发蓬乱，背微驼，神形清瘦，眉宇间透出睿智与沉稳。一件缝缀着补丁的军棉袄穿在他身上，右手紧攥着一束盛开的槐花。
    春寒冷雨，路滑难行，老人会不会出什么事？我有些不安地转过身来，决计护他一程：“老先生，这儿坡陡路滑，雨也越下越大，就让我扶您一程吧？”老人闻声侧过头来，有些惊诧又有些审慎地看着我说：“你可别称我老先生，你就叫我‘老哥’，要不喊我‘老汉’也成！”
    “听口音，您像是冀中人？”
    老人答道：“你猜得对，俺老家在河北邢台，50年前南下进川，如今落地生根，算半个四川老汉喽！”
    我心中一热，赶紧问道：“那您肯定是进军西南的29师老战士吧？”
    老人兴奋起来：“哈，你还真猜对啦！我是29师87团的。我们师跟随刘邓首长千里挺进大别山，参加过淮海战役、渡江战役，后来又参加解放四川的战斗，可是一支了不起的部队！”
    当老人知道我也是29师的一名老兵、入朝作战时曾在师指挥所工作过时，他变得激动起来。我向他简要讲述了29师87团入朝作战后的英勇战绩。我如数家珍的激情回忆，竟使他沉默良久。之后，他发出一声长叹：“跟着部队上前线多痛快啊！可惜那年部队临出发前，我负伤到地方工作了！”
    雨下大了，我们相携走到路旁的大树下暂避。原来，这位老同志是1944年参加革命的，曾担任过连指导员，在部队曾打过不少恶仗，今年已经83岁了。剿匪负伤后转业，离休后在乡下养老。
    当谈起内江解放后发生的巨变时，他说：“除了党的领导和群众努力，还有一位大功臣――成渝铁路！”我恍然大悟。真的！如果没有成渝铁路，内江这座古老的江边小城，建设发展少说也得落后几十年啊！
    “成渝铁路对四川、对内江确实有很大的贡献，但全国的铁路那么长，这区区400公里，好像也不能把它看得太重。”
    此论一出，竟引发他动情的一番回忆。他说，二野进川后，为迅速恢复和发展四川经济，刘邓首长作出了修建成渝铁路的重大决定。1950年5月15日，邓小平同志在开工典礼上说：“我们进军西南时，就下决心要把西南建设好，并从建设人民的交通事业开始做起！”我们就这样投入了新中国第一条铁路的建设。
    当时，全川人民都紧急动员起来，成渝沿线十万军民齐上阵，摆开了800多里的建设战场。人们逢山开路，遇水搭桥，硬是用带血的双手和磨破的双肩，用每建成一公里铁路牺牲三四名工人兄弟生命的昂贵代价，苦战3年，奇迹般地筑成了这条具有特殊意义的铁路！
    当时，他率领一只施工队负责修筑成渝铁路简阳段的一处工程。1953年5月，因长期降雨，山体突然出现滑坡，队里有两位战友，原来也是29师的，因躲闪不及，不幸遇难！
    1954年成渝铁路建成通车，举国欢腾！内江也根据中央指示，用最好的设计、最好的石料，在梅家山上竖立了一座“成渝铁路筑路工人纪念碑”，还修建了“成渝铁路筑路民工纪念堂”，珍藏着毛主席的亲笔题词。
    离休以后，他也常从郊区赶到梅家山来，在园中走一走，或到塔座林荫下安静地坐一会儿。今天正是两位战友的忌日，所以他一大早冒雨赶进城来，就是想到碑前静候片刻。
    说到动情处，老人禁不住流下了热泪：“我们可不能忘了那个艰苦奋斗的岁月，可不能忘了那些为我们今天而牺牲的人啊！”
    云散风清，我们相携着总算登上山顶，老人说：“老弟，天色不早了，我得赶去看山前的纪念碑，再看看那棵老槐树，就不陪你聊了！”说罢，他侧身向前，用轻举过肩的左手挥了挥那沾满春雨的槐花，蹒跚而去！
    此刻，清润的雨雾随风飘逝，和煦的朝阳从云罅里探露出来，似金箭般尽染丛林，梅家山上巍然屹立的“成渝铁路筑路工人纪念碑”被映得浑体通明，一列长长的重载火车沿着青碧如黛的沱江轰鸣着奔突远去。而在通向纪念碑的林荫道上，那位老先生的身影也渐行渐远：他融入了烟雨洗礼的烂漫春光……（时文）
〖-ZW/正文〗
