〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观是推进信息化建设的根本保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/落实科学发展观推进军队信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我军以推进信息化为主要内容的现代化建设尚处在初始阶段。科学发展观揭示了国防和军队建设的普遍规律，可以指导我们准确把握信息化建设的发展方向、重点和步骤。我们必须运用科学发展观这一思想武器，深入考察和认识与信息化建设密切相关的因素，探索信息化建设的组织方式、运行机制和实施方法保证我军信息化建设的顺利发展。
    科学发展观是提高信息化建设整体效益的保证
    科学发展观所强调的全面、协调和可持续发展，基本要求是走高质量、高效益发展之路，它反映了信息化建设的本质规律，是使军队信息化建设实现又快又好发展的基本指导方针。
    提高决策效益。“先算而后胜”历来是决策者追求的目标。当代，决策的意义越来越重大。仅看信息化装备就知道，有些单套作战系统价值百万、千万甚至上亿元，一旦决策失误，损失无法估量。可以说，在信息化建设中，最大的成功当属决策成功，最大的失误当属决策失误。一旦决策失误，轻则导致巨大浪费，重则造成机遇丧失。所以，必须以科学发展观为指导，运用科学方法，遵循科学规律，实现科学决策。
    提高改革效益。当今世界军事强国都在按照信息化战争发展的轨迹，优化军队结构，创新运行机制，以求适应未来战争的变化。我军应紧跟世界军事变革潮流，继续深化机制改革，理顺指挥关系，从指挥层级过多、职能重叠低效等环节入手，从源头上克服影响信息化建设效益的深层次矛盾。通过完善制度建设、明确机构职能、优化组织结构等，加快对传统体系的信息化改造步伐，已经着手进行的改革项目要按期保质完成，对影响军事斗争准备的关键项目，应优先上马，切忌优柔寡断，贻误时机。
    提高评估效益。虽然我国经过多年的积累，国力有了增强，但能够投到国防和军队建设上的资源依然有限。这一现状要求我军信息化建设不宜“摸着石头过河”，走高消费、高损耗之路，而必须精打细算，依靠提高投入产出的费效比来加快发展速度。因此，应当树立科学的效益观和成本意识，通过建立健全评估机制，使整体建设的成本降到最低，避免重复建设和走弯路。为此，各种信息化建设项目都应纳入成本核算之中，从申请立项、评审论证、进程管理到评价监督，严格审查，科学评估，使有限的经费流向最急需的领域。
    科学发展观是信息化建设符合客观规律的保证
    信息已经成为起决定性作用的战略资源，武器装备的精确化、一体化，军队编成的多能化、小型化，指挥体制的扁平化、网络化，无不是由于信息起主导作用而引起的。我们应从科学发展观的要求出发，遵循客观规律，构建满足未来战场需求的信息作战体系。
    搞好顶层设计。信息化涉及军队建设的方方面面，离开了科学的顶层设计，就无法从战略高度实施统一规划，也就无法最大化地实现各要素的全面协调发展。因此，信息化建设要从战略全局出发，以军事斗争准备为龙头，按照“战、建、训”三位一体的协调式、互动式发展思路，搞好总体规划，科学确立主攻方向，明确建设标准，有层次、有顺序地安排建设项目，实现各军兵种、各要素的协调发展与整体推进。
    坚持需求牵引。未来战争的基本特征之一是系统对抗。这种作战需求呼唤信息化建设必须坚持“预”建设与“实”需求的统一，即瞄准未来战场，谋求作战效益的最大化。为此，平时信息化建设应当突出重点，分清主次急缓，紧紧抓住易于发挥优势的关键环节，在应该干、能够干、干得成的项目上有所作为，既要防止不顾客观实际破坏战斗力生成的蛮干，也要克服一味求平稳和消极保安全的无所事事，把建设标准定位于满足作战需求，防止计划中的系统建成而实际作战能力下降，或者只建不用的现象。
    体现综合集成。综合集成观念，体现了全面、协调、可持续发展的思想。从发展趋势看，综合集成已经成为各国信息化建设普遍采用的手段，它既包括武器平台、作战单元、作战功能、作战手段等基础要素的集成，还包括战斗作风、意志品质、职业精神等非物质要素的集成。这是由信息化战争体系与体系对抗的特征所决定的，只有实现战场感知能力、信息传输能力、快速机动能力、精确打击能力、高效毁伤能力的紧密融合，才能确保整体对抗能力的强大。因此，信息化建设的目标应当是通过综合集成实现一体化，即组织指挥、作战要素、保障能力等各方面实现多要素集成、多系统融合、多层次衔接，充分运用信息技术的流动快捷、共享等特点，优化军队结构与资源配置，实现各作战单元、要素和系统之间的互联互通互操作，全面提升一体化作战能力。
    科学发展观是信息化建设获得不竭发展动力的保证
    以科学求是的态度创新，是科学发展观的重要特征之一。军事领域是竞争与对抗最为激烈和残酷的领域，最需要创新活力与创新精神。面对咄咄逼人的世界军事变革的挑战，惟有勇于创新和善于创新，才能保持可持续发展的动力。
    突出自主创新。创新是人类进步的灵魂。今天的信息化建设，事关国家安危，具有许多特殊的规律和特点，尤其需要强调创新的自主性。必须看到，信息化建设的许多系统和项目，其成果可以共享，但却在给自己带来便利的同时，又隐含着被别人利用和控制的可能性。因此，不能指望走捷径，一味用别人的成果来满足自己的需要。崇洋媚外和盲目尾随，不但可能得到的是落后的淘汰品，最大的隐患是极易受制于人。我们要以清醒的头脑对待国外的先进成果，不依不靠，不等不候，多出适合自己国情军情的创新成果。自主创新对部队来说，还意味着尊重广大官兵的主体地位和首创精神，充分调动官兵的主动性和创造性，积小而聚众，在自主创新的舞台上实现质的突破。
    强化务实精神。务实，乃创新之要。老一辈革命家陈云同志对务实的理解是：不唯书，不唯上，只唯实。军队信息化建设是一项需要扎扎实实见成效的事业，最可贵的是肯实干、谋实效、求实绩的精神，最需要的是瞄准实战需要，讲求实际成效的实劲。创新成果的价值在于运用而不是展览，走不出展览室的创新是假创新、空创新，说到底是无用的创新。创新成果只有转化为部队的实际战斗力，转化为军事斗争准备的推动力，转化为信息化建设的驱动力，才算实现了其价值。
    加大整合力度。随着信息化建设向纵深推进，一些深层次矛盾凸显，解决的难度也增大，如由于体制机制的原因而造成的重复建设、分散建设等弊端。解决的办法，一方面是加速机制创新，另一方面是进行资源整合、系统融合、体系结合，增大体系之间的互补性，提高可持续发展的能力。比较而言，传统发展观注重数量和规模，科学发展观则注重质量和效能，后者更强调通过融合的方法，集中资源，创新机制，激活具有发展潜力的新领域。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
