〖ZQ/总期〗17581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵学院新出台《教学事故认定与处理办法》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊思涛/余世国/施琦婷/张莉/宋京涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院新出台《教学事故认定与处理办法》
    本报合肥2月27日电樊思涛、特约通讯员余世国报道：“未带任何教案进课堂执教”、“上课时使用通讯工具联系与本次教学无关的事项”……许多原本易被教员认为是“小节”的行为，从此被认定为重大教学事故。近日，炮兵学院出台《教学事故认定与处理办法》，对许多影响教学进程和教学质量的教学行为作出严格界定，对出现教学事故的教员或教学管理人员，将会视情节轻重给予通报批评、取消授课资格、缓调专业技术职务等行政处分。
    鼓浪屿疗养院探索疗养新模式
    本报福州2月27日电施琦婷、张莉报道：今天，在南京军区鼓浪屿疗养院更换的“健康饮食小常识”宣传栏前，又有许多疗养干部驻足观看。这是该院探索的“疗养治病一体化、综合服务送温暖”疗养模式呈现的一处新景观。
    “一次疗养，终生受益”，这是该院多年来追求的目标。为了这个目标，他们转变疗养就是休闲娱乐的观念，坚持“疗养治病一体化”。疗养院充分利用驻地的自然资源，先后开展了景观治疗、自然因子治疗等20多种新业务。他们还改进服务项目，丰富服务内容，创新服务手段，坚持“全方位、人性化”的综合服务。联合国世界卫生组织和国际红十字会官员，赞誉他们的做法为世界疗养医学的研究和发展提供了新思路。
    武汉后方基地某部三级士官邹世斌在总后勤部报务专业竞赛中获得理论组第一名。2月26日，该部为他记三等功一次。
    戴文勇摄
    “沙头角模范中队”官兵深港界河清淤
    本报深圳2月27日电宋京涛报道：昨天，广东公安边防六支队“沙头角模范中队”150余名官兵，利用4个多小时休息时间，清理连接深港两地的沙头角河1000余米。沙头角河常年受排污影响，堆积了大量垃圾和淤泥。在清淤过程中，“沙头角模范中队”官兵纷纷跳下齐腰身的河水，用各种工具清理沉积的淤泥、砖块、碎石。河道清理干净后，两岸居民露出了开心的笑容。
    2月27日，来自空军基层部队的50名卫生技术人员，来到北大医院男科中心，接受为期7天的男性生殖系统疾病诊断与治疗培训。
    王山河摄
〖-ZW/正文〗
