〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模报告团在祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏建敏廖达三李昌军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英模报告团/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄来到硬六连
    江南盛夏，翠竹点头笑，碧茶飘清香。七月三日，中越边境自卫还击作战英模报告团赴南京分团的同志，来到“硬骨头六连”参观访问。
    自卫还击作战后，“硬骨头六连”迅速开展了“学英雄、见行动”的活动，用英雄精神鼓舞斗志，用自卫还击作战的经验改革教育训练。上半年，连队各项工作取得了可喜成绩。军事训练步枪射击一至五练习，优秀率都在百分之六十以上。六连的干部战士早就盼望能见到英雄们的面，这一天终于来到了。
    在欢迎会上，英模报告团的同志把少先队员亲手系在他们脖子上的一条红领巾赠送给硬六连，并题字留念，六连也向英雄们赠送了纪念品。六连指导员齐有为向英雄们汇报了连队开展“学英雄、见行动”以来所取得的成绩，决心继续学习英雄们的革命英雄主义精神，把连队建设搞得更好。英雄们回顾自己的战斗经历，高度赞扬了硬骨头精神。大家说：硬骨头精神，过去战争年代需要，现代战争中更需要。
    在硬六连展览馆里，英雄们被一幅幅战斗的画面、一件件珍贵的实物吸引着。他们联想这次自卫还击战的实践，得出一个结论：临危不惧、敢打必胜的无产阶级硬骨头精神，是新老英雄的共同特征。有了这种精神，战时能打胜仗，平时能加速部队建设的进程。
    英模报告团的成员同硬六连的模范、标兵进行了亲切交谈。广西边防部队某部“突击英雄连”连长张少庆和硬六连副指导员黄梓琪都是广东人，又都是干部子弟。张少庆继承前辈的光荣传统，在自卫还击战中带领全连攻下二十三个山头，毙伤俘敌一百九十名，荣立一等功，连队被上级授予“突击英雄连”称号。黄梓琪不忘父母的嘱托，努力改造世界观，艰巨任务抢着干，被连队树为标兵，去年光荣出席了共青团“十大”，被选为团中央候补委员。他们两人亲热地坐在一起，互相交流了在部队这所大学校里锻炼成长的体会。这些天，张少庆有空就反复学习华总理在五届人大二次会议上所作的《政府工作报告》。黄梓琪也仔细琢磨着军队落实调整、改革、整顿、提高方针的内容和具体措施。俩人畅谈着党的十一届三中全会为部队建设带来的新变化，展望未来，决心在新长征中作表率，迈新步。
    离开的时间到了。英雄们和硬六连的同志依依难舍。大家手拉着手，在华主席亲笔写下的“硬骨头六连展览馆”前合影留念。（本报通讯员 夏建敏）
    海上工地的佳话
    浩瀚的东海某海区，停泊着三艘打捞船，远远望去，犹如一座海上工厂。这里就是打捞日本“阿波丸”号沉船的工地。这天上午，英模报告团赴福州部队分团的战斗英雄黄吴荣、黄斯书、二等功荣立者周培志，飞舟跨海，来到工地。
    一踏上工地，英雄们就被水兵和职工团团围住，大家都为能亲眼见到英雄们而感到分外高兴。
    一位海军干部向英雄们介绍了工地学英雄见行动的情况。中越边境自卫还击作战正在进行的时候，这三艘打捞船就开到这里打捞沉船。边防前线的胜利捷报，英雄们气壮山河的动人事迹，极大地鼓舞着工地全体同志。在“学英雄、见行动”的竞赛热潮中，老潜水员老当益壮，年轻潜水员奋勇当先，不畏艰险，勇闯潜水禁区。人人以英雄为榜样，艰苦奋战，打捞指标不断刷新。
    在51号打捞船甲板上，英雄们站在堆积如山的捞获货物面前，被水兵和职工们战风斗浪的革命精神所深深感动。这是一艘四十年代制造的老船，只能抗六级大风。当八级台风袭来时，船员们任凭风浪起，个个象海上蛟龙，争着向六十多米的深海底进军。海底高压、低温、缺氧，四十九岁的潜水员章乾坤，三个月就潜入深海禁区六十多次。在不到三个月的时间里，全船职工完成了全年的打捞计划。他们说：“边防战士用现有装备打出了军威、国威，我们也要用现有设备创造出打捞新纪录。”特别是英模报告团要来工地的喜讯传开后，大家干劲鼓得更足。几天时间，打捞指标就从每天二十多吨猛增到五十多吨。就在报告团到工地的前一天晚上，大家奋战三个多小时，捞获十吨多货物。堆积在英雄们面前的正是职工们这天晚上的战果。面对此情此景，英雄们怎能不被职工们火一般的热情，海一般的胸怀所感动！英雄们激动地上前紧紧握住职工们的手，在甲板上合影留念。他们还把在这儿的所见所闻都认真地记在笔记本上，把这些感人的事迹带回部队，让职工们苦干实干的崇高精神成为促进部队建设的动力。
    （本报通讯员 廖达三）
    “雷乡”取经
    一天下午，英模报告团赴济南部队分团的几名同志，访问了被誉为地雷之乡的“特等模范爆炸村”赵疃大队和文山后大队。一到赵疃村西，社员们纷纷走上前去，争着和英雄握手。在大队办公室，社员们团团围住了英模报告团的同志，要求他们介绍痛打越南侵略者的英雄事迹。可英雄们急着要见著名的爆炸大王、民兵战斗英雄赵守福，希望老英雄讲讲他当年大摆地雷阵的故事。不巧，赵守福到北京参加人民代表大会去了，就由“民兵模范”赵新瑞和赵少云来介绍。
    赵新瑞和赵少云领英雄们来到传统教育展览室，指着一幅幅图画、照片和一件件实物展品，介绍老一辈民兵大摆地雷阵痛歼敌人和新一代民兵继承光荣传统的事迹。英雄们边听边记，全神贯注。民兵战斗英雄、广西那坡县平孟大队民兵排长林兴平，学得更加认真。在这次自卫还击作战中，林兴平冒着生命危险连续排雷十几枚，在排雷过程中，遇到过不少困难，今天当他看到赵疃新一代民兵继承发扬地雷战传统，把地雷的埋设方法由过去的三十几种发展到八十多种的事迹展览后，十分高兴。他指着一个个地雷模型，边看边问，并把一些地雷的制作、构造和埋设、排除方法记在本上。当林兴平看到一种叫连环雷的地雷模型时说：“越军埋设在我们村里的就是这种雷，当时我们不知道怎么排，是受了电影《地雷战》的启发，才把它排除掉的。”赵疃民兵连连长赵志松一听，十分气愤地痛斥越南小霸：“这些狼心狗肺的东西！前些年，越南两次派人到我们这里学习地雷战法，我们手把手地教他们，想不到这些家伙倒反过来整我们。”赵志松对林兴平说：“你们打得好，就是得狠狠惩罚这些背信弃义的东西。”
    随后，英模报告团的同志还到了文山后大队。爆炸大王、民兵英雄于化虎把英雄们领进会场，同社员们一起热烈欢迎英雄们作报告。云南边防部队某部“英雄前进观察所”代表、一等功臣张廷香，某部穿插营营长、一等功臣张福贵，分别介绍了他们的英雄事迹和作战经验。于化虎又请林兴平介绍了前方民兵的作战训练情况。
    夜幕降临，于化虎等老一代民兵英雄和英模报告团的同志坐在一起，观看了电影《地雷战》。银幕上，军民团结一致，并肩战斗；银幕前，新老英雄互相学习，情深意切。直到电影结束许久，他们还在亲切交谈，不愿离开。
    （本报通讯员 李昌军）
    英模报告团赴南京部队分团应邀参观了即将开放的岳王庙。在岳飞塑像前，英雄们满怀激情，赞叹我国历史上精忠报国的民族英雄，抒发保卫祖国、保卫四化的豪情壮志。图为报告团的同志们在岳墓前唾骂遗臭千古的卖国贼秦桧、王氏跪像。 黄荆汉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
