〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色影片的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈影白帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学影技史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彩色影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早出现的一些所谓彩色影片，只是在黑白拷贝上用各种颜料一格一格地着色，太费事了。因为，放一分钟的电影，影片上就有一千四百四十个画格，如果放一部一个多小时的故事片，用人工着色，那要多少岁月才能完成？而且着色效果也很难与天然景色一样。
    后来，人们从绘画中得到启发：尽管彩色多种多样，但用红、黄、蓝三种简单颜料，按不同比例，却可调配出任何一种颜色来！这红、黄、蓝三色叫“绘画三原色”。同样道理，光线也可用红、绿、蓝三种彩色光，按不同比例调配，就可得到任何颜色的光。这红、绿、蓝光便叫“光的三原色”。例如，红光和绿光混合，可变成黄色光；绿光和蓝光混合可得到青色光；蓝光和红光混合，可得到品红色光。
    在上述科学发现基础上，一九一九年，美国特艺三条黑白底片，同时拍摄同一景物，就可得到三条同一景物的分色影象，这叫“分色底片”，但都是黑白的。将这三条底片分别染成黄、青、品红颜色，然后用机械方法叠印在一条空白片上就可得到多种色彩的彩色正片。特艺色公司这一发明，简称“三底法”。这种彩色胶片从一九三三年起已作为正式商品供应。一九三八年美国摄制出了《罗滨汉》等第一批彩色故事影片，其彩色至今仍鲜艳异常。
    但是，用“三底法”拍摄彩色影片耗片太多，成本昂贵，而且生产工艺复杂，于是人们又开始寻求用一条底片来代替三条底片的新技术。第二次世界大战期间，德国生产出一种名叫“多层乳剂”的彩色底片。
    所谓“多层乳剂”彩色底片，就是在一条底片上涂有分别只感应蓝、绿、红三原色的乳剂感光材料，能同时将景物的彩色影象，按三原色的基本原理，分层记录到底片上，这样在底片上就能出现多种颜色（见图二）。但是底片上景物的颜色与被摄景物的颜色是不一样的，如红花呈青色；蓝天呈深黄色；绿树呈品红色，这正如黑白底片上的黑白颠倒一样。为了再现原景物的颜色，还必须将彩色底片洗印在多层“乳剂”的彩色正片上，这就成了发行到各电影院的彩色拷贝了。
    彩色影片的出现，是电影技术发展史上新的一页。但是，事物总是不断前进的。后来，宽银幕电影又崛起影坛。
    （牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
