〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邵阳军分区组织各单位党委、支部书记学习党内政治生活准则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立信心 搞好党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪石明/向望然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习党内政治生活准则/党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南邵阳军分区最近组织所属各单位党委书记、支部书记和党小组长，认真学习《关于党内政治生活的若干准则》，联系实际开展分析讨论，增强搞好党风的信心。
    原来有的同志觉得少数领导干部搞特权，上梁不正下梁歪，上面不做出好样子，下面的歪风难纠正。讨论中，武冈县人武部党委书记、政委李瑞丰列举的事例，使大家很受启发。一次，人武部党委收到一件来自一个部队政治机关的公函，要求为本县马坪公社两名三年前入伍的战士补办入伍手续。经过查实，原来那两名战士的哥哥是那个部队的领导干部，这两名战士是通过走后门入伍的。人武部党委认为这是违反组织原则的做法，便进行了抵制。后来，部队只好把那两个不合入伍手续的战士退回原籍。李政委结合这一事例分析说：领导干部搞特权，往往是通过下级具体办理的。有的高级干部搞特权所以行得通，固然首先是他自己的问题，但是也与具体办事的下级党委和下级干部党性不纯有关。如果讲党性、讲原则的党组织和党员多了，那么搞特权的人也就没有市场了。
    原来有的同志感到同级党委内思想斗争难开展。有的同志说，这些年来，有人习惯于对人对事睁一只眼闭一只眼，现在按党内政治生活若干准则办事，谈何容易！讨论这个问题时，城步苗族自治县人武部党委书记、政委董秋波有一条体会，就是不怕撕破脸皮。去年三月，有的干部向他反映，某参谋跟一位部党委委员搞民兵训练时，对自己作风上要求不严格。董秋波向那位党委委员了解，他坚决否认，还对反映情况的同志进行了指摘。后来，董秋波亲自作调查，证明群众反映的情况符合事实，而那位党委委员因为怕影响自己的工作成绩和威信，所以给那个参谋打掩护。在党委扩大会上，同志们对这位党委委员进行了严肃的批评，指出这是党性不纯的表现，使他受到了深刻教育，检查了自己的错误。通过这一事实，使大家懂得了，在党委内部能不能按党内政治生活的若干准则办事，很重要的一条是，每一个党委成员都要拿起批评与自我批评的武器，反对那种睁只眼闭只眼的自由主义作风。
    也有的同志认为，“普通党员说话没人听，监督作用难发挥”。究竟普通党员能不能起监督作用？隆回县人武部军事科党小组帮助一个党员认识错误的事实，作了肯定的回答。这个党员干部，两次讲假话，还背着领导，私购木材。在党小组会上，党员们把他的错误事实一一摆了出来，对他进行严肃诚恳的批评帮助。这位干部检查了自己的错误，有了明显的转变。通过这一分析，许多同志说：党员能否起到监督作用，不在于职务高低，而在于党性强弱。只要我们每个党员都按党内政治生活的若干准则，认真履行自己的义务，就能对搞好党风发挥应有的作用。
    通过这场讨论，使每个同志认识到严格执行党内政治生活的若干准则是自己义不容辞的职责。党小组长们就如何履行党员权利和义务，发挥党员模范作用制定了措施；支部书记们研究了发挥党支部战斗堡垒作用的问题；党委书记们提出了坚持民主集中制反对特殊化的具体办法。
    （汪石明、向望然）
〖-ZW/正文〗
