〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千秋万载恨难消〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南难民问题/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同胞们啊兄弟姊妹们！
    全人类的良心！
    听听一千个受害者的声音：
    我们活不了啦，但我们不愿丧生，
    一千个冤魂在人间到处倾诉，
    千秋万载难消恨。
    这是当今的越共政治局候补委员、诗人素友一九五九年写的《千秋万载难消恨》一诗中的第一段。他是为控诉吴庭艳政权一九五八年十二月一日毒死土龙木省富利集中营中的一千名“政治犯”而写的。现在，只要把这诗中的“一千个”改为“成千上万个”，人们就立刻会以为，这是今天越南难民在控诉越南当局的诗篇。昔日反对吴庭艳政权的越南当局，如今却继承吴庭艳政权的衣钵，而杀人之多、用心之毒、手段之狠，却远远超过吴庭艳政权。
    二十年前吴庭艳政权制造的富利惨案曾经震动了全越南，而今天越南当局制造的“海上大屠杀”正震惊全世界。
    白浪滔滔的南中国海，洒遍了越南难民的血和泪，记下了越南难民们的仇和恨。成千上万的越南难民，搭乘着“浮动棺材”――难民船，在汪洋大海中飘流。据西方通讯社援引联合国难民事务高级专员办事处的估计，大约已经有二十六万人葬身大海，成为二十世纪罕见的人间大惨剧。
    去年下半年以来，制造和输出难民已成为越南的“国营企业”。据难民的揭发和控诉，一个难民只要交出十二两黄金和所有财产，越南公安人员就公开进行登记，批准“合法”离境。这种输出难民的办事处，已经在胡志明市、岘港和越南南方其他各地的市镇设立。胡志明市东南的头顿，原来的大罗天饭店已经改为专供难民住宿的地方。这个饭店四层楼的大建筑物里和附近码头，都住满了人。他们大多数是胡志明市的居民。他们被断绝了生计，走投无路，把家里能变卖的东西都变卖光，东借西凑地凑够了每人十二两黄金，交给当局，取得了离境的许可，然后都集中到这里等待出海。
    难民们在上船之前，要签署如下的声明：“我非常乐意把所有财产都交给越南政府。这个政府非常好，它给予我探望家人的机会。”但是，越南当局在侵吞了他们的财产，勒索完了他们的黄金之后，就不顾一切地把他们塞上了一些原来已经报废的船上。在有些较大的难民船上，难民们被塞进连坐都坐不直的那些象书架一样的舱位里。越南当局还不顾难民的死活，拆去船上供应饮水的设备，卸下淡水和食品，以便容纳更多的难民，使船常常超载一两倍。不这样，船是不许开航的。
    船上难民们在大海上飘流，又饥又渴。一些死里逃生的难民说，他们经常看到难友们一个接一个地死在船上，活着的人每天都祈祷着有人来搭救。一些难民船在飘流到荒无人烟的小岛时，人们只得喝雨水和尿，吃蚝和海边的生物，甚至迫不得已地吃人的尸体来维持生命。合众国际社报道去年十月八日发生的事情说：难民们在（台湾附近的）珊瑚小岛上呆了四十二天，有些难民为了生存，竟然以亲属的尸体果腹。这些消息，读了令人毛骨悚然。谁能相信，在二十世纪七十年代的今天，还能发生这么悲惨的事？这是谁的罪过？
    尤其令人愤慨的是：越南当局为了销尸灭迹，竟然惨无人道地在难民们乘坐的船舱里倒上腐蚀性很强的镪水；有时甚至在木船船舷凿洞，用破布堵塞后上漆，使难民们看不出来。这样，船驶到茫茫大海里，遇上大风大浪或者海水涌进船舱，船就无法支撑，难民们再怎么呼天唤地，也没有办法。越南当局还在一些难民船上灭绝人性地装上定时炸弹，把船炸沉，使难民们葬身海底。去年十一月中旬，在胡志明市附近的守德郡吉莱军港码头，当难民们正在登上一艘难民船的时候，船上忽然响了两声巨响，只在几秒钟内，船就沉没了，已经登船的二百多难民全部遇难。今年四月下旬，两艘载有一千多人的难民船，在公海上也被定时炸弹炸沉。
    据难民们讲，由于许多难民船不断在海上沉没，所以在头顿、岘港等地的海面上，经常可以看到飘浮的大量尸体，叫人惨不忍睹。在泰国东部沿海许多地方的渔民已经不再撒网了，因为他们不忍目睹在捞获物中的人类尸体。
    所有这些就是越南当局所喋喋不休地叫喊的“人道主义”政策！
    素友的那首诗是这样结束的：
    “今天的疾风，将汇聚成明天的风暴！
    天空闪着电光，必将响起霹雳！”
    这两句话，今天恰恰成了对越南当局自己的警告。
    安置在香港临时难民营里的越南难民处境悲惨。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
