〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进刘哲忠于方泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电动助力器检查器/坦克发动机自动熄火装置/吸湿自控装置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型的电动助力器检查器
    电动助力器是一种战斗机水平尾翼应急操纵系统的动力机构。它的性能关系到飞行安全和飞机的正常操纵。空军某校特设教研室教员程天库、孙桂英同志，研制成功了一种新型电动助力器检查器，它可用于检查和试验电动助力器全套技术性能。它具有体积小、重量轻、灵敏度高、工作稳定、操作方便、结构新颖和易于维护等特点，适于部队推广使用。（王进）
    坦克发动机自动熄火装置
    八三四六七部队修理连班长陈锡忠，革新成功了坦克发动机机油压力自动熄火装置。有了这种装置，坦克在发动机空转或三档行驶中，只要机油压力下降到一定程度，它就会阻止发动机再作高速运转，并于半分钟内使发动机自动熄火。它能较好地防止坦克因润滑系统突然故障而造成的发动机早期磨损和损坏。（新闻学习班）
    吸湿自控装置
    三八五七一部队技师许忠霖，研制成功了一种自动控制吸湿机装置。这种自动控制装置，只有火柴盒大小。当库房相对湿度上升到百分之六十八时，它便自动开机，湿度下降到百分之六十一时又自动停机。它的动作可靠，性能良好，受到了保管人员的欢迎。接着，许忠霖又仿制成功库房湿度遥测仪，使保管人员坐在办公室就能知道库房湿度，而且可节省人力和减少库房进湿率。（刘哲忠、于方泰）
〖-ZW/正文〗
