〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红旗飘飘》丛刊复刊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《红旗飘飘》丛刊复刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十九日讯 被迫停刊十七年之久的《红旗飘飘》丛刊最近复刊。复刊后的头一集――《红旗飘飘》第十七集已经出版。
    《红旗飘飘》是专门刊登革命回忆录和革命烈士传记的不定期丛刊，创刊于一九五七年，先后共出版了十六集，辑录了几百篇革命回忆录和革命历史资料。《红旗飘飘》受到广大读者特别是青年读者的热烈欢迎，成为进行革命历史和革命传统教育的生动教材。但这一受广大群众欢迎的刊物，却在一九六二年九月被那个“理论权威”强令停刊，已经印好并将发行的三十万册《红旗飘飘》第十七集也遭销毁。文章作者、刊物编辑受到打击、迫害。
    现在出版的第十七集《红旗飘飘》中，登载有黄树则、蒋秦峰、李维汉、张启龙等写的回忆毛泽东同志革命活动的文章，有戈宝权、韦杰、刘昂、师哲、宁干等写的回忆周恩来、朱德、董必武和彭德怀同志的文章。这一集还刊登了伍云甫的遗稿《战士的伟大榜样――记朱德同志》、李天佑的遗稿《广西剿匪记》以及薄一波、童小鹏、夏衍等写的革命回忆录。
    中国青年出版社在重新出版《红旗飘飘》第十七集的同时，还出版了《红旗飘飘》选编本第一集。选编本第一集选载了前十六集《红旗飘飘》的四十八篇文章，共四十三万多字。
〖-ZW/正文〗
