〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀激光通信的高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天君张宗寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情，采访了某电讯工程学院工程师乐时晓等同志为加强国防现代化建设，研制二氧化碳激光大气通信机的事迹。
    一九七五年初，乐时晓和冯志超教授、苏云真教师指导五系七二级的学生进行毕业设计时，发现二氧化碳激光大气传输特性较好，潜力很大。心想，如将大气传输发展成为激光通信，应用到国防建设上，该多好啊！这年七月，在院党委的支持下，研制工作上马了。激光是六十年代诞生的一门新技术，把它发展成为激光通信机，也是一次新的尝试。研制小组的同志们决心在实践中学习，在学习中摸索。他们进行了一系列的准备工作后，便把通信试验系统和测试仪器分别搬到学校楼顶和城里的高大建筑物上面。然后，接上载波机，经过一段时间的艰苦战斗，第一次通话试验成功了。可是有人担心：好天气能通话，坏天气行不行？乐时晓和大家商量，决定进行各种气象条件下的试验，让实践回答这个问题。一天夜里，突然下起了大雨。豆大的雨点，噼噼啪啪地敲打着窗户。乐时晓从梦中惊醒，一骨碌爬起来，冒着大雨来到楼顶上，打开电源，连声呼叫：“锦江！锦江！我是成电……”
    “成电，成电，我是锦江！”这时，冯志超教授和几个同志也冒雨赶到了试验点。
    雨，还在哗哗地下着，他们紧张地记录数据，观察雨量，测听通话情况，一直试验到雨住天明。这一夜，同志们第一次获取了在大雨中的传输数据。
    为了掌握激光通信机在雾中的传输规律，乐时晓和十二名教师、技术员来到“雾都”重庆。他们背着测试仪器爬了不少山头，跑了许多测点，硬是把一件件四十多公斤重的试验仪器和器材搬到枇杷山和长江南岸的汪山坡。试验过程中，同志们不畏劳苦，爬高山，跨长江，跑到点，找光斑，经常战斗在“云雾山中”，不断随着山城的雾团奔跑，获取了激光穿过各种雾团的可靠数据。
    雨天、雾天的传输数据掌握了，雪天呢？说来凑巧。一天早上，乐时晓和往常一样，很早起来爬上山顶观看天色，只见漫天黄云滚滚，天空阴沉。凭他观天的老经验，预感马上要下一场大雪。同志们顾不上吃饭，立即架好了测试仪器。刚刚准备就绪，雪花就纷扬开了，测试仪器随即运转。乐时晓和苏云真高兴地拿起话筒，认真地监听通话质量；胡渝拿着记录本认真记录仪器上的读数；裘明信副教授在机器旁全神贯注地观察通信机的运转情况；冯志超教授一眼不眨地望着天空，观察雪花飘落的密度和雪片的大小。风在呼呼吼叫，鹅毛般的雪花象捷报一样频频地飘落在机器旁，撒到同志们的身上。不一会，大家都披上了一件洁白的雪纱。这些，同志们全然不顾，冒着大风雪，啃着冷馒头，连续战斗了十二个多小时，获取了激光通信在大雪中传输的宝贵数据。
    在研制二氧化碳激光大气通信机的过程中，乐时晓和同志们不断在实践中开辟认识真理的道路，向激光通信的高峰攀登。他们了解到，国外这类激光通信机都是采用“液氮”冷却的低温探测器。而要在边防、海岛补充“液氮”困难很大。如不甩掉“液氮”这个包袱，激光通信机的性能再好，也不适应部队战备的需要。乐时晓和副教授裘明信、讲师胡渝等同志决心把低温探测器改为常温探测器。这的确是一项艰巨的任务啊！外国也是在实验阶段。同志们说：外国没有，难道我们就不能在实践中创造吗？试验中，他们找来各种电路元件，并把这些元件反复调试，选出符合常温探测器最佳的元器件，想方设法把放大器频率提高和展宽，改善常温探测器高频响应的特性。接着，又带着装有常温探测器的激光通信系统，第二次到重庆进行四公里的过江实地测试。同志们边测试，边摸索，边改进，在模拟四公里试验的基础上，逐步取得常温探测器在远距离使用的大量可靠数据。
    实践打通科学路，迈步攀登新高峰。经过三个春秋的奋斗，在有关单位和人员的协助下，终于使装有常温探测器的二氧化碳激光大气通信机诞生了！这种通信机，不受其它无线电波干扰，保密性强，具有良好的透雾穿霾能力，是海岛、边防哨所和作战急需的通信工具。现已经国家有关部门鉴定认可，并正由有关部门组织生产，将在军队中试用。
〖-ZW/正文〗
