〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山崇岭 马铃叮当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某边防团骡马运输队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许国楹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏军区/骡马运输队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮当，叮当，……”
    这清脆悠扬的马铃声，回荡在西藏高原察隅地区的雪山峡谷中，已经整整二十六年了。
    边防战士每当听到这铃声，都高兴地跑出帐篷，奔下山岗，去迎接他们的骡马运输队。
    二十六年来，骡马运输队马不停蹄，人不下鞍，转战风雪高原七十万里，把千千万万吨物资源源不断地运往边防前哨，为加强边防建设立下汗马功劳。
    骡马运输队担负的运输点，绵延在一千二百里的风雪边防线上。这里地形复杂，有海拔五千多米终年积雪的雪山，人迹罕至的原始森林，荆棘丛生的崎岖山路，泥泞道滑的草地，还有难以攀登的悬崖陡壁。这里气候多变，时而晴空万里，烈日炙人；时而电闪雷鸣，雨雪交加。人们形容这里是“山高路陡激流多，春夏秋冬一日过；晴天挥汗如下雨，雨天溅得一身泥。”
    环境艰苦吓不倒坚强的运输战士。共产党员阿旺次仁，在运输途中和大家一起翻山越岭，每天披星起身，不声不响地为全队集中流散在山谷林中的牲口，半个身子被晨露浸得水淋淋的。一天，他为了找一匹牲口，不慎从山崖上摔下来负了伤。他想到边防哨卡正急需物资，就挣扎着站起来，忍受着剧烈的疼痛，和同志们一道继续赶路。战友们要用担架送他回去，他坚决不肯，硬是坚持着把物资送到哨卡。
    一次，骡马运输队给某边防站运送粮食和副食品，途中遭遇到暴风雪，一夜之间积雪一米多厚，山野里茫茫一色，穿越原始森林的道路无法辨认，三百多头骡马也无处放牧，运输队被困在途中。这时，他们想到边防战士急需这些物资，决心战胜眼前的困难。他们扒开雪层拔出嫩草，爬上大树采集树叶，为骡马寻找饲料；又挖开积雪，砍断树丛，在高山雪岭上抢修骡马小道。经过九天九夜的艰苦奋战，终于把这批物资送到边防站。边防战士们感动地说：“你们冒着这样大的风雪给我们送来了吃的用的，我们更要为祖国看好大门。”
    去年洪水季节，上级要他们把一批急需物资运往某高山哨所。由于山洪暴发，通往这个哨所的道路被洪水冲垮。这是一项十分艰巨的任务。全队同志二话没说，争先恐后上好驮子，吆喝着牲口就出发了。在这条漫长的边防运输线上，有一段长达一百五十里的路基被洪水冲毁，十多条湍急的水流和二十多处陡壁象拦路虎一样挡住运输队的去路。山路太陡，骡马上不去，就由一人在前面拉着缰绳，几个人在后边用肩奋力把牲口顶上去。小道太窄，牲口过不去，大家就卸下驮子，把物资扛过去。遇上激流，他们就上山砍木料，自己搭桥。他们战胜重重困难，闯过道道险关，经过三个多月的艰苦奔波，在这段路上往返八次，行程五千里，终于把物资全部送到了哨所，保证了边防战士日常生活的需要和战备工作的正常进行。
    遇到困难抢着上，这是骡马运输队干部的战斗风格。指导员王文臣，一九六五年从兽医大学毕业分配到运输队，经常是两袖高挽一脸汗，群众咋干他咋干，战士称他是“连队的好排头兵”。一次，上级下达一项紧急运输任务，他带领四个战士赶着牲口连夜出发。半路上遇到暴风雪，平地积雪一尺多厚，山间崎岖的骡马小道全被积雪覆盖，分不清哪是路哪是沟，王文臣就折下一根树枝用手拄着，顶着风雪，深一脚浅一脚地在前面探路。在过一段冰雪坂时，不慎掉进雪窝里，手和脸都被冰凌划伤了，他挣扎着从雪窝里钻出来，拍掉身上的积雪，又拄着树枝，忍受着伤痛，坚持在前头探路。他带领四个战士在冰雪里艰难地跋涉十天，圆满地完成了任务。
    这个队的干部，都是以这样的战斗姿态勤勤恳恳地忘我工作。一次队长布康带队冒着风雪去执行运输任务。医生见他双眼深陷，一摸额头滚烫，原来他发烧已经两天多了，便劝他注意身体。他满不在乎地说：“轻伤不下火线，这点小病不要紧。”医生拗不过他，只好把一包药塞到他口袋里。骡马运输队被大雪困在途中。他砍下路旁的树枝，带上铁锹，踏着没膝深的积雪，在前面为队伍开路。
    骡马运输队在边疆执行运输任务中，始终坚持和发扬了我党我军艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统。每个人都学会了给骡马钉掌。发现鞍垫坏了，他们就打开随身携带的工具囊自己缝补。料兜破了，缝补好了再用。队里的几百套鞍具、驮绳和料兜，几乎都是他们自己动手制做的，有很多骡马垫子打了近百个补丁。为了减轻国家的负担，在艰苦的战斗生活中，骡马运输队的干部战士，长年坚持白天运输，晚上放牧。自一九五九年以来，运输队没有买过一斤马草，为国家节约开支一百多万元。
    这个运输队的干部战士，十分爱惜国家的财产。二十六年来，他们运输了大量的物资，没有丢失过一件。他们对各种物资的驮运，都事先作了周密的安排和分类，对易受潮的物资积极采取防潮措施，易损坏的物资专门安排驯顺的牲口驮。在一次运输途中，遇到连阴雨，为了不使驮运的大米、面粉受损失，全连同志把雨衣拿来盖在驮子上。粮食完好无损，大家带的糌粑却被雨水浸成了面团团。
    在新的长征中，骡马运输队的干部战士决心用最大努力，把党和人民的关怀送到边防战士的心上。你听，雪山峡谷中，马铃声又响了！（许国楹）
〖-ZW/正文〗
