〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部、总政治部发出联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定于七至九月举行全军游泳通讯比赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部/总政治部/全军游泳通讯比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部最近发出联合通知，定于今年七至九月举行全军游泳通讯比赛。
    通知说，举行全军游泳通讯比赛的目的是：全面增强指战员体质，培养和锻炼勇敢和坚韧精神，提高战斗力。
    比赛项目是：男子五百米，女子一百米。竞赛办法由各大单位掌握，以团或相当于团级单位组织竞赛。我军现役军人和职工，经医务部门证明，身体条件适于参加者，均可报名参加。这次比赛全军取前一百名。比赛不限姿势，速度快者名次列前。如成绩相等，年龄大者名次列前。通知要求各大单位在十月二十日前，将本单位参加比赛的总人数及前三十名的名单，上报总参、总政。由总参军训部、总政文化部统一评定后公布，并给予奖励。凡成绩优异和以团为单位，参加人数占总人数比例最大、成绩最好的单位，由各大单位给予奖励。
    通知要求全军各大单位广泛发动群众，结合本单位情况具体安排，严密组织，确保安全。
〖-ZW/正文〗
