〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二六一医院检验科勤俭节约搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德荣/薛瑞华/金立红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗261医院/医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队二六一医院检验科，在开展科研活动中，坚持勤俭节约的原则，克服了设备不全、资金不足等困难，为快出成果、多出成果创造了条件。近一年来，他们不但取得了多项成果，提高了临床服务质量，还为国家节约了资金。
    不等不靠，立足现有设备搞科研。检验科在开展提取转移因子的科研项目时，需要低温冰箱、分子筛和七五一紫外分光光度计等设备。医院没有这些设备，他们就用普通冰箱加倍冻融来代替低温冰箱，用透析袋代替分子筛，用普通光度计反复测定代替七五一紫外分光光度计，经过多次试验，成功地提取了转移因子。一个需要一万多元设备的科研项目，只花了三十多元就取得了成果。到今年五月份，他们已经提取了四千多支转移因子，价值一万多元。
    大胆创新，因地制宜搞科研。检验科为开展免疫学研究，需要一种植物血凝素，而据现有资料报道，植物血凝素只有从广东四季豆和湖南刀豆中提取，所以如要提取植物血凝素，就得“南豆北调”，既费资金又费时间。检验科的同志在现有资料的启示下，经过试验，从红旗豆中成功地提取了植物血凝素。经有关部门鉴定，效果良好，解决了从北方豆类中提取植物血凝素的课题。
    精打细算，力争少花钱多办事，勤俭节约搞科研。检验科在做淋巴细胞转化及染色体试验时，需要一种含多种氨基酸的伊格氏液，大医院和科研单位都用日本进口的培养液，价格较贵。他们就用葡萄糖、盐水、水解乳蛋白和小牛血清等自制培养液。经反复试验，获得了成功，质量达到了规定的标准，既为国家节省了开支，又满足了科研需要。
    （郑德荣、薛瑞华、金立红）
〖-ZW/正文〗
