〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思化苏潼军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗放射线烧伤的新技术
    去年九月间，阿尔及利亚的四名妇女和两名儿童被一种放射线烧伤。他们到法国求医，法国居里研究所的一个三十人小组创造了一种新的治疗方法，挽救了他们的生命。这种新疗法是给病人连续输送浓缩的红血球和白血球，帮助病人迅速替换将死的细胞，并能供应营养。
    不怕风浪的救生艇
    挪威一公司正在建造一艘特别设计的、经受得住险风恶浪条件的救生艇。这艘救生艇长二十英尺，可容纳十八个人。在艇的封闭式前舱里还可放一副担架。艇上装有自动舀水机，如果遇到激浪使艇上灌满了水，它在不到一分钟内就能把水排尽。艇上装备六十八马力的发动机，行驶速度每小时八海里以上。
    小型潜艇
    美国有人建造了一艘两人乘坐的潜水艇，头上安装一个透明、坚硬的塑料泡、艇上人员向外能看得很清楚。此艘小型潜艇使用方便，已在康涅狄格河下水。
    飞机火焰探测系统
    英国格雷文纳公司正在研究飞机火焰探测系统采用微信息处理器的技术。目前，由于使用的飞机火焰探测器的警报不准确，往往使空勤人员不必要地跳了伞。采用微信息处理器，可以准确地告诉驾驶员火灾的危险程度究竟如何。微信息处理器还能按程序自动打开灭火器灭火。
    可防火的塑料房屋
    意大利的合成纤维和化学品制造商即将用聚脂树脂生产一种玻璃纤维加强的塑料房屋，这种房屋可用模子建造，象砖石和水泥建造的房屋一样坚固，而且可以防火。由于轻便，这种房屋可随意移动，适于在军事和建筑工地上使用。（思化、苏潼均）
    去年以来，某团修理所技师陈加良等同志先后革新了轮胎螺丝拆装机、气门研磨机、骑马盘螺丝拆装机和支车凳等八种机修工具，为车辆维修机械化作出了贡献。今年给陈加良同志提前晋级。 高长明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
