〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品新工艺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新产品新工艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢渣用途/全液压链斗式挖泥船/真丝绸喷射染色机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢渣有了新用途
    多年来弃置不用的钢渣，现在有了新的用途。济南钢铁厂在北京钢铁设计院的协助下，试验成功钢渣水淬新工艺，用经过水淬的粒状钢渣代替石灰石生产烧结矿石，收到了良好的经济效果。
    冶炼一吨钢一般要排出一百五十至二百公斤钢渣。钢渣中不仅残存着钢、锰等物质，还含有百分之五十的氧化钙。多年来只能把钢渣当作废物弃置厂外。天长日久，积渣成山，占用农田，造成公害。现在济南钢铁厂试验成功将刚出炉的转炉液体钢渣，迅速变成直径三毫米左右的粒状钢渣。用这种水淬钢渣代替石灰石生产烧结矿，有节省石灰石、回收残钢、保护环境等多种好处。
    全液压链斗式挖泥船制造成功
    江西省东风船厂最近制造成功我国第一艘每小时挖掘一百五十立方的全液压链斗式挖泥船。经过试挖测定证明，这艘船的主要技术性能达到和超过了设计要求，工作稳定可靠。
    这是一种具有全液压传动装置的新型工程船舶。可以广泛使用于水利、水电、渔港和农田基本建设等方面。
    真丝绸喷射染色机用于生产
    杭州染丝厂试制的我国第一台真丝绸喷射染色机已经正式用于生产。这台染色机结构简单，操作方便，用于生产后已染出近二十万米绸缎，正品率达到百分之九十七。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
