〖ZQ/总期〗7863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话舰载导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈树良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰载导弹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以前，舰船上的武器主要是火炮和鱼雷。随着导弹技术的兴起，各国海军竞相把导弹用于舰船。现在，用导弹武装起来的舰船，除了航空母舰、潜水艇以外，还有导弹巡洋舰、导弹驱逐舰、导弹护卫舰以及导弹快艇等。这些装在舰船上的导弹，统称为舰载导弹。
    今天，几乎所有的先进舰船都装备了舰载导弹，而且日新月异。目前，各国装备的舰载导弹已经达到五、六十种。
    一般按攻击目标分类，舰载导弹可分为舰对空导弹、舰对舰导弹、潜对地导弹和反潜导弹。
    舰对空导弹，
    舰对舰导弹，
    潜对地导弹，
    反潜导弹，
    反潜导弹可以从水面舰艇上发射，也可以从潜艇里发射。所不同的是，从潜艇上发射的反潜导弹，需要先飞出水面，然后象水面舰艇上发射的反潜导弹那样，经历空中飞行和再入水的飞行过程。水的密度是空气密度的八百多倍，因此物体运动的阻力在空中要比水中小得多。所以，空中飞行的反潜导弹比在水中航行的鱼雷跑得快，跑得远。
    和一般导弹不同，反潜导弹的战斗部就是一个鱼雷。这种鱼雷以一定的初速度靠螺旋桨在水中航行。进入预定的水深后，靠音响自导装置不断地搜索潜艇的噪音，或者主动发出声波接收潜艇的回波，自动地追踪潜艇。
    为了充分发挥舰载导弹的战斗威力，适应现代化海战的需要，舰载导弹正在向以下方向发展。
    超低空飞行。降低导弹飞行高度，能减少被敌方雷达发现的机会，便于隐蔽地接近敌舰，来一个出其不意的攻击。当对方舰艇发现时，导弹已经快要命中目标了，要防护也来不及了。超低空飞行的关键，是导弹要具有良好的机动性和精确的测高装置。
    采用固体火箭发动机。与液体火箭发动机比较，固体火箭发动机不需要临时加入氧化剂和燃烧剂，使用维护方便，能缩短发射前的准备时间。所以，多为新研制的舰载导弹所采用。
    制导方式多样化。早期的舰载导弹，除了潜对地导弹多采用惯性导航外，大多数使用的是无线电导航，易被对方发现和干扰，对导弹的命中率有很大的影响。近年来发展的舰载导弹，除了采用红外制导、激光制导等导引技术外，在某些小型舰载导弹上也应用了惯性导航系统，从而提高了导弹的抗干扰能力。
    一弹多用。使舰载导弹既能对空作战，又能对舰作战和对潜作战。这样就能减少舰载导弹的品种，便于生产、使用和维护。
    小弹打大舰。近年来，舰载导弹正在向小型化方向发展，并且希望能用小型导弹摧毁大型军舰。这就要求小型导弹速度快，射程远，而且要具有威力强大的战斗部。
    美国“高级小猎犬”舰对空导弹
    苏联“SSN-11”舰对舰导弹
    美国“海神”潜对地导弹
    美国“阿斯洛克”反潜导弹（图片）
〖-ZW/正文〗
