〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敦上校代表老挝中立派发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责万象“国民议会”非法举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出“国民议会”是美国和老挝反动派推行战争的工具〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹13日电 “老挝之声”电台12日晚上广播：老挝“八・九”政变委员会副主席敦上校11日在康开发表一项声明，揭露并严厉谴责万象的所谓“国民议会”非法举行会议。
    声明说，“沙湾拿吉集团的所谓‘国民议会’从5月7日到11日在万象举行会议，对爱国力量进行了明目张胆的歪曲和诬蔑。我代表真正的中立派声明，万象的所谓“国民议会’只不过是美国――富米・诺萨万集团推行战争的工具。”
    声明说，“这个所谓‘国民议会’早在1960年8月9日政变后已被解散，而老挝中立派和老挝爱国战线党也从来没有承认它。这个‘国民议会’举行会议，严重地违反和蹂躏了1961年6月22日亲王的苏黎世会谈公报和1962年6月13日查尔平原会谈公报，严重地违反了民族团结政府的组织原则，蹂躏了三方面的一致原则。”
    声明说，“这个所谓‘国民议会’举行会议，是美国――富米・诺萨万集团的一个恶毒阴谋，其目的在于撕毁苏黎世公报，更加严密地操纵民族团结政府，把民族团结政府变成它们的战争工具，或者阴谋推翻民族团结政府，重新发动老挝内战。”
    敦上校代表中立派并以“八・九”政变委员会副主席的名义宣布，中立派和老挝爱国战线党所不承认的“国民议会”，无权干涉由老挝三方面共同负责解决祖国事务的职责。
    声明号召全体中立派力量、爱国力量和全国人民，要对美国――富米・诺萨万集团正在进行和将继续进行地恶毒阴谋提高警惕。
    声明还号召一切真正爱好和平中立的人们更加紧密地团结起来，为保卫民族团结政府、保卫苏黎世会谈公报、保卫老挝的和平中立而奋斗，坚决粉碎敌人的一切阴谋。
〖-ZW/正文〗
