〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在范文同总理陪同参观河内陈兴道机器厂时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理盛赞越南工人艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国客人向工人们说；你们自力更生的高贵精神；使我们十分钦佩；我们愿向你们学习；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12日电 正在越南访问的中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，今天下午在越南政府总理范文同的陪同下，访问了以自力更生、勤俭办厂闻名全北方的河内陈兴道机器厂，受到全厂职工极为热烈的欢迎。
    陈兴道机器厂是在越南艰苦抗战时期，工人们在极端困难的条件下，依靠双手创建起来的。它曾为支援越南的抗战作出了巨大的贡献。和平恢复后，工人们发扬了艰苦奋斗的精神，利用简陋机器进行了生产，工厂逐年扩大。现在已经能够制造许多种设备，成为北方著名的大型机器厂之一。
    中国贵宾们的到来，给工人们带来了极大的欢欣。尽管今天是星期天，有些工人休息，但他们闻讯也都从家里赶到工厂欢迎中国客人。在工厂的空场上，工人们举行了隆重的欢迎大会。陈毅副总理在会上讲话中，代表刘少奇主席向全厂职工致以崇高的革命敬礼。他说，你们的工厂具有光荣的历史，你们本着自力更生的精神，用简陋的机器，本国的原料，制造出国家需要的东西，这种高贵的精神，使我们十分钦佩，我们愿向你们学习。
    陈毅副总理还说，你们工厂的工人，是抗战时期的英雄，你们从只懂得一些简单的技术，到能够掌握高度的技术。这是越南的社会主义工厂的代表，是伟大的越南工人阶级的革命精神的具体表现。
    陈毅副总理最后祝这家工厂获得更大的发展，取得更大的成绩，并高呼中越两国友好团结万岁的口号。这时，全场雷动。工人们一阵阵高呼：“莫南（按：越南语“万岁”）！”“莫南！”
    陈兴道机器厂厂长黎曰常，代表全体职工向刘少奇主席致以衷心的问候。他说，陈毅副总理的来访，是对全厂职工的极大的鼓舞。他保证今后要更好地学习兄弟国家的经验，发扬革命传统，把工作做得更好，以回答中国贵宾的信赖。他还请陈毅副总理转达全厂工人对以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的最热烈的敬礼。
    随后，陈毅副总理向工厂赠送了礼物，工厂也向中国客人回赠了礼物。
    陈毅副总理等是在今天下午五时许到达陈兴道机器厂的。中国客人在工厂门口受到迎候在这里的越南重工业部部长阮文珍和工厂领导干部的热烈欢迎。
    陈兴道机器厂今天装饰一新，院子里悬挂着一幅幅横额，上面写着热烈欢迎刘少奇主席访问越南的口号。道路两旁插着成列的中越两国国旗和红旗。各个车间里到处贴着彩色欢迎标语。中国客人进厂时，工人们夹道热烈欢呼。
    陈毅副总理参观了工厂的各个车间，同许多工人进行了亲切的交谈，对他们的艰苦奋斗精神极为赞扬，并且同一些工人在机器旁留影纪念。
〖-ZW/正文〗
