〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查观看我乒乓球队表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并同运动员进行了亲切友好谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球队/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那13日电 阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查及其他党政领导人，12日下午在地拉那作家艺术家俱乐部观看了正在阿尔巴尼亚访问的中国乒乓球队的表演。
    出席观看表演赛的阿尔巴尼亚其他领导人是：劳动党中央政治局委员查尔查尼、巴卢库、托斯卡、希・卡博、穆夫蒂乌、阿利雅、马尔科、科列加，政治局候补委员哈兹比乌、蒂奥多西、杜米，阿尔巴尼亚人民议会主席团主席列希，部长会议副主席凯莱齐等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高和使馆其他外交官员也出席观看了表演。
    中国乒乓球运动员们的精采表演一再博得了热烈的掌声。
    表演赛结束后，举行了酒会。
    霍查同志同中国运动员进行了十分亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
