〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为朝鲜《劳动新闻》代表团访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑凤临时代办举行宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办郑凤，为以朝鲜劳动党中央委员会机关报《劳动新闻》总编辑郑浚基为首的朝鲜《劳动新闻》代表团访问中国，今晚在北京饭店举行宴会。
    中共中央宣传部副部长林默涵，《人民日报》副总编辑胡绩伟，对外文化联络委员会副主任曹瑛，中国朝鲜友好协会副会长魏传统，中华全国新闻工作者协会副主席、新华通讯社副社长朱穆之，外交部第二亚洲司副司长曹克强，人民日报编委会全体成员和首都各报负责人应邀出席了宴会。
    郑凤代办、郑浚基团长和胡绩伟副总编辑先后在宴会上热情地讲了话。宾主不断为中朝两国人民牢不可破的战斗友谊和团结，为毛泽东同志和金日成同志的健康，为中朝两国新闻工作者今后更多地亲密地往来干杯。
〖-ZW/正文〗
