〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的新殖民主义圈套――“马来西亚联邦”计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/马来西亚联邦计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    请问“马来西亚联邦”计划是怎么回事？
    4502部队 陈立
    4月28日陈立同志：
    “马来西亚联邦”计划是英国策划的一个新殖民主义圈套。它的内容，是把英国在东南亚的两块直辖殖民地――沙捞越和北婆罗洲、英国的一个保护国――文莱以及英联邦内的一个“自治邦”――新加坡，同英联邦成员国马来亚联合邦合并。这五个地区合起来的总面积将达三十三万多平方公里，总人口约一千万人。
    老牌英帝国主义在上述五个地区有着巨大的殖民利益。马来亚年产七十八万吨橡胶和五万吨锡，两者都占资本主义世界总产量的三分之一左右。英国控制了马来亚橡胶生产的70％和锡生产的60％。文莱年产石油五百万吨，全部为英国壳牌石油公司所控制。沙捞越和北婆罗洲的丰富资源，几乎全部在英国的控制之下。近年来，新加坡、文莱、沙捞越和北婆罗洲等地人民要求独立的民族解放运动风起云涌，给英帝国主义的殖民统治造成了很大的威胁。于是它就想出了建立“马来西亚联邦”这个花招，阴谋用“合而治之”来代替“分而治之”，名义上用“联邦”的形式给予这些地区的人民以“独立”，而实际上却是通过这个“联邦”，把本来是分散的这几个地区的亲英反动势力纠合在一起，以加强对这个地区民族解放运动的镇压，从而维持英国对这几个地区的殖民统治。同时，英帝国主义还企图通过这个“联邦”，以英国在新加坡的军事基地为中心，把马来亚、沙捞越等地的军事基地联系起来，形成一个体系，以加强英国在东南亚的战略地位。所以，所谓“马来西亚联邦”计划，完全是一个新殖民主义计划。这个计划遭到了这些地区人民的坚决反对。去年12月8日，文莱人民已经掀起了反对这个计划的武装起义。
〖-ZW/正文〗
