〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样改进政治课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军政治部作出具体规定，强调必须用毛泽东思想回答和解决现实问题，采用活的教育方法，贯彻群众路线
    本报讯 空军政治部为了进一步提高部队政治教育的质量，制定了“关于改进政治课的几条规定”，强调政治课必须用毛泽东思想回答和解决部队的各种现实思想问题，采用活的教育方法，贯彻群众路线，使政治教育收到更大的效果。规定如下：
    一，各部队的政委、政治主任要把指导部队上好政治课作为自己的重要职责之一。师、团的政委、政治主任要亲自审定教育计划，亲自主持教育准备会，亲自给干部上课。对战士政治课除必要时作示范教学外，应经常检查教学质量，提出改进措施。
    二，各级政治机关的宣传部门要把指导部队上好政治课，作为经常的主要工作之一。应根据上级指示和本单位实际情况，制定教育实施计划，搞好教育试点，开好教育准备会；严格教学制度，改进教学方法，及时解决教学中的难点和问题；考核教学效果，进行教学讲评；总结和交流教学经验，及时向上级反映教学情况。
    三，每项教育之前，都必须开好教育准备会（重大教育应逐课或逐单元召开），所有讲课人都必须参加。会前要有充分准备，会上要认真展开讨论，着重使大家弄清教育的目的和方法，弄通教材的基本内容和难点，明确联系实际的方法和重点。
    四，讲课人一定要亲自备课，做到深入领会课文的精神实质，紧密联系部队的思想实际，写出讲课提纲。领导上要保证讲课人有充分的备课时间。
    五，讲课、讨论和小结是教育实施过程中的三个基本环节，应紧密结合，相互衔接。讲完课应立即组织讨论，讨论后要及时进行小结。讲课要力求生动活泼，中心突出，每次讲透一两个问题，不允许照本宣科。严格课堂纪律，每次上课要清查人数，除战勤值班人员外，一般不许缺课。缺课者必须由有准备的教员及时补课。讨论题要少而精，抓住重点，紧密联系思想实际。讨论要做到敞开思想，畅所欲言，分清是非，统一认识。讲课人要亲自参加讨论，掌握讨论情况，适时补充和转换讨论题目，引导讨论不断深入。小结应有的放矢地回答学习中提出的问题，把大家的认识提高一步。
    六，每项教育结束时要进行成绩考核。成绩好坏的标准是：听课人员是否正确地领会了教材的基本观点，是否有效地联系解决了有关的现实思想问题，教育的要求是否真正在部队的实际行动中体现了出来。考核的方法是：个别了解，组织座谈，课堂提问，进行测验。
    七，运用“大集中、小穿插”的方法，合理安排政治课时间。日常的思想教育和时事教育可穿插进行。重要的形势任务教育和党的方针政策教育、基本的政治教育，都必须集中进行。每集中一次力求学完一个单元或一个课题。规定的政治教育时间，必须确实用于政治教育（党团活动、“飞飞整整”和日常的总结布置工作，不应占用政治教育时间）。
〖-ZW/正文〗
