〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二机连以雷锋为榜样进行五好初评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们普遍受到教育掀起学雷锋争五好新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗丛林/高明蕴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好评定/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3018部队二机连对照雷锋的优秀品质，初评五好战士，进一步开展了学雷锋争五好的活动。
    重温雷锋事迹，树立高标准思想
    评比前，党支部对全连战士评比五好的认识摸了底。发现有些两年连续评为五好的同志认为，“两年都是五好，今年干得也不错，评五好没有问题”；有些今年进步比较快的战士感到，“这回可能够五好标准了”，个别缺点较多的同志反映，“评五好是积极分子的事，评不评与我关系不大”，等等。针对这些思想反映，他们先后召开了党、团支部大会和军人大会，向大家讲清这次初评五好战士的目的是，检查学雷锋、争五好的成绩和进步，找出努力方向；不是单纯为了评高低，比上下。他们组织大家重温了雷锋事迹和日记摘抄，学习了有关学习雷锋争当五好战士的社论。党支部对各种人员提出了不同要求：去年是五好战士的，要求他们在初评中，处处事事以雷锋为榜样，用高标准看待自己的成绩和进步，着重找出自己的缺点和薄弱环节，争取好上加好；对新战士，要求他们认真总结学习雷锋以来的成绩和进步，明确今后学雷锋争五好的努力方向。动员后，各班进行了讨论。大家都表示要把这次初评作为教育提高自己的好机会。以雷锋为榜样，认真检查自己的缺点，提高思想觉悟。
    对照雷锋事迹、严格要求、看成绩看进步
    党支部认为：雷锋是五好战士的典型，对照雷锋的优秀品质来评，标准看得见，摸得着，教育作用大。但是又考虑到雷锋的事迹极为丰富全面，如果不抓住重点，就事论事地对照检查，教育不会深刻。于是党支部又按照雷锋几个方面的主要事迹和五好战士条件，针对本连战士的思想和工作情况提出：政治思想好重点看阶级立场是否坚定，服役态度是否端正，能否象雷锋那样永不忘本，努力把自己“有限”的生命投入到“无限”的“为人民服务”之中去，做到“毫不利己专门利人”；三八作风好着重看团结、紧张和艰苦朴素作风的养成，能否象雷锋那样“对待同志要象春天般的温暖”；军事技术好主要看参加训练的积极性和进步，看学习军事技术是否有雷锋那股子顽强毅力；完成任务好主要看是否有象雷锋那种完成任务的自觉性，等等。
    评比的每一步骤，既紧紧掌握对照雷锋，从严评比的精神，又照顾各个战士原来的不同基础，做到实事求是。比如六班老战士徐正在两年都是五好战士。但是，年初看到连里退伍了两个战士，思想上起了波动，服役不够安心。这次同志们在肯定他优点的基础上，对他提出了中肯的批评。大家指出他没有起到老战士应有的骨干作用，因而没有初评为五好。七班新战士杨国忠，入伍前是个运输工人，刚入伍时感到“丢掉工薪不拿来当兵，吃了亏”，曾一度情绪消沉。但学习雷锋后，认识到这种想法不对，决心好好学习雷锋，一心干革命。他丢掉了错误思想，成为连里的积极分子。同志们感到杨国忠学习雷锋进步大，一致初评他为五好。
    把初评的效果，落实到进一步学雷锋、争五好
    五好战士初评出来之后，党支部又组织各类人员座谈学雷锋争五好的心得体会。连续五次被评为五好战士的共产党员刘志祥在座谈会上介绍了自己今年继续保持五好的体会：一、认真读毛主席著作；二、把雷锋事迹当作一面镜子，经常对照检查自己，有了缺点，发现得快，克服得快。共青团和革委会，还组织战士针对个人的薄弱环节，再次有重点地学习了雷锋事迹。党支部又通过初评总结、点名和黑板报等多种形式，大力宣扬了本连服役四年“年年红”的五好战士、共产党员陶治良；刻苦掌握军事技术的新战士、共青团员翟成宝；“干哪行爱哪行”的炊事员、共产党员曹文生；单独外出执行任务、自觉遵守纪律的共青团员王有俄，和学习雷锋进步大、这次初评为五好战士的杨国忠等同志的先进事迹。为大家在今年更好地学习雷锋、争当五好战士，树立了榜样。
    全连的同志都把这次初评看作今后更好地学习雷锋、争当五好的新的起点。连续两年来评为五好的萧永香说：“我这次虽又评上了五好，但比起雷锋还差得很远，这次大家给我提的缺点，我决心克服，争取好上加好。”全连战士在“学雷锋、争五好、看行动”的响亮口号下，掀起了一个“人人学雷锋，个个争五好”的新高潮。（罗丛林、高明蕴）
〖-ZW/正文〗
