〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚收复西伊里安是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在报上看到，印度尼西亚政府收复了西伊里安。请问西伊里安在什么地方？有多大面积和多少人口？西伊里安问题是怎么回事？
    8962部队 王强国
    1963年5月4日
    王强国同志：
    西伊里安从来就是印度尼西亚共和国最东部的领土，它的面积有四十一万三千平方公里，占印度尼西亚总面积的22％，比荷兰本国大十二倍。1961年西伊里安的人口有七十六万一千人。西伊里安岛上沃野千里，矿产丰富，蕴藏着大量的石油、煤、铜、金、银和铀。它正处在东南亚和澳洲交接的地方，因而具有重要的战略意义。要弄清西伊里安问题的来龙去脉，我们必须首先概略地叙述一下印度尼西亚的历史。
    公元929―947年，摩波孙陀建立了第一个印度尼西亚人的王国。1596年，荷兰殖民主义者侵占了印度尼西亚。荷兰殖民者的统治一直持续到1943年3月日本帝国主义占领印度尼西亚。1945年8月日本投降，8月17日印度尼西亚宣布独立，成立印度尼西亚共和国。不久，荷兰殖民者在美、英帝国主义的支持之下卷土重来，先后对印度尼西亚共和国发动了两次大规模的殖民战争，但都遭到了印度尼西亚人民的坚决抵抗。在这种情形下，荷兰殖民者才不得不与印度尼西亚进行谈判，并于1947年签订了林芽椰蒂协定，1948年签订了伦维尔协定。这两个协定都肯定印度尼西亚的主权，将包括西伊里安在内的荷属东印度的全部领土。1949年，印度尼西亚和荷兰签订圆桌会议协定规定，荷兰无条件地并且永不回复地把在印度尼西亚的全部主权移交给印度尼西亚。但是在这以后，荷兰殖民者却背信弃义，拒绝把西伊里安归还给印度尼西亚。1952年，荷兰殖民者公然宣布把西伊里安正式列为荷兰的领土。美帝国主义对西伊里安垂涎已久。它早就企图掠夺西伊里安的丰富资源和把它变成侵略东南亚的跳板，因而美帝国主义一直竭力阻挠印度尼西亚人民解放西伊里安。
    为了赶走新老殖民主义者，收复自己的神圣国土西伊里安，印度尼西亚政府和人民进行了长期的斗争。1950年至1954年，印度尼西亚政府和荷兰曾就归还西伊里安问题进行了多次谈判，但是由于荷兰在美帝国主义的支持下，坚持它的殖民主义立场，谈判始终没有得到任何结果。1957年10月，印度尼西亚政府决定在全国建立“解放西伊里安行动委员会”，展开了解放西伊里安的全国性运动。1961年12月19日，印度尼西亚总统、武装部队最高统帅苏加诺发布了解放西伊里安的三项命令，号召印度尼西亚人民和全体武装部队准备解放西伊里安。从此，解放西伊里安的斗争进入了一个新的阶段。1962年4月以来，印度尼西亚爱国人民组成的游击队，在西伊里安当地人民的支持和配合下，占领了一些城镇，给了荷兰殖民者以沉重的打击。在这种形势下，荷兰殖民者终于被迫接受了把西伊里安行政权移交给印度尼西亚的原则，并于去年8月16日在这一原则基础上达成了协议。根据这项协议，1962年10月1日，荷兰将西伊里安的行政权移交给了联合国临时执行机构；今年5月1日，印度尼西亚政府从联合国临时执行机构手中接管了西伊里安的全部行政权。这是印度尼西亚人民在收复西伊里安、实现国家统一的斗争中取得的重大胜利。这一胜利，清除了国际帝国主义势力在东南亚进行侵略的一个基地，对于维护亚洲和世界和平是个积极的贡献。
    但是，西伊里安的行政权虽然已经移交给印度尼西亚，而斗争没有就此结束。印度尼西亚《新闻报》在评论中指出：“前面还有许多危险，因为殖民者为自己留下了许多可钻的空子。其中之一就是预定要在1969年举行的所谓公民投票，使西伊里安居民要在并入印度尼西亚共和国抑或成立‘独立的’巴布亚国这二者之中作出抉择。”印度尼西亚共产党在4月30日发表声明，号召人民继续提高警惕，加强斗争，采取具体措施来巩固已经取得的胜利。
〖-ZW/正文〗
