〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为了提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长朱清云热心培养特等射手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特等射手RW：朱清云/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山麓，某部正进行特等射手考核射击。一阵急促的枪声过后，只见五连好几个战士，顾不得擦去头上的汗珠，纷纷跑向五班长朱清云身边，抢着说：“班长，我考上了，多亏你平日的帮助。”
    五班长朱清云见本班这么多战友成为特等射手和优等射手，高兴地说：“好啊，愿每个同志都成为神枪手！”
    帮助是最有力的动员
    去年1月初，五连党支部传达了上级的指示，号召开展“三手”活动。当时，五班除了班长朱清云、副班长李代如，其余几个人都没有信心。大家对照特等射手条件，讨论了半天也没有个结果。班务会后，朱清云找到副班长，两人研究了一番，确定分头找战士谈话，一个个地动员。
    班长朱清云找到战士戴祖成，对他说：“咱们一起创‘三手’吧！”
    “不行啊，班长！入伍第一年我就赶上施工，没有很好学过射击。”
    “你第一年进步很快嘛，入了团，评上了五好，在工地上是有名的打锤能手。现在创‘三手’，可不要落在同志们的后边。”
    “打锤和打枪不一样。打锤，使劲干就行了；打枪，特别是特等射手射击，半身靶离着四百多米，连看都看不清。”
    朱清云几乎把所能想到的词儿都说到了。也没有把戴祖成的热火劲激发起来。朱清云想来想去，最后对戴祖成说：“你有天大的困难，我来帮助你。”不想只这一句，却打动了戴祖成。原来戴祖成是矿工出身，擅长打锤。施工中他始终和朱清云合打一根钎子。朱清云虚心向戴祖成学习。开始，戴祖成还不大好意思：“入伍不几个月，怎么能教班长？”朱清云向他解释说：“你懂得的，我向你学习；我懂得的，你向我学习。这都是为了革命。”想到这些，戴祖成怪自己没有早想到向班长学习，现在班长提出帮助自己哪能拒绝。他顿时来了个急转弯，大声说：“有班长帮助，我一定很好学习，争当神枪手！”
    和戴祖成谈话以后，朱清云认识到，战士最需要的是帮助，帮助是最有力的动员。全班战士大部没有参加过实弹射击，难怪他们争当神枪手的信心和决心不足。朱清云和副班长反复向每个战士表示，要尽最大力量把自己的技术教给大家。谁都知道，五班正副班长是全连有名的射手；正副班长表示一定要帮助好，还怕什么？战士们的情绪活跃起来了。连沉默寡言的任正廷也激动地说：“有班长帮助，我也决心争取当神枪手！”
    鼓励战士自觉苦练
    三九天，狂风暴雪，预习场上的积雪有半人多高。五班基本射击第一练习取得优等成绩以后，正在堆满积雪的掩体里预习第二练习。班长朱清云卧在雪地上逐个检查和纠正战士动作。大家练劲很足。正在这时候，连里把正副班长集中起来进行自动枪射击预习。可是，朱清云每天还回到班里帮助大家预习。他听说何正明瞄得不正确，就在中午帮助他。何正明觉得正课练就行了，何必练那么多呢！朱清云指着满地冰雪对他说：“冰冻三尺，非一日之寒。想当个神枪手，一定要多练。”为了纠正何正明偏右的痼癖，朱清云瞄一枪又一枪，把瞄准击发的正确动作和各种错误动作对比着做给他看。何正明看到班长为了给自己做示范动作，不顾风雪严寒，很受感动，表示一定好好练。班长满意地说：“只要你勤学苦练，当上个神枪手，我白天黑夜不睡觉也高兴。”
    朱清云正课时间练，休息时间教。一天又一天，卧在冰雪里，身体受寒，突然发高烧。连长批准他休息。他呢，还是在琢磨：怎样才能把同志们带好、教好。躺了一天，他就躺不住了，又跑到预习场。战士们说：“你只管放心地休息，我们保证加油练。”朱清云说：“我不能做动作，也要来看一看，这样比躺着舒坦。”
    又是一阵北风一场雪。在朱清云的带动下五班战士练射击的情绪更高了，在雪地实施第二练习实弹射击，又取得了优等成绩。
    以身作则带动天天练
    4月间，五班从营房移到偏僻的山村进行农业生产。在紧张的播种季节，战士们天天练的劲头降低了。朱清云对大家说：“刀不磨会生锈，技术不练会落后，一定要坚持练习。”但是这样讲，并没有多大效果。他想和副班长研究一番，偏偏这个时候副班长被调走了。在远离连队的情况下，全部领导责任落在他一个人肩上。他确定以身作则带动大家坚持练习。有的战士说疲劳，他就把重活留给自己。他翻地，让身体不好的人播种。晚上，他去背粮，让别人在家休息。朱清云的模范行动，又一次感动了战士。经过上级允许，大家把枪支带上山，劳动休息时就对着独立树、电线杆、飞禽走兽瞄上三五枪，效果还不错。不久，连队开始了控诉美蒋罪行的教育。五班全班有五个人的家庭讨过饭，六个人的长辈当过长工，四个人的亲属被抓壮丁，两个人的祖父被地主打死……朱清云把这些事记在心上，以后经常向大家讲，激发大家的苦练热情。朱清云还请下连体验生活的沈阳部队文工团的演员编了一个歌子，每到天天练时就唱起来：
    一手拿枪杆，一手拿锄头。
    枪杆握得紧，敌人就发愁。
    我为祖国天天练，时刻准备去战斗。
    “我们会象过去一样帮助你！”
    正当大家争当神枪手的时候，战士任正廷因工作需要，调到六班。任正廷说：“这一调怕当不上神枪手了。”朱清云对他说：“你不要灰心，到了六班要好好学，我们还会象过去一样帮助你！”
    一天中午，五班战士都在练习瞄准。已经调到六班的任正廷也在一边练。朱清云一走过去，五班战士都喊“班长给我检查检查”。可是朱清云考虑了一下，就先到任正廷身边。这样一来，五班有的战士就议论起来：“班长管别班的人，不管本班了。”
    晚上，朱清云和战士谈话说：“创‘三手’是大家的事，不只是我们一个班的事。神枪手越多，部队的战斗力就越强，不论帮助谁，我们都应该高兴。”他又组织全班讨论“应该不应该帮助别班的同志”，提高了大家的认识。
    经过考核，五班出现了四个特等射手，被调到六班的任正廷也成了特等射手。战士们非常兴奋。可是，朱清云说：“梅开勤、臧建明等同志还只达到优等射手的标准，我们应该加倍努力，帮助他两人也成为特等射手。”
〖-ZW/正文〗
