〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创四好没有尽头 学八连不断前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连初评检查薄弱环节大鼓干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宪法/刘显能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连最近进行四好初评，以全军政工会议精神为武器，检查薄弱环节，破除了四好到头的思想，全连干部战士鼓足干劲，攀登四好新高峰。
    五连是这个部队的一个先进连队，连续两年被评为四好，今年上半年又有新的进步，第一阶段训练，实弹射击取得优等成绩，施工完成任务居上游，开展向雷锋学习活动，领导上也介绍推广了他们的经验。在这种情况下，有的同志便觉得自己的连队没有什么问题。
    党支部组织大家进一步学习了全军政工会议总结的连队建设十二条基本经验，大大提高了对今后工作“抓落实，打基础，求质量”要求的认识。接着对班排的初评变化情况作了排队，看到连续两年被评为四好的六班，这次初评却没有一人提到他们。于是，连的领导就从六班入手，进行分析。六班过去是全连拔尖的，各项工作都走在前面，为什么今年下降了呢？班长吴其安是去年由副班长提起来的，原来思想工作做得比较好，连里曾介绍过他的经验，但是，去年底，他请假探家，因家庭问题没有处理好，归队后很不安心，对班里的思想工作放松了，问题也接连地发生了。战士们心情不舒畅，干劲也受到影响，今年第一阶段训练成绩在全连是倒数第一，实弹射击全连四名不及格的，六班占了两名。
    六班的事实，深刻地教育了连的干部。他们说：“六班给我们的教训是，越是认为工作做得可以的地方，放心的地方，问题就偏偏出在那里。我们连的工作，虽然比较好，如果认为没有问题了，不能正视缺点，不断提出要求，就会象六班一样走回头路。”党支部顺着六班打开的“口子”，对连队工作进行了检查，发现了不少问题和薄弱环节，如：有些基层骨干还不善于做思想工作，坚持四个第一的根子扎得还不深，学习毛主席著作，群众自发学的多，有领导有计划的学习少；对班排和战士，后进的抓得紧，先进的抓得少，等等。通过检查，连队干部的脑子更加清醒起来了。
    在找出了问题之后，他们又结合初评进一步学习了“南京路上好八连”的事迹，以及有关的论文。全连同志学习好八连，看看自己，真是又高兴又惭愧。高兴的是，学了好八连，有了榜样，受到了极大鼓舞；惭愧的是，自己工作比好八连还差得远，在思想上却产生了满足情绪。指导员王承圣说：“过去我们看得近，只看到营团这个小范围，受到了一点表扬，就感到可以了。可是好八连身居闹市十四年一尘不染，工作做得那么好，还那样虚心，不骄不躁，兢兢业业。我们一定要学习他们不断前进的革命斗志。”
    通过向好八连学习，五连干部认识到，要想在现有基础上继续前进，好上加好，必须做到以下三点：第一，牢固树立不断革命思想。干部们说，过去所以感到连里不少工作做到家了，最根本的问题，还是对自己要求不高，时时从实战过硬着想不够。这也是缺乏高度革命责任心的具体表现。为此，党支部要求干部战士，加强政治学习，认真学习毛主席著作，不断提高思想觉悟和加强革命责任心，严格要求自己，建设好连队。第二，虚心向先进学习。大家认为好八连和雷锋，是最好的学习榜样，一定要抓住不放。本部队的各个连队，也都有它的长处，又近在身边，也要虚心向他们学习，推动连队不断前进。第三，在巩固中求发展。过去连里的工作，重视了抓后进一头，抓先进不够，这也是创四好到头思想的一种反映。为了使连队工作不断上升，必须重视对先进部分的巩固工作，并在巩固的基础上，及时提出新要求，达到新的水平。
    初评以后，五连同志更加虚心，党支部找出存在的问题，不断提出新要求，力争培养更多雷锋式的五好战士，成为好八连式的四好连队。（魏宪法、刘显能）
〖-ZW/正文〗
