〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈报道巴亭广场欢迎中国贵宾盛况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内各报全文刊登刘主席讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我战士杂技团举行访越首次演出〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 河内各报今天都以很大篇幅报道了河内市人民昨天在巴亭广场隆重集会热烈欢迎刘少奇主席的盛况，以及刘主席和河内市行政委员会主席陈维兴在集会上的讲话全文，并且还刊登了集会的图片。
    各报还在显著地位报道了关于刘主席设便宴招待胡主席，以及陈毅副总理参观陈兴道机器厂，王光美同志和张茜同志拜会越南妇女联合会领导人的消息和图片。
    《人民报》在报道河内人民欢迎刘主席的盛况时写道，“春末夏初5月的热带清晨阳光，都不如迎接真挚而伟大的同志和朋友的热情那样地温暖。”报纸说，这次集会将深深铭刻在越南人民的心里。
    《首都河内报》、《新时代报》和《新越华报》为了报道中国贵宾的访问活动，今天都破例不休刊。
    新华社河内12日电 中国人民解放军战士杂技团，12日晚在河内人民剧场举行访问越南的首次公演，受到河内市五千多名观众的热烈赞赏。
    在演出前举行开幕式，越南文化部舞台艺术司司长梅唯和杂技团领队高林大校分别讲了话。
    演出结束后，越南对外文化联络委员会副主任武国威、越中友好协会副会长孙光阀和越南文艺界人士上台献花，祝贺杂技团的演出成功。
    中国驻越南大使馆参赞汪滔，以及其他国家驻越南的外交官员也应邀观看了演出。
〖-ZW/正文〗
