〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戏剧音乐图书和体育工作者组成“轻骑兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队文化工作队协助连队开展文化活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12日电 中国人民解放军广州地区部队分批派出文化工作队，以“轻骑兵”的方式深入连队协助开展群众性文化活动，受到广大战士的热烈欢迎。
    这些文化工作队是由戏剧、音乐、图书、影片发行和体育工作者组成的。他们围绕部队当前的中心任务，携带影片、幻灯片和各种文化娱乐器材到各连队巡回进行工作，发扬了部队文化工作面向连队、为兵服务的优良传统。在学习雷锋的活动中，文化工作队在连队为战士教唱歌颂雷锋的歌曲，组织向雷锋同志学习的诗歌朗诵会，并协助战士业余演出队排练表扬本连好人好事等节目。为了配合部队的军事训练，他们根据训练内容，组织电影放映队放映了有关的军事教育影片。在文化工作队的帮助下，有些连队建立了自己的小图书馆，战士们感到十分满意，这一经验已在各部队推广。文化工作队还采取“一件事训练班”的方式，为连队培养了一批教歌、演戏、器乐、球类等文娱体育活动骨干，使部队的文化生活更加活跃。
    到目前为止，广州地区部队的文化工作队先后有两批结束了在连队的活动，正在总结经验和整理调查材料；第三批文化工作队已前往往岛屿部队和边防部队开展工作。
〖-ZW/正文〗
