〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎刘主席访问越南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国人民和南越人民反美的战斗团结是无敌的力量〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 越南南方解放电台11日发表评论，热烈欢迎刘少奇主席访问越南。
    这篇题为《中国人民和越南南方人民反对美帝国主义的战斗团结是无敌的力量》的评论说，值此中华人民共和国主席刘少奇访问越南民主共和国之际，越南南方人民向刘少奇主席致以亲切和衷心的祝贺，并通过刘少奇主席，向中国人民表达我们的兄弟友谊和反对美帝国主义的团结之情。
    评论说，中华人民共和国政府为维护1954年日内瓦协议作了不懈的努力，同时热烈支持越南南方人民旨在把南方从殖民统治和独裁统治下解放出来而进行的反对美帝国主义及其走狗的斗争，这是完全符合日内瓦协议的。中国政府和人民曾多次严厉谴责美帝国主义和吴庭艳集团进行新的战争。不论在什么样的艰难困苦的时候，南越人民都得到了中华人民共和国积极和无私的支持。特别是，中国政府和人民对1962年9月间到中国进行友好访问的以阮文孝教授为首的越南南方民族解放阵线代表团，表示了最热烈的感情。中国政府和人民对正在进行反美斗争和民族解放斗争事业中的越南南方人民，对越南南方民族解放阵线在这一伟大事业中的作用给予高度的评价。越南南方人员永远不会忘记毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理等中国领导人和中国各地人民曾经非常隆重和满怀深厚兄弟友谊地接待了越南南方民族解放阵线代表团。
    评论说，中国人民的支持鼓舞了南越人民为实现自己的理想而不懈地进行战斗，有利于南越人民击败美国――吴庭艳集团。南越人民由衷地感谢中国政府和中国人民。
    评论说，南越人民明确地认识到，中华人民共和国是南越的朋友。
    评论指出，蒋介石匪帮正在与吴庭艳叛国集团互相勾结，在美帝国主义的支持下，阴谋瓜分南越。南越人民和中国人民有着共同敌人――美帝国主义及其走狗吴庭艳和蒋介石集团。南越人民的战斗同时是为了铲除（在南越的）台湾海盗残余――目前它以匪首阮洛和为代表。
    评论说，南越人民再次肯定地表示认为，中华人民共和国对台湾和其它沿海岛屿拥有不可动摇的主权。我们坚决反对美帝国主义强占台湾，企图以此作为对中国大陆发动侵略战争的基地。
    评论最后祝中国人民和南越人民在反对美帝国主义的斗争中的团结友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
