〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇支队开展竞赛推动“三手”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选择实战最需要的过硬项目，每项竞赛都要贯穿训练为了打仗的思想，在反复操练中注意减少武器磨损〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕雷/吴恒训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三手”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇支队在技术训练中开展连环竞赛，掀起学先进、赶先进的热潮，使“三手”活动进一步落实。
    他们开展的连环竞赛分三个环节进行：先是临时点将赛。即部队经过一个阶段的训练之后，从各艇、战位临时抽人或各艇自报人员参加比赛。通过这种比赛，可以发现问题，找出难点。第二步再进行示范表演赛。针对发现的难点，由各艇、中队选拔技术水平最高的过硬号手，进行表演。通过这种比赛，层层树立标兵，推广经验，统一动作，解决难点。然后，开展同行对手赛。这是一种最普遍、最大量、最受群众欢迎的比赛形式。参加者既可自愿结合，也可由领导指名，或者由群众推选。参加对手赛的双方技术水平差不多，兵对兵，将对将，强对强，弱对弱，旗鼓相当，越赛越有劲。除了赛操作之外，还赛干劲、赛钻劲、赛风格。赛中有帮，互教互学，共同提高。这样，就使“三手”在竞赛中得到发现、培养和提高；使技术训练出现“一马争先、万马奔腾”的生动局面。
    他们开展的连环竞赛是一项一赛，一赛一评，形式多样，手续简单，既避免单调引不起大家的兴趣，又避免繁琐牵动面太大。他们选择竞赛项目的时候，特别重视抓关键，采取领导与群众相结合的方法，根据当前训练任务和各号手的具体情况，选择实战中最需要过硬的项目开展竞赛。比赛成绩好的，认真总结经验，立即加以推广，达到普遍提高的目的。如某艇枪炮班长刘玉堂参加在大风浪中的射击竞赛，弹着密集、准确，领导上立即总结出他掌握了起浪的一瞬间及时击发、操纵得既稳又快的经验，在部队中推广，对所有枪炮兵都有启发，有效地推动了射击训练。
    他们组织的每项竞赛，都贯穿学本领为实战的思想，防止锦标主义和弄虚作假的现象出现。某中队在组织防化射击竞赛前的练兵过程中，中队干部深入战位检查练的情况，发现有个别炮手为了呼吸方便，将防毒面具上的滤毒罐卸下来，形式上是戴着面具，实际上没有滤毒作用。领导上就以此例，反复教育大家明确竞赛的目的是为了推动大家更好地学会实战本领，而不是用取巧的方法来比高低。从此，大家都按照实战要求操练竞赛项目。结果，在射击比赛中，这个中队名列前茅，取得了优秀成绩。
    随着连环竞赛的蓬勃开展，出现了在反复操作中怎样爱护武器器材的问题。他们解决这个问题的方法是根据勤俭练兵的精神，自己动手制作代用器材。例如雷达兵训练一般是不准开机操作的，在组织竞赛的时候，雷达兵就自己制作了一种类似萤光屏的光圈纸，纸上有各种目标，可以用这种光圈纸，经常进行目标判别、估测距离或绘算练习。其次，在选择竞赛项目的时候，有些项目磨损大，就少组织。如更换撞针等，对机械损耗大，就尽量不组织这项竞赛。同时，发动群众，想办法，出点子，摸索出一套能避免机械磨损的动作，在竞赛规则中就明文规定下来要这样操作。例如，枪炮兵组织排除故障竞赛，在安装炮闩时，有的同志单纯求快。采取让弹簧将炮闩弹回的方法，容易损坏机件，在竞赛操作中，就禁止这样做，要求用手把住开关，慢慢送回炮闩，避免了机械的损坏。 （吕雷、吴恒训）
〖-ZW/正文〗
