〖ZQ/总期〗2118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰马当局联合“清剿”遭到失败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来亚人民武装日益成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马来亚人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 曼谷消息：泰国和马来亚军事当局在泰马边境对马来亚人民武装力量展开的大规模“清剿”已以失败告终。
    泰国内政部常务次长、“泰马合作剿共中央委员会”首席代表察・达干哥颂11日在曼谷对新闻记者说，这次联合“清剿”的“第一阶段”已经结束。据他说，在这次历时一月的镇压活动中，泰马当局曾与马来亚人民武装四度遭遇，打死了一个他称之为的“马共分子”，逮捕了一批无辜居民。
    察・达干哥颂曾于6日前往泰国南部出席泰马“剿共会议”。他说，根据泰国警方“搜索”的结果，在泰国境内没有发现象预计那样多的“马共分子”。因此，他说，他准备建议撤消现有的“泰马合作剿共中央委员会”等机构，将这项工作移交由以泰国总理沙立为首的“国家安全和剿共中央委员会”管辖。
〖-ZW/正文〗
