〖ZQ/总期〗4755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的山村〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东老抗日根据地――徂徕山区的深山沟里，活跃着一支毛泽东思想宣传队。提起这支宣传队，山区贫下中农都称赞他们象当年的老八路。
    这是济南部队装甲兵某部一支毛泽东思想文艺宣传队。一天，他们随同大部队野营训练来到徂徕山脚下的邓家庄，放下背包，就和部队一起向贫下中农宣传毛泽东思想。他们了解到距离邓家庄三十多里的空空山峰上，住着十三户人家，由于山高路陡，常年很少看电影。为了把毛泽东思想送到贫下中农心坎里，他们抬着发电机，背着电影机，向山区挺进。崎岖的山路越攀越困难，冰雪覆盖更给前进带来困难。一路上，他们饿了，就啃几口干粮，渴了，就吃一把积雪。发电机是其中最重的，在平路上四个人抬着都很吃力，羊肠小道有时只好两个人抬着，遇着大陡坡，就把机器分解开一点一点向上搬。他们朗诵着毛主席“红军不怕远征难”的伟大诗句，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，终于顺利到达空空山。山区人民见了子弟兵，就象见了当年老八路一样，心情激动，热泪盈眶。
    宣传队给贫下中农放映了电影。电影结束后，贫下中农簇拥着宣传队，拉着他们的手激动地说：“是当年老八路给俺山村演过第一场戏，今天又是你们给俺上山放电影。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
