〖ZQ/总期〗4755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让屋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连野营训练来到胜利大队。无线班的同志们吃饭回来，发现背包都不见了。是怎么回事？原来，贫农社员李宝山大伯给他们搬了家。
    李大伯家里就他一人。二连进村那天，正巧大伯外出不在家，晚上回来一听到信儿，没站稳脚就去探望亲人。他来到无线班，见同志们住的是一间多年没住过人的屋子，炕坏了没有修，炉子也没垒，心想，天这么冷，解放军同志晚上能受得了吗？回到家，他心里直翻腾，放不下。他想，毛主席教导说：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”旧社会咱穷人吃不饱、穿不暖，饥寒交迫无人管，是毛主席指挥解放军给咱打下江山，我们才过上了幸福生活，今天解放军野营训练，爬山涉水，来到这里，我怎能看着他们挨冻呢！想到这里，大伯第二次又来到无线班，要同志们立即搬到他家去住。同志们推让着不去，好半天还是没有解决问题。怎么办呢？于是，李大伯就采取了这么个办法：当同志们都去吃饭时，他第三次来到无线班，把同志们的背包一个个都搬到自己家里，把炕铺好，自己却上饲养棚去住。
    同志们看到贫下中农这样关心子弟兵，心情十分激动，都说：“贫下中农真是我们的贴心人啊！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
