〖ZQ/总期〗4755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀革命豪情夺取更大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿人民掀起轰轰烈烈的生产热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反映阿中两国伟大友谊的都拉斯塑料厂投产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系/阿尔巴尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十四日电 英雄的阿尔巴尼亚人民在夺得一九七○年社会主义革命和社会主义建设的巨大胜利之后，豪情满怀地跨入了一九七一年。他们在新年一开始，就掀起了轰轰烈烈的生产热潮。工农业生产的各条战线上不断传来振奋人心的捷报。
    今年是光荣的阿尔巴尼亚劳动党成立三十周年，也是阿尔巴尼亚劳动党准备召开“六大”的一年，同时也是发展国民经济的第五个五年计划（一九七一――一九七五年）的第一年。阿尔巴尼亚的工农业劳动者决心在这一年中创造出更加优异的成绩。
    目前，工业各条战线上的职工正在继续进行制定第五个五年计划的计划草案的讨论工作。他们在讨论中突出无产阶级政治，突出自力更生地建设社会主义的原则，发扬革命的实际精神和首创精神，大胆地提出合理化建议。首都地拉那的各工厂企业到一月四日止，共提出合理化建议两万二千三百五十项。
    斯库台区的工人阶级在新的一年开始的时候就提出“更高地举起胜利的旗帜”、“为完成七一年的指标进军！”的战斗口号。毛泽东水电站建筑工地一片沸腾。建筑工人、司机、钻机手在德林河上进行着紧张的作业。他们决心加速施工进度，保质保量，在今年党的生日的时候，让德林河开始为祖国发电。斯大林城的石油工人在新年的头几天，每天都超额完成计划任务。
    最近，阿尔巴尼亚有些地区遭受了水灾。但是这些地区的人民在劳动党和政府的亲切关怀下一致动员起来，奋起同自然灾害进行英勇斗争，为迅速消除自然灾害的后果而进行忘我的劳动。
    阿尔巴尼亚农业工作者还从今年一开始就以开展集中突击活动的方式，掀起修渠、积肥的热潮。
    据新华社地拉那十四日电 阿尔巴尼亚新建的都拉斯塑料厂十一日正式投产。
    这一天上午，都拉斯塑料厂隆重地举行投产仪式。阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚工会中央理事会主席里塔・马尔科参加了投产仪式。中国驻阿尔巴尼亚大使馆经济参赞李晓林也应邀出席了投产仪式。
    会场上悬挂着阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的巨幅画像和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的巨幅画像。会场上还悬挂着阿中两国国旗和巨幅标语：“伟大的阿中友谊万岁！”
    工矿部副部长艾莱妮・帕什科在会上讲了话。她说，新塑料厂是由我国工人、技术人员和工程师在中华人民共和国兄弟般和国际主义的援助下建成的第四个五年计划中的一个项目。这个项目和其他许多项目一样，深刻地反映了我们两国之间的伟大的和牢不可破的友谊。
〖-ZW/正文〗
