〖ZQ/总期〗4755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民打得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民解放武装力量/越南军事/老挝军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏击包围 连续进攻
    柬民族解放武装力量一举歼敌两个营
    据新华社河内十二日电 据越南通讯社援引柬埔寨通讯社的消息报道，柬埔寨民族解放武装力量一月一日和二日在从韦连到占卡隆之间的第四号公路上进攻朗诺伪军，歼灭朗诺伪军两个营，重创两个营，共打死、打伤和俘虏敌人一千多名，当场击毙敌军一名旅长。
    一月一日上午，由四个营朗诺伪军组成的一个旅，在第四号公路地区发动解围“扫荡”。十一点左右，敌人的先头部队在y奈鞅绷十公里的第四号公路上，陷入了民族解放武装力量的伏击圈。民族解放武装力量经过三十分钟的英勇战斗，歼灭了朗诺伪军第二一九营。其余的敌人四处乱逃。
    当天夜里，民族解放武装力量乘胜进攻，袭击和炮击敌人的驻地，给敌人造成了严重损失。
    一月二日，民族解放武装力量猛烈截击敌人，全歼了第六十八营，重创敌军旅指挥部和第一营、第二二一营，残敌向韦连方向逃窜。
    以决战决胜的英雄气概主动出击
    越南南方西宁等省军民取得新战果
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西宁、金瓯、迪石等省军民发扬决战决胜美国侵略强盗的英雄气概，一月上旬继续向敌人发动进攻，取得了新的战绩。
    西宁省地方部队一月四日凌晨向福宁军事支区发起猛烈进攻。据初步消息，打死、打伤敌人二百四十名，击毙福宁县伪县长，击毁敌人军车九辆。
    保持高度警惕的金瓯省人民解放武装力量，一月二日迎头痛击准备向乌明森林发动进攻的敌人，经过一天的激烈战斗，歼灭敌军一个连，击落直升飞机三架。
    迪石省地方部队一月七日在小若运河系统第十号渠截击敌人的一支船队，击沉战斗艇一艘，消灭敌人一百五十多名。
    英勇作战 粉碎敌人“蚕食”进攻
    老挝爱国军民收复散吊地区
    据新华社十四日讯据巴特寮通讯社报道，最近以来，川圹省爱国军民频繁出击，接连进攻敌人，粉碎了敌人的“蚕食”进攻，于六日收复了散吊地区，取得了重大胜利。
    报道说，美帝及其走狗为了挽救它们在军事上遭到的惨重失败，加紧“蚕食”查尔平原――川圹解放区，从去年十一月二十六日以来，它们出动大批飞机对散吊、班班、芒坎等地区进行野蛮的轰炸后，又派遣许多营的兵力非法侵占了上述地区。为了严惩敌人，川圹省爱国军民同爱国中立武装力量一起立即给予敌人以猛烈还击，消灭敌人许多有生力量。到一月六日，爱国军民全部收复了散吊地区。
    据初步消息，川圹省爱国军民从去年十一月二十六日到今年一月六日，共消灭敌人五百多名，重创敌军两个营，击落美国飞机七架，缴获、击毁敌人大批武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
