〖ZQ/总期〗4755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他真是活着的刘英俊！”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，伟大的共产主义战士刘英俊生前所在连战士阮作堂，到双城县长途汽车站等候汽车，准备返回支农点――双城县五家子公社新华大队。突然，不远处传来了急促的呼喊声：“马毛了，快闪开！快闪开！”阮作堂抬头一看，只见两匹高头大马拖着一辆平板胶轮车，烟尘滚滚，飞驰而来。这时，在五、六米宽的街道上，有两辆马车满载四十多个下乡帮助劳动的学生，仍然行驶在街道中心。时间一秒一秒地过去了，惊车和两辆马车都来到了长途汽车站附近，相距越来越近，三十米，二十米，只有十米了，人民的生命财产受着严重的威胁。
    在这万分危急的关头，阮作堂的耳边响起了毛主席的伟大教导：“为人民利益而死，就比泰山还重”。脑海里闪过了共产主义战士刘英俊为抢救六名儿童而英勇牺牲的高大身影。他一个箭步跃到街中，右手一把抓住了辕马笼头，接着就猛推了一下，同时左手向外套马头部狠击了一拳。惊马受到这突然袭击，不得不向右侧跨了一大步。这时，惊车和两辆满载四十多名学生的马车擦边而过，避免了一场车祸的发生。但是，阮作堂却被马车撞伤了。
    战士爱人民，人民更爱子弟兵。在场的群众立即把阮作堂送进医院。群众赞扬说：“他真是活着的刘英俊！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
