〖ZQ/总期〗4755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高路线斗争觉悟 发扬谦虚谨慎的优良作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东市驻军三支两军人员，坚持在斗争中活学活用毛主席哲学著作，改造世界观，提高路线斗争觉悟，保持和发扬谦虚谨慎、戒骄戒躁的优良作风。最近驻军领导机关召集部分同志开讲用会，交流了这方面的经验。下面发表的是几个同志在讲用会上的发言摘要。
    在工作新、任务重的情况下，怎样更好地去指导工作？丹东五一八拖拉机厂革委会副主任、军队代表计扬鳌的体会是：
    不能满足一知半解 要虚心向群众学习
    去年八月份，厂里试制一种对置式柴油发动机，一连几次试验都没有成功。我过去在部队做机务工作，对机械多少懂得一点，便到试制小组去把自己想的办法讲了一番。群众照我说的办法去做了，试制仍然没有成功。这时，我召开座谈会，把自己的意见又重复讲了一遍，并叫大家讨论。可是，大家你看我，我看你，谁也不发言。看情形是我说的办法行不通。
    会后，我联系这件事反复学习毛主席关于“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度”的伟大教导，心里恍然大悟：自己所以在工作中碰了钉子，就是因为缺乏诚实和谦逊的态度，靠一知半解的知识去指导工作。我们战斗在三支两军第一线，工作新、任务重，接触面很广，管的工作很多。要做好工作，决不能单凭自己的一点工作经验，满足于一知半解，而必须眼睛向下，甘当群众的小学生，虚心地向群众学习。
    懂得了这个道理，我便遵照毛主席的伟大教导：“我们必须向一切内行的人们（不管什么人）学经济工作。拜他们做老师，恭恭敬敬地学，老老实实地学。不懂就是不懂，不要装懂”，深入到群众中去，恭恭敬敬地、老老实实地向工人群众学习，向参加实验的革命干部和革命知识分子学习，倾听他们的意见。和群众一起商量、一起实验、一起总结。在毛泽东思想的统帅下，经过二十一个昼夜的紧张战斗，终于试制成功一台效率高、质量比较好的对置式柴油发动机。
    工作取得成绩以后，怎样继续前进？丹东丝绸一厂革委会副主任、军队代表于思源的体会是：
    眼睛向前看 不吃老本立新功
    我们厂革委会的工作，由于大家的共同努力，做出了一些成绩，有时还受到上级的表扬。我想，工作做到这种程度，已经差不多了。因此，只求过得去，不求过得硬。
    “一打三反”运动开始后，群众贴出了不少大字报，提出了不少问题。我看形势不错，以为这样也过得去了，就没有很好地研究把运动再向前推进一步。一次，在市里召开的经验交流会上，听到其他单位的先进经验，对照自己单位的情况，找到了差距。我们和先进单位比较，群众发动得没人家广，提出的问题没人家深，路线分析的水平没人家高。
    回厂后，我立即在常委会上传达了外单位的经验，找差距，挖根源。有的同志说：咱厂不仅“一打三反”一般化，在其他方面同样存在这个问题，主要原因是领导上满足于现状，不求进步。这个批评，指出了我的要害。后来，我进一步分析了这种思想的表现，归纳起来有“三个满足”、“三个差不多”：满足于辛辛苦苦，觉得有了一点成绩就差不多；满足于不受批评，觉得不出问题就差不多；满足于一般水平，觉得过得去就差不多。
    针对这个问题，我学习了毛主席关于“不要吃老本，要立新功”的伟大教导，回顾支左的实践，深深感到：我所以产生“只求过得去，不求过得硬”的思想，是因为不能用一分为二的观点正确对待自己的工作，坐井观天，目光短浅，陷入了盲目性。革命在发展，斗争在深入。我们只有用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装头脑，向前看，才能高标准严要求，把已有成绩当成继续革命的新起点，自觉地执行毛主席的革命路线，为革命立新功。如果老是往后看，满足于过去的一点成绩，那就会停滞不前，就不能很好执行毛主席的革命路线，给工作带来损失。
    提高认识后，我们就采取“走出去”、“请进来”的办法，向先进单位学习，对照先进找差距，有了成绩找不足，用高标准来衡量工作，全厂很快掀起了活学活用毛主席哲学思想的新高潮，“一打三反”运动和整党建党工作都有了新的进展，生产也出现了新的面貌。
    在自己受到尊重的时候，怎样更好地团结“一班人”进行工作？丹东制药厂革委会主任、军队代表张性成的体会是：
    越是受到尊重越要发扬民主
    我当了制药厂革委会主任后，革命干部代表和革命群众代表对自己很信任、很尊重，有什么事情都找自己商量，对我的工作也积极地支持。这时，我错误地认为自己点子多，水平高，因而有时就个人说了算，缺乏民主作风。
    一次，革委会研究一个问题，大家闷坐了很久，谁也没有发言。后来，有个革命群众代表说：“张主任，你看问题准，决定一下就行啦！”结果，会议很快就结束了。会后，我反复思索这个同志的话，脑子里产生了个问号：为什么应该大家共同决定的事，单叫我一个人决定呢？带着这个问题，我学习了毛主席关于“先民主，后集中”和“先做学生，然后再做先生”的伟大教导，认识到：有问题叫我一个人决定，这是个现象，实质是自己在工作中发扬民主少，主观决定问题多，把自己摆到了先生的位置上。其他同志信任自己，尊重自己，这是出于对解放军的热爱和信任。如果错误地认为是自己点子多，水平高，意见一贯正确，就会脱离群众，犯主观主义的错误。再说，即使自己有些点子，也是向群众学习，集中了群众智慧的结果。如果没有民主作风，不重视别人的意见，不虚心向群众学习，有点子就会转化为没点子，那就不可能正确地指导实践，坚定不移地执行毛主席的革命路线。
    提高认识后，我深挖了骄傲自满的思想根源，在工作中注意发扬民主，尊重革命干部和革命群众代表的意见，充分发挥他们的作用，使革委会的“一班人”更加团结一致，同心协力，工作越做越好。
    有了骄傲自满情绪，怎样很好地克服？丹东绢绸厂革委会主任、军队代表杨景和的体会是：
    从路线斗争高度来认识在改造世界观上下功夫
    去年八月份，我从别的单位调到绢绸厂时，暗暗下了决心：这回可得重打锣鼓另开张了。过去同志们说我有骄傲自满情绪，可能就是因为开会时我第一个发言，处理问题时第一个表态。因此，到绢绸厂后，开会时我就最后发言，处理问题时我最后表态。开始，也受到个别同志的好评。我满以为这样，骄傲自满情绪就克服了。可是后来，同志们又反映我有骄傲自满情绪。当时，我心里很纳闷：为什么自己已经注意改了，还会有骄傲自满呢？有这么一件事情使我受到了启发。
    一次，革委会在讨论织机配件自给方案时，大家在老机器能不能改的问题上发生了争论，有人认为能改，有人认为不能改，我最后发了言，表了态。当时，我没有把大家的意见集中起来，而是自己说了算，凭自己的“想当然”，就主观地认为老机器改不得。革委会根据我的意见做出了决定。事隔不久，一个车间的工人同志活学活用毛主席哲学著作，揭露矛盾，分析矛盾，解决矛盾，把这种老机器改制成了一种新机器。在一次路线分析会上，工人同志针对这个问题，批评了革委会，说我们只相信自己，不相信群众。这件事对我触动很大。带着这个问题，我反复学习了毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法”的伟大教导，认识到：由先发言到后发言，先表态到后表态，这只是形式上的改变，形式上的改变并不等于就克服了骄傲自满情绪。毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。这次讨论织机配件自给方案时，我最后发言，本来是想发扬民主，让大家先发表意见。但是，由于世界观没有改造好，“私”字作怪，仍然只相信自己，不相信群众，还是自己说了算。
    原因找到以后，我主动地到群众中，狠斗了骄傲自满情绪。从此，我注意把自己摆在“当学生”和“当对象”的位置上，经常在群众中亮私斗私，让群众“会诊”，促进自己的思想革命化。
    实践使我体会到：骄傲自满是路线斗争觉悟不高的表现，是唯心主义、形而上学的世界观。因此，只从形式上去改是不行的。只有把骄傲自满提到路线斗争高度上来认识，在改造世界观上下功夫，才能真正克服，永远保持谦虚谨慎的作风。
    工作中遇到不同的意见，怎样正确对待？支左人员李效贤的体会是：
    要善于团结和自己意见不同的人一起工作
    前个时期，我在丹东造纸厂担任革委会副主任期间，在增产节约运动中，根据群众的意见，在常委会上提出了回收废水的问题，并制定了回收的方案。可是，有一位常委却提出了相反的意见，讲了许多不同的理由。我觉得这不是明明和我唱对台戏吗？心里很不是滋味。
    后来，我带着这个问题学习了毛主席的教导：“只要是大事，就得集体讨论，认真地听取不同的意见，认真地对于复杂的情况和不同的意见加以分析。”毛主席的教导打中了我的要害。我在研究废水回收时，听了这位常委的意见和自己意见不同，就想不通，还想把他的意见顶回去，这是自己的骄傲自满情绪在作怪。有了骄傲自满的情绪，对顺耳的话，就听得进，逆耳的话，就听不进。这样，工作必然会陷入片面性，就不能很好地贯彻执行毛主席的革命路线。
    想通了这个道理，我就用一分为二的观点对那位常委的意见进行了全面分析：这位常委所以不同意我提出的方案，主要是嫌花钱多，怕给国家造成更大的浪费。从分析他的意见中，我的头脑清醒了，发现原来的方案有贪大求洋，不符合勤俭节约原则的地方。这时，我更感到这个相反的意见是多么值得注意啊！于是，我遵照毛主席关于“我们的态度是：坚持真理，随时修正错误”的伟大教导，主动地和那位常委一起学习毛主席有关教导，狠斗了自己的骄傲自满情绪，并和他一起商量派人到兄弟单位学习回收废水的经验。他还提出了许多回收废水的土办法，我根据他的意见修改了原来的方案，使这个方案很快落实下去了。
    通过这件事，我深深体会到：事物是复杂的，看问题必须从各方面去看，不仅要听取和自己的想法相同的意见，更要善于听取那些和自己的想法相反的意见，团结和自己意见不同的人一起工作，才能克服片面性，做好工作。
〖-ZW/正文〗
