〖ZQ/总期〗4755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔抗议印度扩张主义政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼泊尔军事/反印度扩张主义政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，尼泊尔人民纷纷举行集会和示威游行，抗议印度政府奉行扩张主义政策，决心为维护尼泊尔的民族独立和国家主权而斗争。
    尼泊尔是一个内陆国家，它与第三国的贸易的货物需要从印度过境。根据国际惯例，印度理应向尼泊尔提供过境便利。一九六○年，尼泊尔和印度签订了贸易和过境条约，到去年十月期满。两国政府为缔结新的条约，去年以来曾进行了多次谈判。印度政府为了控制尼泊尔，在谈判过程中，摆出一副大国的架势，不断对尼泊尔施加压力。它公然增加了同尼泊尔接壤地区的驻军，封闭了从印度到尼泊尔的贸易通道，阻挠尼泊尔运往第三国的物资过境，并无理拒绝尼泊尔的正当要求和建议，采取对尼泊尔停运商品的单方面行动。由于印度政府无视尼泊尔的独立和主权，玩弄强权政治，致使谈判毫无结果。
    印度政府这种以大压小、以强欺弱的行径，激起了尼泊尔政府和各阶层人民的强烈抵制和反抗。最近以来，在尼泊尔首都加德满都等一些城市，人民群众纷纷举行集会和示威游行，高呼“我们反对印度的高压政策！”“我们不能为了食盐和煤油出卖自己！”“我们抵制印度货！”等口号。示威的学生和青年向印度驻加德满都大使馆递交了抗议书，强烈谴责印度政府对尼泊尔实行经济封锁和采取敌视的扩张主义政策。尼泊尔工商大臣和宫廷事务、外交大臣分别发表讲话，号召尼泊尔人民以坚定的态度对待印度制造的困难。
    伟大领袖毛主席指出：“得道多助，失道寡助。”尼泊尔政府和人民维护民族独立和国家主权的严正立场，得到了亚洲人民以及全世界主持正义的国家和人民的同情与支持。印度政府依靠两个超级大国为后台，骑在邻国的头上作威作福的恶劣行径，遭到了普遍的反对和谴责。如果印度政府继续坚持危害其邻国的民族独立和主权的政策，只能是搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
