〖ZQ/总期〗4755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队反击约旦反动派〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝的指使和以色列侵略军的配合下，约旦反动当局最近又对巴勒斯坦游击队发动大规模武装进攻。英勇的巴勒斯坦游击队奋起自卫反击，捍卫巴勒斯坦人民的解放事业。
    从一月八日开始，约旦军队使用大炮、坦克和其它武器，猖狂轰击在安曼、杰拉什、萨勒特等地的游击队基地。以色列侵略者悍然出动飞机和大炮配合约旦军队的进攻。约旦反动派对巴勒斯坦游击队的野蛮进攻，是它去年九月大规模血腥镇压巴勒斯坦游击队的继续，是美帝在中东推行“用阿拉伯人打阿拉伯人”的“尼克松主义”的又一丑恶表演。在去年九月的约旦事件中，巴勒斯坦游击队进行了英勇的战斗，击溃了约旦反动当局六分之一的军队，击毁和重创了它三分之一的坦克，粉碎了美帝和约旦反动派妄图一举消灭巴勒斯坦革命的罪恶阴谋。但是，正如伟大领袖毛主席所指出的：“反动势力对于人民的民主势力的原则，是能够消灭者一定消灭之，暂时不能消灭者准备将来消灭之。”不甘心失败的美帝国主义，进一步向约旦反动当局提供大量“军事援助”，加紧武装约旦反动军队，不断唆使约旦反动派向游击队进行军事挑衅，并且派遣特务到约旦亲自指挥策划，不久之前又把约旦国王侯赛因召到美国进行了密谋。约旦反动派在美帝支持下经过三个多月的积极准备之后，便对巴勒斯坦游击队发动了新的进攻。事实再一次证明，美帝国主义是这次新的血腥镇压事件的策划者和组织者，是巴勒斯坦人民和阿拉伯人民最凶恶的敌人。
    巴勒斯坦游击队和民兵在约旦人民和阿拉伯各国人民的有力支持下，满怀仇恨，坚守阵地，英勇反击约旦反动当局的血腥镇压，同时向以色列侵略者发动猛烈进攻，使敌人遭受了严重的损失。
    目前，约旦反动当局为了欺骗约旦和阿拉伯人民，被迫签订了停火协议，实际上仍在加强军事部署，继续发动进攻，暴露出美帝及其走狗根本无意停止他们的罪恶阴谋。但是，经过长期战争考验、为正义事业而战斗的巴勒斯坦人民是不可战胜的。只要巴勒斯坦游击队和巴勒斯坦人民紧密团结，坚持斗争，美帝及其走狗妄图扑灭巴勒斯坦革命的一切罪恶阴谋都不可能得逞。
〖-ZW/正文〗
