〖ZQ/总期〗4755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚板底下出真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董仲俊〖HH/换行〗DW：九七○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练开始了。我和几个参谋同志坐在家里订了个计划。凭过去的经验，我把地图上量出的距离按照一般情况作了计算，作为部队每日实际行军的里数。谁知开头几天，部队没有走完规定的行军路程，还反映走得很疲劳。岔子究竟出在哪里呢？
    部队停下休整，战士们送给我们一条意见，尖锐地指出：首长和机关的同志只按照地图决定问题，这样指挥打仗就糟了。我听了群众这个意见，觉得很有道理。一个军事指挥员学会用地图指挥部队行军作战，这是必要的。但也不能光在“纸上谈兵”。我决心下连和同志们一起走一走，看一看。参谋们除必须留机关的以外，也都下到各连。我跟着直属连队走。这天，原定走六十里路。可是一走，我就感觉不对头。行军的路线上横着一个又一个新修的水库，摊着一片又一片新建的厂房和建筑物，那满山满坡又竖着新垒的“大寨田”，一层层象天梯一样。而这些都是在地图上用放大镜也找不到的。我越向前走，越感到自己凭老经验办事行不通。到了宿营地，和连里同志一算，这天走的不是六十里，而是八十多里。我再把随连队行军的参谋同志得到的差数集中一核算，发现在这个地区计算部队行军的里程，地图上计算出的数字和实际走的里数大约相差百分之二十左右。真是不走不知道，一走吓一跳。晚上，我打开《实践论》学了起来。毛主席教导说：“当某一客观过程已经从某一发展阶段向另一发展阶段推移转变的时候，须得善于使自己和参加革命的一切人员在主观认识上也跟着推移转变，即是要使新的革命任务和新的工作方案的提出，适合于新的情况的变化。”毛主席的这段教导，打开了我的心窍。原来，岔子就出在自己思想没有适合客观事物的新变化上。本来，地图上计算出来的里程，是过去经过无数次行军实践得到的，是“走”出来的，这在当时是适用的。现在，祖国改天换地的社会主义建设，使各地的面貌不断发生变化。人变，山变，水变，“路”也在变。客观世界变化了，我们也必须重新认识，重新实践。野营训练开始时，自己头脑中就缺少这个“变”的思想，这就必然要碰壁。
    到这里，我头脑里还有一个问号：为什么我们当战士时每天走个百十来里路并不感到疲劳，而现在这些年轻战士行军一天就觉得很疲劳呢？为了弄清这个问题，我又来到了七连。这天七连规定走八十里路。开始部队走得很快，但是两小时过后，部队愈走愈慢。这引起了我的注意。我一会赶上排头走走，看看连长、指导员是怎么领队的；一会回到队伍中间走走，看看战士是怎么走的。遇上爬陡坡，走险路，过河越岭，我就追上前去看看。夜里看不见人走路，我便侧着耳朵听听部队行军的脚步声。我这样走走，看看，听听，想想，发现了部队存在的一个普遍性的问题：战士不会走路，基层干部不会带路。第二天，我当排头，带着连长、指导员和战士走了一天。一路上，我边走，边结合碰到的各种具体情况进行讲解，比如：平道怎么走，上山怎么走，下山怎么走，在沙滩里怎么走，在树林里怎么走，把老八路走路的经验讲给连长、指导员听。这天，同样走八十里路，但战士们不觉得怎样疲劳，脚上打泡的人也大大减少了。战士们风趣地说：“新兵跟上老八路，越走越上路。”
    毛主席说：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”我从处理上面这件事情的过程中联想到：对自己的老经验要有一个正确的看法。应该看到，一个革命者在长期革命斗争实践中积累起来的经验，是可贵的，对指导现实斗争，指导工作，有重要的作用，它是革命的财富。但是，我们也不能对它陷入盲目性，把它作为骄傲自满的资本，成为自己的包袱和负担。如果因为自己有经验而骄傲自满，轻视实践，自以为是，看不起别人，不再向前发展，那就会陷入经验主义的泥坑，给革命带来损失。其实，有经验和没有经验，也是相对的。经验只能从实践中来，今天你参加了这一方面的实践，你就有这一方面的经验；明天你离开了这一方面的实践，经验也就无从谈起了。作为一个领导干部，应该牢记毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，经常到下面去“走一走，看一看”，诚诚恳恳地向群众学习，向最有实践经验的战士学习，从实践中不断丰富自己的头脑，发展自己的经验。这样，才能不断增长为人民服务的才干。
〖-ZW/正文〗
