〖ZQ/总期〗4755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国家体委举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎朝鲜足球代表队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝鲜足球代表队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 中华人民共和国体育运动委员会今晚举行宴会，热烈欢迎由朴德淳团长、李仁燮副团长率领的朝鲜民主主义人民共和国足球代表队全体成员来我国进行友好访问。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办金在淑，以及大使馆其他外交官员，应邀出席了宴会。
    我国有关方面负责人阎仲川、田维新、曹诚、赵正洪、韩念龙、王磊、刘春、朱开印、吴晓达、刘国安等，出席了宴会。
    在充满中朝两国人民战斗团结和革命友谊气氛的宴会上，我国国家体委负责人曹诚和朴德淳团长先后讲了话。
    曹诚在讲话中说，朝鲜足球队来我国进行友好访问，不仅带来了朝鲜人民和运动员对中国人民和运动员的深厚友情，并且带来了朝鲜足球运动员的好作风、好技术。这对中国足球运动员是一次很好的学习机会。他相信，朝鲜战友的这次友好访问，必将进一步增进中朝两国人民和运动员之间的友谊，并将有助于中朝两国足球运动水平的提高。
    朴德淳团长说，我们有机会访问中国，同中国运动员欢聚在一起，感到十分高兴。他热烈祝贺中国运动员在体育事业上所取得的成就，并祝愿朝中两国人民和运动员之间伟大的战斗友谊不断巩固和加强。
    我国有关方面负责人阎仲川、田维新、曹诚，曾在宴会前会见了朴德淳团长、李仁燮副团长，同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    朝鲜足球队是在十四日到达北京的。
〖-ZW/正文〗
