〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个转型”老边防绘就新画卷等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王建臣/王延培/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防团团长白曙光率官兵实现
    “三个转型”老边防绘就新画卷
    本报讯 记者郭建跃、通讯员王建臣报道：从单纯守卫边防到全方位保卫、建设、稳固边境，从部队单一管边到军警民联合控边，从传统手段执勤到信息化全时段戍边，内蒙古军区某边防团团长白曙光带领团队在北疆实现“三个转型”，为履行新世纪新阶段我军历史使命打下坚实基础。白曙光被北京军区表彰为“优秀旅团主官”，荣立二等功。今年年初，这个团被上级评为“边境管理先进单位”。
    白曙光26年执守边疆，从一名学生官成长为一位老边防，6年前成为一团之长。团机关军人大会上他的话掷地有声：“在边防待得住不算本事，创造性地履行好军人使命才算好汉。”
    近年来，边境走私、偷渡不断出现新情况，该团负责管控的400多公里边防线上，仅有为数不多的执勤点。为此，白曙光经请示上级同意，通过合理编排兵力部署，将执勤点增加了两倍。善于创新的白曙光积极协调地方政府，为每个边防连编入30个民兵，每年完成不少于3次的联合训练和执勤巡逻，并联系驻地警民，携手联建、联训、联管、联治、联防。军警民一体的大联防格局，使边境管理步入务实、高效的新境界。
    为加速边防信息化建设，白曙光带领官兵奋勇争先。在上级的有力支持和团里的不懈努力下，该团所属一线连队均配备了手持卫星定位仪、新型巡逻车、夜视侦察仪，更新换代了无线对讲系统、远程监控系统，全天候管边控边能力实现质的飞跃。仅今年第一季度，他们就协助公安部门破获两起重大团伙走私、偷渡案件。
    针对部分边防连队存在的重执勤、轻训练现象，经白曙光提出增加了夜间执勤、抗寒耐疲劳等训练课目，并制订出官兵在职培训规划。
    全面过硬的素质，使白曙光及其团队在执行生态建设、抢险救灾、维稳处突等多样化军事任务中屡建功绩，他还带领团队在驻地边境完成1万亩生态林建设。
    新疆军区某部创新机制打破常规选拔培育使用人才
    梧桐树引来金凤凰
    本报讯 王延培、记者孙兴维报道：3月中旬，新疆军区某部与中国科学院和信息工程大学的1名院士、1名教授分别签署协议，聘请他们指导该部徐朝旭、李娟两位拔尖人才。该部部队长贺兵说，这是我部实施“开放式人才工程”，帮助高层次人才保持创新活力的一项举措。
    作为技术密集型单位，该部地处边疆，一直面临着吸引和保留高层次人才的难题。近5年来，他们遵循“夯实人才根基、推进科研创新、提升部队战斗力”的思路，精心组织实施“开放式人才工程”，使一批拔尖人才脱颖而出。
    敞开大门选贤。该部设立“伯乐奖”，把引进人才的目光从新疆扩展到全军全国，陆续引进了80多名专业技术骨干，构建起结构合理的人才梯队。去年，一名特殊人才特招入伍后，很快在几次重大任务中崭露头角，被破格提拔使用。
    紧跟时代育贤。他们提高人才送学的起点，先后派出6名拔尖人才到国内一流高校进修。这些人学成归来，都成了学术领军人才。他们先后派出100多名干部参加国际维和、跨国军演和出国访学，邀请学者来部队讲学，让科研人员虽身在边疆，却有世界眼光。
    打破常规用贤。该部推行课题公开招标机制，不论年龄、不问资历，谁有本事谁上。如今，部队大项科研任务，95%的领军人才和技术骨干都是中青年干部。他们设立“创新激励基金”，让贡献突出者既有名又有利。去年，43岁的科技干部徐朝旭因工作成绩显著，经部队党委推荐上级批准，破格由专业技术七级晋升为专业技术五级。
    创新人才选拔培养机制，为部队更好地履行使命提供了有力支撑。据部队政委郑敏谦介绍，该部近年来多次被总部和军区表彰为全军学习成才先进单位、大学生干部培养先进单位；一批高层次人才获“全军杰出专业人才奖”；102项科研成果获国家、军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
