〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击世界杯北京站中国队再添一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗g812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年世锦赛女子10米气手枪亚军得主胡军今天的夺冠可谓有惊无险。资格赛中她以390环的好成绩排名第一晋级决赛，但决赛第一枪她却仅打出7.4环，一下子将与资格赛第二名原本3环的领先优势降低到了0.2环。但作为一名有经验的老将，胡军及时调整了心态，在开局不利的情况下发挥稳定，决赛成绩为100.5环，最终以总成绩490.5环夺冠，这也是她的第二个世界杯冠军。今年才开始参加世界杯赛的印度19岁小将西杜摘走银牌。
    由于两位名将中国选手杜丽和捷克选手埃蒙斯的缺席，本站的女子50米步枪三姿比赛成为俄罗斯名将加尔金娜的天下，雅典奥运会上她曾摘得该项目金牌。资格赛她打出了578环，决赛成绩为101.9环，以总成绩679.9环夺冠。中国选手熊美丽和万翔燕分获第二、三名。
〖-ZW/正文〗
