〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在道德的感召下前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等单位日前联合发出关于评选表彰第二届全国道德模范的通知。在今天各种娱乐选秀呈“乱花渐欲迷人眼”之势的多元化社会里，全国道德模范的评选显得尤为“抢眼”。它彰显出这样一个事实，虽然多种文化的相互激荡使人们的思想观念、生活方式和价值取向呈现出更多角度，但助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献和孝老爱亲――这些闪耀着人性光辉的行为准则，将永远是我们社会道德风尚的主流。
    道德不仅能够感召人心，还是构成文明社会的基石，更是支撑一个国家、一个民族生生不息的坚强力量。翻开中华民族的时代画页，从党的创新理论传播者方永刚，到一人一马在孤寂的大山里默默行走了20年的“深山信使”王顺友，从义务赡养六位孤寡老人30多年的河北省枣强县农民林秀贞，到勇救落水儿童的“80后”硕士研究生徐伟……这些道德模范身上折射出的光辉，宛如高山上的涓涓流水，春风化雨般洒落在每一个人的心田。
    道德的感召力来自于生活，来自于百姓身边。“从来不知道伟大可以这样具体，感动可以这样彻底，人生可以活得这样博大无私。”一位学生在他的感言中这样说。第一届全国道德模范候选人事迹刊登以来，许多基层群众争相传阅，踊跃参加投票评选。虽然“道德标准”可以不尽相同，但是普通人的事迹、普通人的生活，更能感动人们。今年道德模范的评选，更与“我推荐我评议身边好人”活动结合起来，原则上推崇“身边好人”、“凡人善举”，优先推举各地群众身边看得见、摸得着、学得到的“平民英雄”。这样，候选人的事迹就更为真实感人，更感可亲、可信、可敬、可学。
    一位哲人说过，世界上有两样东西最能震撼人们的心灵――内心里崇高的道德，头顶上灿烂的星空。一个社会不断前行、进步的力量来自公民道德的提升，来自道德榜样的感召。我们今天的时代并不缺乏可贵的道德实践，也不缺乏道德榜样和道德资源。我们的社会正提供这样的视野，向人们呈现一些默默无闻但又美好的生命，让公众看到道德的力量。全国道德模范评选不仅对扬善者给予旗帜鲜明的赞同，更以一批普通人的故事，唤起人们对道德的信心与崇敬。
    一个走向世界的现代化中国，既需要向世界展示创造物质文明的能力，也需要向世界展示中华民族的道德风尚。让我们在道德的感召下不断前行！
〖-ZW/正文〗
