〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地爱国主义教育活动蓬勃展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳瑞芳/沈洋/余靖静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电 （记者岳瑞芳、沈洋、余靖静）江西南昌市游客吴锋不久前在安源路矿工人运动馆的留言簿上这样写道：“参观不花钱，教育更无价。”
    近年来，各地在加强爱国主义教育基地建设的同时，还通过免费开放博物馆、纪念馆等设施，举办富有特色和吸引力的活动，使爱国主义教育产生的影响力日益扩大，让越来越多的人有了和吴锋一样的体会。
    从2007年11月5日开始，江西在全国范围内率先向社会免费开放11个全国爱国主义教育示范基地。截至2008年底，江西全省已有84家博物馆、纪念馆免费向社会开放。
    首都是全国各地群众假日旅游观光的重要目的地，利用这一特点，北京市充分利用传统节日开展群众性爱国主义教育活动。
    清明节前后，北京市委宣传部、北京市爱国主义教育基地领导小组办公室利用中国人民抗日战争纪念馆、李大钊烈士陵园、鲁迅博物馆、老舍故居、周口店遗址博物馆、孔庙、北京市规划展览馆、中国电影博物馆等场所，举办了“追思励志做栋梁”“民族魂、祖国颂”“忆名人、访故居”“寻根溯源、传承文明”“清明时节话传统”“接过先辈旗帜，我向社会承诺”“永远不会忘记――清明节缅怀革命先烈、庆祝新中国成立60周年公益影展”“忆家训、谈家风、促和谐”等多项主题教育活动。
    北京市委宣传部、首都文明办还拍摄了中华民族传统节日系列电视公益广告片、制作印刷宣传画，在电视台、移动电视等媒体滚动播放，在机关、企业、学校、社区、农村宣传橱窗和宣传栏张贴，为全市群众性爱国主义教育活动的深入开展营造浓厚的社会氛围。
    浙江省从2003年起就率先在全国实行博物馆、纪念馆、展览馆等爱国主义教育基地和其他文化场馆对未成年人免费开放。浙江省博物馆紧扣“丰富的展品、舒适的展线、生动的讲解、趣味的互动、先进的手段”等五要素，以更好地吸引与服务青少年。
    3月31日在浙江革命烈士纪念馆开幕的《钱江英烈颂――新中国成立以来浙江著名烈士事迹展》，展示了80多位英烈爱党、爱国、爱民情怀和见义勇为、无私奉献的伟大精神。在实地展出的同时，纪念馆还推出同名网上展览，组织中小学生利用团日、队日、班会、清明节、双休日等，点击纪念馆网站，在线参观学习。
〖-ZW/正文〗
