〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥旅十一连铸牢新战友安全保密防火墙等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥旅十一连铸牢新战友安全保密防火墙
    本报讯 裴扬报道：南京军区某舟桥旅十一连针对新战士刚刚下连，保密意识比较淡薄的实际，组织全体新战士集中进行保密教育，用具体事例告诉大家哪些属于部队秘密，哪些环节上容易出保密问题方面的差错，为新战友铸牢安全保密防火墙。
    武警沈阳指挥学院让军人核心价值观进入课堂
    本报讯 辛乃欣、王智忠报道：武警沈阳指挥学院采取层层发动、逐级学习、全员参与的方式，推进当代革命军人核心价值观进入教材、进入课堂、进入学员思想，同时开展“爱警精武的士兵、勤奋好学的学员、恪尽职守的干部、爱岗敬业的教员”评选活动，激发官兵学习热情。
    总参18所院校组织文职人员教学骨干集训
    本报徐州4月20日电王建章、特约通讯员李晓峰报道：总参首期院校文职人员教学骨干集训班日前在工程兵指挥学院正式开训，来自总参18所院校教学一线的120名文职人员骨干将在这里进行为期50天的军政素质集训，以实现由高学历社会人才向高素质军队人才转变。
    武警江西总队医院为贫困群众开设“济困病房”
    本报讯 刘新、周勇敢报道：近日，武警江西总队医院在南昌市江铃梨园社区开设了第50个家庭式“济困病房”，为68岁患有脑梗塞中风的熊桂芳大娘进行康复训练。这个医院为帮助贫困家庭解决就医困难，开设了“济困病房”，并上门为妇幼病残患者送医送药。
    南京军区某训练基地网上兵棋推演对抗演练方案
    本报讯 石卫兵、特约通讯员罗广毅报道：4月上旬，南京军区某训练基地利用网上对抗系统兵棋推演实战化对抗演练方案，研究和检验了12项对抗演练新战法，并梳理总结了13条补充建议，探索出通过网上模拟演练检验和完善实战化对抗演练方案的新路子。
〖-ZW/正文〗
