〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克世锦赛首轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国德比”丁俊晖险胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁文博称丁俊晖胜在心理优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国德比”丁俊晖险胜
    梁文博称丁俊晖胜在心理优势
    据新华社英国谢菲尔德4月21日电 （记者李丽）斯诺克世锦赛“中国德比”战21日结束。在这场一波三折的比赛中，丁俊晖最终以10∶8险胜梁文博晋级16强，保住了世界前16名的位置。
    21日的赛况同前一日的上半场如出一辙。总的来说，双方仍打得比较谨慎，尤其梁文博的节奏比平时慢了不少。梁文博在一度落后3局的情况下连扳4局，以8∶7反超，但关键的第16局梁文博击打红球时一次简单失误送给对方机会，丁俊晖随即打出111分获胜，将总比分追平。此局成为整场比赛的转折点，之后小晖似乎找到了进攻的节奏，以单杆91分和63分连胜两局。
    赛后小晖明显情绪高昂，退场前还向全场为他欢呼的观众献上飞吻。目前，丁俊晖的世界临时排名是第15位，进入世锦赛第二轮后，他维持在世界前16名就有了保障。
    20日在两人上半场的争夺中，丁俊晖也是在4∶1领先的情况，遭到对手猛烈反扑，但还是以5∶4的微弱领先优势进入下半场。
    据新华社英国谢菲尔德4月21日电 （记者李丽）丁俊晖21日一波三折地拿下斯诺克世锦赛一场至关重要的“中国德比”。从领先到被反超，再到最终胜利，一贯被诟病为心理素质不好的小晖却说，落后时自己也一点都不紧张，而对手梁文博也承认，小晖胜在心理。
    当日的比赛过程同去年底两人在中巡赛宜兴的比赛过程如出一辙。丁俊晖都是在双方紧咬并落后的情况下，关键时刻后手获胜。对此，丁俊晖认为也许是自己心理上占据优势，“今天落后的时候，我觉得他打得不错。但我那时并没有压力，觉得反正落后了，就尽力打。”
    梁文博还从来没有在两人的交手中赢过丁俊晖。连续两次在关键时刻败北，梁文博承认自己对丁俊晖存在心理劣势，“如果这场比赛我的对手是埃伯顿的话，我可能早就赢了。”
    左上图：丁俊晖获胜后向观众致意。左下图：梁文博在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
