〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某基地坚持教学向提升核心军事能力聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设计“路线图”培养部队急需作战人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设计“路线图”培养部队急需作战人才
    本报讯 特约记者张能华、张颖报道：4月8日，济南军区某综合训练基地军官训练教研室组织备课试讲，两名老教员的试讲被判返工，青年教员夏祖裕试讲的《新大纲创新点》因贴近部队实战需要顺利过关。基地司令员路秀儒介绍，坚持教学向提升核心军事能力聚焦，用部队战斗力需求检验教学质量，是确保部队急需作战人才成长“路线图”有效落实的具体措施。
    这个基地担负着战役、战术两个层次的参谋群体、营连主官、国防生等六类部队急需人才的培训任务。为让课堂对接战场，每期培训班开训前，他们都通过网上调查、座谈访问等形式摸清送训人员学历层次、任职经历、业务能力等9个方面的基本情况，掌握他们的弱项和需求。围绕“洞察世界、战争认识、专业素质、对外交往、信息运用”五种能力的提高，为学员量体裁衣。根据不同类型受训人员的职责特点、部队战斗力建设急需，确定培训重点，设计学员成才“路线图”。
    在实施“路线图”过程中，他们注重突出新大纲增加的训练课目，加大外军知识、军兵种分队和新装备应用等内容的分量，多措并举提高教学效益。聘请国防大学、石家庄陆军指挥学院和海军、空军及二炮有关专家教授来基地授课。借助信息化手段加强复杂电磁环境下联合作战课目训练。采取交流式、探讨式、对抗式等教学方法，提高课堂教学质量。组织学员到电子对抗等部队参观见学，增长见识、拓宽视野。以沙盘作业、模拟指挥、红蓝对抗等注重实效的考核方式取代传统的考试方式。
    在此基础上，他们注重在联合演习中锤炼急需人才，选派教员参与“铁拳-2007”、“砺兵-2008”等联合演习，使教员由裁判变为“球员”，在与学员互为对手、全程对抗中共同提高。
〖-ZW/正文〗
