〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让他安心休个囫囵假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在某装甲团准备召开先进典型事迹报告会时，被选为先进典型的三级士官胡海正休假在家，照顾生病的母亲。要不要让他提前归队？团领导动情地说――
    “让他安心休个囫囵假”
    本报南京4月21日电戴强、特约记者周林报道：4月上旬的一天上午，在南京军区某装甲团培育当代革命军人核心价值观主题教育先进典型事迹报告会现场，本应登台发言的七连三级士官、班长胡海却没有露面，他的事迹由连队3名官兵代为讲述。这让不少官兵感到纳闷：胡班长在忙啥？
    胡班长在休假。3年来，他因工作忙一直没顾上休假。只有初中学历的胡海，通过自学考试取得大专学历，先后被军区、集团军评为优秀士官标兵、爱军精武标兵，所带的班多次荣立集体三等功。主题教育活动中，胡海经过层层推荐，被选为先进典型，团里准备让他登台做事迹报告。就在此前，胡海的母亲生病住院，他正休假在家。
    要不要让胡班长提前归队？有人说，这么重要的活动，又是做典型事迹报告，主角不能少。有人提出，基层官兵休个囫囵假不容易，且胡班长的事迹连队官兵人人都能够讲出一箩筐，能否让连队其他官兵代他登台发言。这件事引起了团领导的深思，他们在深入基层调查中发现，类似胡海这样的情况还有不少：赶上军事演习、专业比武等重大任务，不少在家中休假的训练尖子、骨干就会被提前召回；有的典型在家庭遇到麻烦时，往往因为自己是典型而不好意思张口请假。这在一定程度上影响了官兵工作的积极性。
    典型也需要关爱。团领导带头倡导尊重典型、关爱典型，引导大家正确看待典型的合理要求，为典型健康成长创造良好环境。团里还开展为典型减压力添活力活动，合理安排典型的工作量，不给典型提特殊要求，规定除战时、抢险救灾等特殊情况外，不准召回休假的官兵；给先进单位赋予大项任务，需经团党委会讨论决定。
    团党委真心实意关爱典型，进一步激发了官兵珍惜荣誉、争当典型的内在动力。三级士官刘虎深有感触地说：“团党委的这些关爱举措，真是暖到了我们心窝里！”
    编余小议
    多给典型减压
    ■刘明学
    在没有特殊情况下，官兵按正常程序探亲休假，是应该享有的正当权益。可往往因为是典型，个人或家庭遇到困难时，便不好意思向组织张口；常常因为是典型，该休的假不能休，该得到的照顾得不到。这就需要各级领导对先进典型多一些关注，真正做到真诚关爱、倾心解难。
    不少带兵人认定典型是最省心最放心的骨干，用不着多操心。我们应该设身处地想想，典型不但为部队建设付出很多，还承受着比其他人更多的压力，更需要多些理解和关爱。为典型减压，才能使他们在宽松的氛围里，更好地发挥先进骨干作用。
    插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
