〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补觉室”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭伟/仲志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补觉室”诞生记
    ■谭伟仲志文
    3月28日晚，武警重庆总队三支队网络查勤员刘建通过三级网监控系统，查看哨兵履行职责情况。突然，某中队哨兵站着打瞌睡的情景，再次映入刘建的眼帘。“1号哨兵，你怎么又打瞌睡了？这已是第二次提醒你了！”
    面对“屡教不改”的哨兵，刘建很生气，当即将情况通报给该中队中队长。没想到，哨兵却是一肚子委屈：这已是自己的第二班夜哨了，而且前一天中午参加巡逻没能休息，这样算下来，一天的休息时间还不足6小时。
    支队长徐飞得知后，当即要求机关对此事进行调查。很快，机关的报告摆上了领导的案头：执勤中队官兵因白天执行巡逻、押解等临时性勤务，晚上又要站岗，每天睡眠不足6小时的现象比较普遍。哨兵打瞌睡，不是组织纪律性不强，也并非教育管理力度不大，而是确实事出有因。
    在随后召开的议勤会上，支队党委“一班人”分析认为，作为勤务单位，临时性任务多、执勤任务繁重，容易造成基层官兵睡眠不足，不仅影响官兵身体健康，还直接影响执勤质量。因此，必须尊重战士的休息权，保证官兵8小时法定休息时间。于是，支队要求各中队对因执勤影响休息的战士，采取推迟起床、延长午休时间的办法补觉。
    时隔不久，支队政委谭伟在基层检查时发现，无论是中队干部，还是战士都对这个做法并不领情。原来，由于分散执勤，一个班排需要补觉的往往是个别或少数同志，如此一来中队干部感到影响了正常工作和生活秩序，而补觉的战士则受其他正常作息同志的影响休息不好。
    如何既保证官兵休息好，又不影响正常的一日生活制度？支队领导反复研究后，找到了一个好办法：每个中队建立一个“补觉室”，执勤官兵每天睡眠不足6小时的，利用空闲时间安排在“补觉室”休息，中队严格坚持正常的工作生活秩序，互不干扰。此举一出，官兵的睡眠得到了保证，哨兵打瞌睡的现象再也没有出现。
    《内务条令》第一百一十六条规定“工作日通常保持八小时工作（操课）和八小时睡眠”；第一百一十八条规定“因集体活动超过熄灯时间一小时以上时，部队（分队）首长可以确定推迟次日起床时间”；第一百二十三条规定“听到午睡号（信号）后，除执勤人员外均应当卧床休息，保持肃静，不得进行其他活动，连值班员检查全连人员午睡情况”。
〖-ZW/正文〗
