〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐海洋，我们的共同期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访土耳其海军司令阿塔奇上将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐海洋，我们的共同期盼
    ――访土耳其海军司令阿塔奇上将
    ■本报记者罗铮
    为庆祝中国人民解放军海军成立60周年，土耳其海军司令阿塔奇专程率领代表团访问青岛。这位海军上将说起话来铿锵有力、坦诚直率，特别是提到中国时，更是神采飞扬、滔滔不绝。
    “这是我第一次来中国，虽然以前我也访问过一些国家，但这次出访的感觉大不相同，特别是踏上中国的土地后，我有种强烈的感受，就好像回家了一样。”阿塔奇之所以讲这番话，不仅是因为中国军队的热情接待，更是源于中土两个民族之间的历史渊源。要知道，虽然位于亚欧大陆交界处的土耳其与中国相距遥远，但两国和两国人民之间的交往却可以追溯到中国的汉朝时期。
    自中土建交以来，两国在各领域的关系发展迅速。1990年，双边贸易额仅2.83亿美元，到了2007年，这个数字已经突破了100亿美元。“中国的确发展得很快，很多外国人访华都少不了赞扬，可我想要说的是，如何扩大土中两军特别是两国海军之间的交流与合作。”说到这里，阿塔奇上将特意提高了嗓门：“中国人常说，重视历史，才能更好地规划未来。其实早在几百年前，土耳其就从中国航海者身上获取了很多有益的知识，当年我们祖先正是根据郑和下西洋的航海路线绘制了地图。今天，通过参加庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动，我亲眼目睹了中国制造的新型舰艇。在我的眼中，中国海军是一支强大的力量，有很多值得土耳其海军学习的地方。希望这次访问为我们两国海军之间的进一步合作创造一个良好的开端。”
    土耳其三面临海，海岸线比陆地边界线长得多，90％的贸易依赖于海上航线。由此不难看出海洋对土耳其的重要意义。“目前正在青岛举行的多国海军活动主题是‘和谐海洋’，我十分赞同并支持这种思想。各国携手共同建设和谐的海洋、维护世界的和平与稳定，既是中国人民的愿望，同样也是土耳其人民的期待。为此，土耳其海军做了大量的努力。比如，每年都会繁忙地进行各种行动，以提升部队应对各种威胁的能力；同北欧一些国家和俄罗斯在安全领域开展合作……”
    言至此处，阿塔奇上将的神色添了几分凝重：“然而，现在有一片海域危机重重，那就是海盗时常出没的亚丁湾。每年都会有4万多艘货轮在那片海域穿梭，每两天就会有一艘土耳其船只从那里经过。如今，索马里海盗的活动范围已经由近海发展到远海区域，严重威胁着途经亚丁湾的各类船只。土耳其将打击海盗视为义不容辞的责任，目前正在参加由美国、丹麦等国海军出兵组成的151特混编队，在亚丁湾和印度洋打击海盗。下个月，土耳其海军还将接管特混编队的指挥权。”说这句话时，阿塔奇上将一脸自豪。“根据我了解的情况，目前亚丁湾共有来自各国的40多艘军舰，可海盗活动仍然猖獗。针对这种局面，我认为在亚丁湾海域的各国军舰加强协调与合作显得尤为重要。土耳其海军强烈期待着同中国同行在反海盗领域开展更多的合作。因为这既会提高各国军舰打击海盗的效果，也符合土中两国致力于建设和谐海洋的共同目标。”（本报青岛4月21日电）
    阿塔奇上将近影。本报记者罗铮摄
〖-ZW/正文〗
