〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟发生同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京4月21日电 南京军区司令部原顾问钟发生同志（副兵团职待遇），因病医治无效，于1月21日在南京逝世，享年95岁。
    钟发生是江西瑞金人，1934年参加革命，次年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任通讯员、班长、排长、区队长等职，参加了长征及陕北延安西秋季攻歼战等战役战斗。抗日战争时期，他历任连长、副营长、营长、团参谋长、副团长、团长等职，参加了平型关、白晋、太行黄烟洞、冀中、林县等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、旅长、师长等职，参加了中原突围、孟良崮、临汾、太原、进军大西南等战役战斗。新中国成立后，他历任军分区司令员、师长、副军长兼参谋长、副军长、江苏省军区副司令员、南京军区司令部副参谋长等职，参加了川北剿匪和抗美援朝，为部队革命化、正规化、现代化建设作出了贡献。
    钟发生1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
