〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿本着“平等合作、双向互利”原则与各方加强反恐合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电 （记者谭晶晶、贾楠）外交部发言人姜瑜21日表示，打击“东突厥斯坦伊斯兰运动”（简称“东伊运”）不仅符合中国利益，也符合包括美国在内的国际社会的共同利益，中国愿继续本着“平等合作、双向互利”原则与各方加强反恐交流与合作。
    姜瑜是在外交部例行记者会上回答有关美国财政部将“东伊运”恐怖组织头目列为制裁对象的问题时，作出上述表示的。
    姜瑜说，中国政府在打击恐怖主义问题上的立场非常明确，我们积极参与国际反恐进程。打击“东伊运”是国际反恐斗争的重要内容，这不仅符合中国利益，也符合包括美国在内的国际社会的共同利益，中国愿继续本着“平等合作、双向互利”的原则，与各方加强反恐交流与合作，推动国际反恐合作不断取得新进展，维护地区和世界的和平与稳定。
    美国财政部负责反恐事务的副部长利维20日发表声明说，在2008年北京奥运会期间，哈克领导的恐怖组织煽动暴力，分裂国际社会。今天，美国与世界一起，谴责这名残忍的恐怖分子，并在国际金融体系中把他孤立起来。
〖-ZW/正文〗
