〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展群众性爱国主义教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知强调，紧贴军队实际深化和拓展爱国主义教育活动内容。军队开展群众性爱国主义教育活动，要紧紧围绕党和国家工作大局，紧密联系新中国成立60年来的光辉历程，紧贴部队担负的使命任务和官兵思想实际，按照《意见》明确的六个方面主要内容，从历史和现实、理论和实践、成就和经验相结合的高度搞好宣传教育，大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民好的时代主旋律。要把抓好党的创新理论武装在教育活动中突出出来，扎实推进中国特色社会主义理论体系宣传普及，开展深入学习实践科学发展观活动，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。要注重把培育当代革命军人核心价值观贯穿教育活动全过程，不断深化我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，铸牢官兵的精神支柱。要充分利用党、国家和军队重要节日、纪念日等时机抓好教育活动，通过回顾党领导人民的奋斗史、创业史、改革开放史，赞颂新中国成立60年特别是改革开放30年辉煌成就，帮助官兵充分认清建立社会主义新中国的重大历史意义，不断增强民族自尊心、自信心和自豪感。要结合国际国内形势发展变化及时进行形势政策教育，引导官兵正确认识形势，正确理解党和国家的方针政策，自觉在思想上政治上同党中央保持高度一致。
    通知要求，采取多种形式增强教育活动吸引力感染力。开展群众性爱国主义教育活动，要适应时代发展和官兵接受特点，改进创新方法手段，把教育活动搞得生动活泼、丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
