〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵旋律汇成欢乐海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国海军军乐团联合演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢乐海洋”浸漫到今天的青岛五四广场。昨夜开幕式燃放的绚丽焰火，化作缤纷旋律。今天，我军海军军乐团、北海舰队军乐团与来自美国、俄罗斯、韩国、印度、孟加拉国和巴西等6个国家的海军军乐团，用具有水兵特色的军乐表演，演绎“欢乐、友好、和谐、和平”之声，用音乐架起一座海上友谊之桥。
    围坐在圆形舞台的上千名青岛市民，沉浸在音乐的海洋里，“五月的风”红色雕塑，映衬着碧海蓝天。上午9点多，北海舰队军乐团以《五环旗下》和世界著名铜管乐曲《老朋友进行曲》开场。前者歌咏奥运精神，象征团结和谐；后者温暖热烈，抒发着中国水兵对多国海军代表团和来访军舰的欢迎。
    退伍军人、青岛海空动漫制作有限公司董事长于金明对记者说：“军人的音乐是士兵的灵魂。在我们这些退伍老兵看来，军乐就好比香槟酒，军乐一响，精神自然振奋。你看，阳光也跟着明媚了！”
    广场上，人们的心情也跟着军乐灿烂。韩国海军军乐团年轻歌手一曲《吻吧，热烈地吻吧》，在热烈奔放中挥洒着年轻人的青春朝气。参加演出的各国海军军乐团队员，全部是舰艇上的水手，他们都有自己的战位。因此，从他们的演奏中，能感受到水兵原汁原味的职业印记。你听，用军乐编配的《阿里郎》，里面就有海浪荡漾的感觉。另一位韩国水兵，用韩语演唱《我们热爱你》后，又唱起了脍炙人口的中国歌曲《甜蜜蜜》。从人们喜笑颜开的表情看出，配以军乐演绎的“甜蜜蜜”味道真的不一样。
    著名军乐指挥家、海军军乐团艺术总监李星微笑着说：“海军军乐团随舰出访了50多个国家，今天参加演出的6个国家，我们都去过，并且合作过，我们和他们许多队员都成了老朋友！”
    友谊与和平在哪里？就在飞扬的军乐旋律里。在俄罗斯海军十几个人组成的小型乐队演奏完后，印度海军军乐团上场，他们首先演奏的是改编的中国乐曲《好日子》。熟悉动听的旋律令全场观众兴奋不已，大家不停地击掌合唱着。一曲演罢，他们又奏起具有本民族曲风的《出征曲》。担任指挥的约翰告诉观众：“这首乐曲，是为了胜利出征而谱写！”
    世上有一种音乐叫军乐。拿破仑曾给军乐很高评价，他称：“军乐是战争之魂，有什么样子的军乐，便有什么样的军队。”此刻，威武军乐，铿锵军乐，都为和平与友谊奏鸣！
    歌声中，法国“葡月”号舰长弗里德里克・布农向身旁的海军女翻译蓝蓝说：“从音乐中，从这片土地上，我感到了中国人民的友好和热情！”
    美国海军派出的7人小乐队音色韵味十足，一上场，就掀起一阵热潮。乐手们情不自禁地走到乐池边，近距离为观众演奏了5首乐曲。
    孟加拉海军军乐团的小合唱载歌载舞，唱到第3首表达对祖国热爱的曲目时，他们在台上挥舞起本国国旗和中国的五星红旗。
    巴西海军军乐团演奏的是具有桑巴曲调的乐曲，飘逸一股轻快的浪漫情调，带来一阵南美大陆的清风。
    我军海军军乐团40多人的压轴演出，激起现场热烈的喝彩和掌声。队列行进吹奏，是这支享誉世界的“和平使者”的拿手好戏。他们的队列表演极富观赏性，在快速移动的队形变幻中，保持着良好的乐队音色和音乐表现力。大型组曲《祖国请你检阅》、《舰队进行曲》、《我爱这蓝色的海洋》、《愉快的航行》、《快乐的轮机兵》、《中国海军》，充分倾诉着中国海军忠于祖国、忠于人民的炽热情感。
    军乐为媒，意味深长。最后，所有参演国家海军军乐团共同演奏了《拉德斯基进行曲》。雄壮的军乐，把世界人民爱好和平的心声，寄寓在蓝天碧海。（本报青岛4月21日电）
    左上图：美国水兵军乐队在演出现场快乐地演奏。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
