〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海军民开展“三同”活动蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海军民开展“三同”活动蔚然成风
    本报上海4月20日电特约记者方宏向、丁绍学报道：为迎接2010年世博会的到来，自2007年6月起，上海警备区指导浦东新区开展了军民“同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”活动试点。经过一年多的实践，这项活动得到了南京军区和上海市委、市政府的高度认可，并取得了丰硕成果。为动员上海军民积极投身社会主义和谐社会建设，在全市掀起“军民同携手、迎接世博会”的热潮，近日，中共上海市委发出通知，全面肯定了浦东新区的经验，并印发中共上海市委、上海市人民政府、上海警备区《关于在全市开展军民“同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”活动的意见》。
    通知指出，开展军民“三同”活动，开辟了军民共建和谐社会的新途径，对深入学习实践科学发展观、践行全心全意为人民服务宗旨，把双拥工作向和谐社会建设延伸拓展、推动上海经济社会又好又快发展，具有重要作用。特别是在应对国际金融危机的冲击中，深入开展军民“三同”活动，有利于进一步凝聚军民力量，同心同德，共克时艰，促进实现“四个确保”的目标。全市各级党组织、部队和民兵预备役统一思想、提高认识，切实把开展军民“三同”活动作为构建社会主义和谐社会的重要举措抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
