〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想练”和“享练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想练”和“享练”
    ■马越舟
    你想不想为健康而锻炼？
    想必回答“想练”的人是多数。可如果有人回答“享练”，也大可不必感到惊奇，因为这股“享练”之风正在神州大地悄然吹起。
    “享练”是一个概念，倡导的是“享受运动”。据参与推广这一概念的前跳水世界冠军李娜介绍：“专业运动员的训练是全身心的，肩负着责任，要为国争光；而‘享练’就是为了享受运动的快乐，提高自己的生命质量和幸福指数，目的更简单，手段也更轻松！”
    当然，从“缺练”、”“想练”，一下子进入到“享练”的境界，显然不是一件容易的事情，当中至少隔着“咋练”。有人也很喜欢锻炼，可是因为没掌握正确的方式方法，忽视自身条件，一味去“苦练”“猛练”甚至“傻练”，不仅起不到健身强体的目的，反过来还可能造成运动伤害。
    “享练”的推广者们早就注意到了这一点。他们针对不同人群，进行科学的身体条件测试，根据结果开出“运动处方”，告诉人们正确的训练方法，避免运动伤害，让每一个人都有机会享受科学而高效的锻炼。
    眼下，“享练主义”大篷车正在全国巡游，在未来8个月中将覆盖近百座中型城市。大篷车内根据不同运动项目分为篮球、乒乓球和城市轻运动体验区。在“运动能量充电站”里，体验者可以通过先进仪器快速检测出自身反应、速度、力量和柔韧度等指数，为运动提供参考。
    “你能比你跑得更快”、“你能比你力量更强”、“你能比你跳得更高”，这是“享练”主义提出的口号。只要以科学和勤勉的态度去锻炼，相信每个人都可以达到口号中提出的目标，从“想练”进步到“享练”，成功超越自己，享受生命的快乐！
〖-ZW/正文〗
