〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓亚萍新官上任后首次亮相等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓亚萍新官上任后首次亮相
    就任共青团北京市委副书记仅五天的原乒乓球奥运冠军邓亚萍，21日上午作为领导出现在北京青年创业示范园的开园仪式上，这是她履新后参加的第一个公开活动。谈到今后的打算，她表示，共青团的工作对象是青少年，她要用“更快、更高、更强”的奥林匹克精神激励他们。“我想用更轻松活跃的方式，用青少年熟悉的语言、方式和渠道做共青团工作，吸引他们参与我们的活动，并与我们互动。”她强调说，“我的工作也需要不断创新，就像打乒乓球一样，没有新技术，就很难赢球。”
    卡纳瓦罗愿意重回老东家
    西甲皇家马德里队的意大利后卫卡纳瓦罗21日表示，他正在考虑本赛季结束后重返老东家、意甲尤文图斯队踢球，并表示随时愿意同尤文图斯球迷修好。
    卡纳瓦罗同皇马的合同将在本赛季末到期，而他的团队已开始同尤文图斯方面接触。不过，这一举动已招致部分尤文图斯球迷的抵制，因为这位尤文图斯旧将在2006年球队因卷入假球丑闻而被降入乙级联赛时选择了离开。
    世界杯转播国际足联收入颇丰
    国际足联官员20日透露说，通过出售2010年南非世界杯赛的电视转播权，国际足联将获得27亿美元的收入。国际足联负责电视转播事宜的官员埃里克森介绍说，除了常规性地向电视台出售转播权之外，全世界范围内的数亿个手机用户接收与比赛相关的信息和图像，也将给国际足联带来巨额收入。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
