〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见土耳其韩国美国海军领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见土耳其海军司令阿塔奇时，梁光烈说，中方赞赏土方坚持一个中国政策、支持中国维护国家主权和领土完整的立场，愿在相互尊重、信任、互利、平等和共同发展的基础上进一步发展两国在各个领域的友好合作。中国军队一向重视发展同土耳其军队的合作，珍视两军关系良好的发展势头，愿与土耳其军队共同努力，不断推动两军关系全面向前发展。
    在会见韩国海军参谋总长丁玉根时，梁光烈说，中韩两国关系的健康顺利发展，对于推动各自的发展，维护地区和平、稳定和繁荣具有重要意义。在双方的努力下，中韩军事关系得到了稳步发展，希望双方今后继续加强合作，推动两国海军关系不断深入发展，使中韩两国间的大海成为友好合作、和平稳定的纽带。
    在会见美国海军作战部长加里・拉夫黑德时，梁光烈说，中美两国元首4月1日在伦敦会晤，双方同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，标志着中美关系进入新的发展时期。两国元首还一致同意致力于发展两军关系，推动两军关系继续改善和发展。这为新时期中美两国两军关系的发展指明了方向，具有重要的意义。中方重视中美两军关系，并为两军关系的发展作出了积极努力。近年来，两国海军通过中美海上军事安全磋商、海上联合搜救演习等活动，加强了交流，充实了两军关系的内涵。中方愿与美方共同努力，认真落实两国元首达成的共识，相互尊重和照顾彼此核心利益，妥善处理分歧和敏感问题，推动两军关系不断发展。
    三国海军领导人对中国海军成立60周年表示祝贺，希望进一步深化与中国军队特别是中国海军的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
