〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总参军师级单位干部选拔任用政策集训班要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把真干事会干事能干事的干部选出来用起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德指出，各级党委和政治机关要坚持靠政策选人用人，坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、选贤任能，坚持着眼长远、科学统筹，确保党和军队的事业后继有人。要坚持靠制度选人用人，在加强学习教育上下功夫，在强化检查监督上下功夫，在细化配套措施上下功夫，切实提高干部选拔任用工作的规范化水平。要坚持靠原则选人用人，在自觉秉公用权上体现党性原则，在坚持集体把关上体现党性原则，在强化按级负责上体现党性原则，确保选人用人的公正性。要坚持靠群众选人用人，扩大群众的知情权、参与权、表达权和监督权，提高选人用人的公信度。要坚持靠政绩选人用人，牢固确立靠素质立身、凭实绩进步的鲜明导向，科学评价干部的工作实绩，切实把那些真干事、会干事、能干事的干部选出来、用起来，激励广大干部勤奋敬业、奋发有为。
    陈炳德要求各级党委在实践中考察和培养干部，有意识地安排干部参与重大军事演习、重要军事活动和重点课题攻关，注重从基层部队和教学科研一线选拔干部，在实践中发现优秀人才，摔打磨练干部；要营造争先创优的浓厚氛围，大力宣扬体现时代特色的先进典型，引导广大官兵不断提升精神境界，圆满完成党中央、中央军委和胡主席赋予的各项任务。
    副总参谋长葛振峰、刘镇武、马晓天、孙建国，总参谋长助理杨志琦、戚建国等参加活动。
〖-ZW/正文〗
