〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观教育用书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热卖中
    《当代军人核心价值观教育21讲》
    李萌主编
    定价：28.00元
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中提出：要建设社会主义核心价值体系，把社会主义核心价值体系深入人心作为实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的重要内容。最近，胡总书记又在军队一次重要会议上提出，要围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。
    本书以胡总书记的重要论述为指针，就科学构建当代革命军人核心价值观的问题，抓住核心价值观对军人思想道德和行为方式起主导作用这一关键点，对培育当代革命军人核心价值观的诸多方面的问题进行了深入研究和系统阐释，理论联系实际，文字通俗生动，既可以作为官兵自学的读本，也可满足部队集中学习与授课的需要，是各部队开展主题教育，大力培育当代革命军人核心价值观不可或缺的一本参考书籍。
    邮购方法
    邮局汇款：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打钩，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写买书的书名、册数、发票单位，联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行账号：137101516010001225联系电话：
    010-68522684（传真）0201-720908（军线）
    二○○九年度军队院校招生统考复习丛书
    热卖中
    由“军队院校招生文化统考命题组”编写的《军队院校招生文化科目统考复习丛书》，是唯一权威性复习丛书，今年对丛书内容作了重大修改。特别提醒考生，务必不要使用旧版复习丛书。丛书已于2008年11月中旬由长征出版社独家出版，长征出版社北京书店独家发行，读者可以到长征出版社北京书店购买。
    丛书包括《语文》、《数学》、《英语》、《物理》、《化学》、《政治》六本，每本中都包含“复习指要”、“模拟试题”、“解题示例”、“2007-2008试题及参考答案”。全套定价120元，适用于具有初中和高中毕业文化程度的士兵报考军校（含士官招生）使用。
    邮购办法：
    ①邮局挂号，每套加邮费20元。
    ②快递公司特快专递，远途（驻新疆、青海、西藏、海南、广东、广西、湖南、云南、重庆、四川、贵州、福建的部队）加快递费70元；其余地区加快递费50元。办理快递大约在一周时间将书送到（远途地区10天左右）。请一定填写上您本人的联系电话，如不写联系电话快递公司无法送达！！！
    办理邮购一律通过邮局普通汇款。
    邮购注意事项：只办理成套邮购，不单本邮购；邮购务请写明收书人邮编、姓名、详细地址及单位名称、购书套数，字迹工整，以免差错。
    邮购汇款地址：北京市西城区阜外大街34号
    收款人：长征出版社北京书店（由于邮局汇兑电脑升级，填写汇款单时，一定要在“商务汇款”一栏打钩，在“商务客户号”一栏填写111300500，务必填写准确）
    邮政编码：100832
    电话：地方线（010）68522684
    军线（0201）720908（0201）720014
    手机（接收短信）13436305334
    特别提醒：长征出版社北京书店是本丛书唯一发行销售单位。出版社未授权任何单位和个人销售此套丛书。请购书者注意，不要向其他单位和个人汇款。
〖-ZW/正文〗
