〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队订单巧搭地方政府“采购航母”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某保障基地与福建省政府实行军地联动物资采购见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/方立华/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队订单巧搭地方政府“采购航母”
    ――东海舰队某保障基地与福建省政府实行军地联动物资采购见闻
    ■陆文强本报特约记者方立华徐纲要
    招标大厅内人头攒动，几名采购助理员正在组织分组投标竞价；点击与地方政府采购网同步更新的网上竞价系统，物资价格交替变化竞争激烈；大屏幕上现场竞标的各类采购文本、供应商信息等一目了然……4月13日，一场战备工程机电设备采购会在东海舰队某保障基地物资采购中心举行，从领受任务到成功举办采购会，所用时间仅为过去的几分之一。
    “这么快就组织了如此规模的招标采购会，是我们借助福建省政府专业的采购机构、高素质的采购人员、庞大的供应商资源库、专家库和专门的政府采购网站等优势资源，通过军地联动带来的高效益。”该基地后勤部部长刘继祯说。
    这个基地建设投入大，平时训练和演习集结部队多，物资保障任务重。随着形势的发展，部队专业采购人才偏少、信息来源渠道单一等问题，制约了集中采购的效益和质量，甚至出现因信息不对称、专业不熟悉而流标的尴尬现象。
    为此，他们大胆探索利用驻地省政府采购资源，对无保密要求的通用物资实行联合采购。他们将一些通用性强、采购数额大的采购项目并入地方组织的同类商品采购，军地双方共同组织采购会，提升了采购效能；省物资采购专家库上万名各行业专家为军地联合采购把关审核；基地物资采购信息网连接地方政府采购网，依托省政府采购平台发布信息，吸引众多供应商报名竞标；一些技术标准统一的基本物资的供应商和需求部门无需到场，就可以实现网上“一站式”服务。
    便捷高效、公正透明的军地联合采购机制建立后，国民经济大市场直接为战场保障服务，带来了多赢效应。记者在现场看到，基地此次机电设备专场采购项目总金额达2000万元，采购信息在福建省政府采购网上发布后，供应商递交现场的投标文件多达400份，省机电设备招标公司的专业采购师参与商务评审，对各种评审数据录入、统计、对比、汇总、审核、打印，一气呵成，初步估算此次采购可节约资金200万元。某机电设备公司代表说：“竞标效率如此之高，我们的设备通过快速物流两天内就能投入部队工程建设使用。”
    军地联合招标采购为部队争取了更大的供应商选择范围和更优惠的价格，也为地方政府赢得了更大的采购规模。记者在该基地后勤部军需物资油料处提供的一份材料上看到，近年来该基地共对工程材料、办公用品、机电设备、家电、药材等16大类、1350个品种的物资实行了军地联合采购，采购金额上亿元，平均节支率达9.6%。（本报福州4月21日电）
〖-ZW/正文〗
