〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克修理大队抓住实际问题统一官兵认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉不仅是军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶正辉/蔡心良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月21日电陶正辉、蔡心良报道：“站岗放哨能有什么荣誉？”成都军区某坦克修理大队连日来抓住贴近官兵思想的问题，深入开展当代革命军人核心价值观讨论，拨动了官兵的心弦，使主题教育更加具体深入。
    “没有无幕后的晚会。站岗放哨同样光荣。因为哨兵守着秩序和安宁，才有其他同志专心搞技术。”听了大队政委唐琳的话，列兵小穆对自己的哨位有了新的理解：“能给战友提供一个安全的工作环境，是我的莫大荣誉。”
    近日，该大队新兵专业共同课目训练圆满结束，在专业选择上，新战士小穆主动向班长提出自己的想法：“当兵站岗实在没意思，我希望到技术岗位锻炼一番。”连里调查发现有小穆这种认识的新战士不在少数。他们认为站岗站得再好，也不可能有所作为，而一项革新或一场比武却很容易让自己脱颖而出。
    一石激起千层浪，党委“一班人”意识到：崇尚荣誉教育在“怎么做”方面下的功夫比较大，但对于“是什么”和“为什么”却说得过于抽象，官兵没能深刻理解荣誉的内涵。
    “董存瑞因为知道他牺牲后会被世人传颂才去炸碉堡的吗？黄继光因为知道后来会被尊崇为英雄而去堵枪眼的吗？……”唐琳语重心长地说，“他们之所以获得那样殊荣，是因为心中始终坚定为党、为人民的信念。”
    经过讨论官兵们认识到，荣誉不仅仅是胸前的军功章。最后在专业定向分配中，新战士人人表示服从组织安排。
〖-ZW/正文〗
