〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄能源谈判代表第四次会晤在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄能源谈判代表第四次会晤在京举行
    国务院副总理王岐山21日在人民大会堂同俄罗斯副总理谢钦举行中俄能源谈判代表第四次会晤，共同签署了《中俄石油领域合作政府间协议》，双方管道建设、原油贸易、贷款等一揽子合作协议随即生效。
    中法签署第十个和平利用核能合作议定书
    中国国家原子能机构主任陈求发和法国原子能委员会主席贝尔纳・毕戈21日在北京签署了双方第十个和平利用核能合作议定书。议定书商定，双方将在核反应堆和放射性废物管理、核燃料循环后端、可控聚变、核专业技能人才的培养等领域加强合作。议定书有效期三年。
    南京举行座谈会纪念渡江战役胜利暨南京解放60周年
    由南京市委、市政府主办的纪念渡江战役胜利暨南京解放60周年座谈会21日在南京举行，地下工作者、老船工、老同志代表等100余人参加座谈，回忆渡江战役的光辉岁月，畅谈南京解放60年来的巨大发展变化。
    庆祝新中国成立60周年纪念邮品《共和国珍邮》发行
    为庆祝中华人民共和国成立60周年，由中国中共文献研究会监制，中国邮政集团公司批准，中国集邮总公司特别发行的《共和国珍邮》邮票及贵金属珍藏册日前上市。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
