〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学子到良将的路有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师师长高光辉成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/孙兆秋/石斌欣/刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李选清孙兆秋特约记者石斌欣《前进报》记者刘毅
    “我们这代人成长的意义超越了本身，或腾飞，或跌落，都不仅仅代表我们自己。”
    ――题记・高光辉
    引子：一个25年前的论断和一个群体的崛起
    一张泛黄的军报，今天捧读依然令人心潮起伏――
    1984年，祖国南疆正起战火，《解放军报》在一版显著位置发表评论员文章：《知识分子能带兵打仗》。针对当时我军第一批军事院校毕业生在战斗中的突出表现，文章断言：“毛泽东同志说得好，从老百姓到军人之间并未隔着一道万里长城。同样，从秀才到军人之间也并不存在一道不可逾越的鸿沟。”
    此文发表之际，正好是本文主人公高光辉刚从陆军学院毕业。弹指一挥间，当年在机械化战场崭露头角的“小秀才”，已经在建设信息化军队的今天，成长为指挥千军万马的师长。与他经历相仿、年龄相当的一大批“学生官”，也已经走上我军部队中高级领导岗位。
    “知识分子能带兵打仗”。回顾高光辉的成长之路，展望未来的信息化战场，我们欣慰地看到：这个论断今天依然熠熠生辉。
    伴随着改革开放的春风，伴随着世界新军事变革的涛声，高光辉和他的同学们、战友们一起，走出了一条从莘莘学子到军中良将的跨越之路！
    翻开高光辉的从军履历，一条跨越之旅呈现眼前：
    从军29年来，他6次入校深造，10余次变换岗位。从排长、连长成长为营长、团参谋长，从团长、装甲师副师长、反坦克旅旅长成长为步兵师副师长、师长。
    从一名普通的大学生干部成长为全军优秀指挥军官，高光辉这名铁血书生一路披荆斩棘的足迹，吸引我们去探寻：在军旅之路上，他为何能走这么远？
    关于从戎的思考：“知识报国，是历史的必然”
    1980年盛夏，曾经是清代皇家“盛京围场”的吉林东丰县被热浪包围。东丰二中高三学生高光辉，在报考大学的前3个志愿里，填的全是军事院校。
    两个月后，高光辉如愿以偿，被大连陆军学院录取了。
    不经意间，高光辉走进了一扇时代的大门：我军指挥员，从此不单单是“猛将发于卒伍”，不再是由清一色土生土长的战士提干。他以改革开放后我军第二批大学生军官身份，成为带兵人。
    现在，回首当年一批年轻人的选择，高光辉这样说：“不是我选择了军营，而是军营需要我们。时代，已经引领当代青年走到这样的门槛：知识报国！”
    那天，谈起“知识报国”这个话题，高光辉思绪万千：
    ――中国书生领兵有传统，名将不少是书生：孙武、诸葛亮，岳飞、戚继光、左宗棠……我军第一代优秀将领：刘伯承、叶剑英、粟裕……很多也都是知识分子。但是，当代大学生携笔从戎，其意义已经远远超越了“书生领兵”。归根到底，在于战争的样式发生了根本变化。只有高素质的知识型军人，才能打赢高技术战争，这是一个不以我们意志为转移的铁律。
    ――我军历史上很长一段时间是一支“农民军”。当年，红军指挥员放下梭镖能打枪，就不简单；能识字、会看地图就是高素质。如今，随着国家发展、教育普及，指挥员的素质已经水涨船高。知识报国是个全新概念，也会成为普遍现象。
    ――很多发达国家，不存在“书生领兵”这个概念，大学生是军官的起码门槛，甚至是惟一来源……
    说着，他翻开部队干部的花名册：连长中有硕士，团领导中有博士，学士军官更是数不胜数。高光辉欣喜地说：“现在的部队干部哪个不是书生领兵？要说知识报国，现在的年轻人比我们当年起点高多啦！”
    “携笔从戎，知识报国，这支队伍已经从当年的凤毛麟角，发展到如今的浩浩荡荡。”展望军营，高光辉认为：“今后，还会有越来越多的知识分子投入建设强大军队的伟大事业。这个现象是历史的必然，也是未来的趋势。”
    关于融入的抉择：“学士硕士，首先要当好战士”
    “有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”26年前，刚刚走出校门的沈阳军区某团一机炮连三排长高光辉踌躇满志，在笔记本扉页写下了这句蒲松龄的名言。
    没想到，刚到部队后不久，他就接连遭遇“下马威”――
    一名老兵向他“叫板”：“排长，比比单杠八练习！”结果，老兵一口气在单杠上做了10多个“大回环”，高光辉使出吃奶的力气，也没转出一个圈儿。
    百米障碍训练，战士提干的副连长非要和高光辉比一比。副连长跑完全程回头一看，高光辉被落下了一大截……
    一时间，高光辉感到无地自容。他很快认识到：必须放下大学生的架子，从普通一兵干起。不论学士还是硕士，首先必须得是个合格战士！
    7月，骄阳似火。连队修路，高光辉高烧烧得直冒虚汗。但分配任务时，他给战士分4米，却给自己分了5米；给别人分配的施工地段土质松软，留给自己的全是砂石地。
    一阵挥锹抡镐，他白皙的手上打起了血泡。战士们心疼了，赶过来帮忙。高光辉一把拦住他们说：“谁也别伸手，我这一是治病，二是治娇！”
    一手血泡，改变了战士对高光辉的印象：“排长肯干能吃苦，不是夸夸其谈的酸秀才！”
    为了补上体能短板，高光辉还给自己定了个规矩：每天坚持比战士多跑两公里，多练半小时。不到半年，他的武装越野成绩就打破了连队纪录。
    更多的细节，让战士们心窝发烫：一次雪地越野，战士孙日刚的鞋子陷在雪窝里不见了，高光辉二话不说，脱下自己一只鞋给孙日刚穿上，用手绢包上自己的脚就出发了。一路跋涉，他脚趾冻肿了，脚掌磨出了血……
    融入部队，高光辉开了个好头。当排长，全排荣立集体三等功；当连长5年，他把一个多年的后进连，带成师“先进连”；把另一个先进连，带成集团军“标兵连”。
    回首当年，高光辉至今思绪难平。他说，学生官在基层第一任职遭遇挫折是一个很普遍的现象。这种现象，直到今天依然考验着一个个戎装书生。我感到，第一任职对于大学生干部来说，是一道很重要的“坎”，要想让大家对“书生领兵”没有偏见，我们就不能做纸上谈兵、夸夸其谈的赵括、马谡。
    关于能力的牵引：“战争忧患，是军人成才的最大驱动力”
    这个师的炮兵团，是苏宁生前所在团。
    望同侪，高光辉敬仰战友苏宁。苏宁从军23载，每天晚上枕着叠放军装的包袱皮入眠。整晚整晚守着简陋的小屋，泡方便面就咸菜钻研军事学术，点半截蜡烛研究高技术战争……
    望前辈，他崇拜名将粟裕。他说，粟裕大将一辈子最大的爱好就是观地形、看地图。胜利了，进城了，在繁华的大街上别人逛商店看商品，他却琢磨这个街区怎样攻占，那个要点如何固守……
    因此，高光辉认为：“战争忧患，是军人成才的最大驱动力。”驻足东宁要塞，面对当年日军在亚洲构筑的最大的军事要塞群，高光辉心里波涛起伏――没有一支强大的军队，就没有强大的国防。
    展阅史卷，一组数据震撼着他的心：据不完全统计，在有记载的5560年的人类历史上，共发生过大小战争14531次，平均每年2.6次。中国是战争频繁之国，见诸史籍的战争发生了近5000次，约占世界战争总数的1；3。
    强大的军队，呼唤高素质的军人。如今，在师职干部行列中，高光辉不但拥有硕士研究生的学历，还是两所军事院校的部队研究生导师。但让他感到最紧迫的，依然是学习。
    2000年，高光辉调任某反坦克旅旅长。步兵出身的他主动拜炮兵尖子马海涛、导弹射手陈红军为师。不到一年，就掌握了全旅两大主战装备的8种专业技能。2001年，沈阳军区组织反坦克主战装备“水上打”考核，高光辉第一个上场，打出了首发命中的“开门红”。
    2006年，高光辉走上师长岗位时，恰逢全军军事训练转变号角吹响。他主动找到信息工程大学毕业的机要参谋陈建楠，拜小陈为师。如今，全师几十种信息化装备他全能操作自如。
    记者在采访中看到，在高光辉的家里、床头、办公室，到处都是书。其中，既有《战争论》、《信息战》、《太空防御战》等军事专著，连《论金融危机》、《全球经济增长与世界和平》等经济方面的书籍都不少。
    高光辉的搭档、该师政委许凤元告诉记者：多年来，高光辉每天看书两个小时左右的规矩雷打不动，外出出差随身带两本书籍，火车上、宾馆里也看上几眼。睡觉前半小时，他还上网浏览世界军情动态……
    关于军人的视野：“放眼世界，汲取我们最需要的营养”
    挪威之行，坐在直升机上俯瞰，舷窗下的一幕幕情景，深深地刺痛了高光辉：参演十多个国家的不同军兵种都能调动自如！
    审视自己的演练，高光辉有一种如坐针毡之感。某新型通信系统操作手按错一个按钮，部队陷入盲区；某工兵连不能按时开辟通道，使装甲攻击群遭受重创……
    高光辉强烈地意识到：“只有做到各军兵种末端的单兵联合，才能实现真正意义上的联合作战。”归国之后，高光辉领衔研发了“远程无线指挥系统”、“无线数传指挥系统”，实现了各军兵种分队的互联互通。
    一次演习，“蓝军”猛扑而来，司令部提出“强击突贯，纵深围歼”的建议，高光辉略一思索，将之改为“空地一体打击、全域分割歼驱”，待“蓝军”逼近时才出击。结果，“红军”大胜。
    还是这次演习，激战中，主攻群提出“5个营弹药基数”的需求，高光辉一算，这些弹药要拉整整150车，而战场目标只有32个。
    “这岂不是‘杀鸡’用‘牛刀’？”他告诫各级指挥员：指挥信息化战争，不能盲目地猛冲狠打，应该攻其要害，一剑封喉！
    精度从哪来？高光辉想起在俄罗斯留学时，教官引述的恩格斯的一段话：一个事物只有可以用数学的方法去描述时，对它的认识才是深刻的。
    算得准才能打得赢。高光辉带领攻关人员，研究建立了“精确指挥控制链”，火力反应时间缩短了一半，命中率提高了10%。每一轮火力攻击结束，火力毁伤评估系统都能辅助判定：打得够不够，要不要再打，用什么装备打，打到什么程度……
    去年年初，高光辉又参照外军经验，提出研制开发“兵棋系统”。“小兵棋”推出了“大门道”。以往，对抗训练的难点是双方战损裁决，兵棋推演采用科学计算，可以完整模拟战场上人员伤亡和装备损耗。
    放眼世界，才能汲取我们最需要的营养。谈到这些事，高光辉说：“当代中国，已经融入世界。大学生干部只有不断开阔眼界，培育登高望远之视野、兼容并蓄之涵养，时时处处从大处着眼，从大势考虑，切实做到大气做人，大气谋事，方能一览众山小。”
    关于带兵的态度：“没有难带的兵，只有没本事的将”
    提起带兵，不少大学生干部都感到“发怵”：“现在的兵，越来越难带了！”对此，高光辉的态度是：“没有难带的兵，只有没本事的将。”
    当排长时，他带的排曾荣立集体三等功，本以为上级会提拔自己到标兵连队当主官。可没想到，组织上却把他放到一个全团有名的后进连当连长。于是，不少人都说：“高光辉要想出头，怕是难了！”
    然而，高光辉却认为这是“更大的重用”。他整天和官兵一起摸爬滚打，连队当年就摘掉了后进的帽子，荣立集体三等功。随后，上级又把他调到一个先进连队，他如鱼得水，连队连续3年被师团评为先进连，3次荣立集体三等功。
    “这次，该提拔重用高光辉了吧？”大家深信不疑的时候，高光辉却原地不动，与他一起当连长的同学，不是调职晋升就是调进了机关。
    然而，高光辉心如止水：“这说明，我带兵的本领还没有练到家。”结果，当了整整5年连长，他被沈阳军区树为“连长标兵”，荣立一等功，跨过副营，直接当了营长。
    2003年10月，正当高光辉在某反坦克旅旅长的岗位上干得正欢时，反坦克旅在军队体制编制调整改革中撤编，被组建成预备役反坦克旅，高光辉就地从野战旅旅长变成了预备役旅长。
    一下子从军区的重点部队退居“二线”，不少人惋惜地说：高光辉这回怕是要“废”了，在预备役能干出个啥名堂。
    面对这一“意外变故”，高光辉仍没有气馁，他坚信：“没有没出息的岗位，只有没出息的人。”他的选择是：“把预备役部队当成野战部队来建设，把预备役官兵当成野战部队来带！”
    一年后，高光辉由于成绩出色，又被调回野战师当副师长。在副师职的岗位上，高光辉先后到过4个单位，一干就是近7年。正是这不同单位不同岗位的历练，使高光辉的带兵能力不断攀升。
    谈及这些经历，高光辉感悟很深：“一年当排长，二年当连长，三年四年当营长，五年六年当团长……有这样想法的大学生干部大有人在。殊不知，大学生干部的最大弱项，恰恰是带兵能力。没有基层的艰苦磨练，一切无从谈起。只有迈过这个门槛，军营之路才会越走越顺。”
    关于成长的感悟：“让我自然生长，肯定不会有今天的我”
    记者在采访中发现，该师有个“123大学生培养工程”，颇受大学生干部欢迎。所谓“123”，就是刚毕业的大学生干部分配到师里后，必须先参加一个月的集中强化训练，再当两个月的兵，最后当三个月的班长。
    率先倡导实施“123工程”的，就是师长高光辉。该师政委许凤元介绍说，高光辉的这一举动，某种程度上是一种“反哺”。
    谈起自己的发展之路，高光辉心怀感激：从连长、营长、团长到旅长、副师长、师长，组织上先后6次选送他进军事院校学习深造。刚毕业没两年，团队就送他到大连陆军学院参谋训练队学习，把他培养成了“参谋全能尖子”；当营长两年后，又送他到南京陆军指挥学院进修；当上团长后，上级又送他到国防大学、海军指挥学院深造。这还不算，2002年初，组织还选送他到俄联邦武装力量合成学院留学，让他的求学之路一步跨出国门。
    据沈阳军区干部部门统计，高光辉先后在步兵、装甲、炮兵、反坦克兵等11个岗位上任过职，能够指挥11类部队、熟练操作使用12种主战武器装备。
    “如果没有组织的精心设计和培养，如果没有我军人才战略工程的实施，让我‘自然生长’，肯定不会有今天的我。”感慨之余，高光辉的话题在延伸：如今，大学生干部进军营，很容易出现的一个倾向性问题是：单线成长多、复合发展少。有的过早进入机关，缺少基层主官经历；有的则一直在基层工作，缺乏机关工作经验；有的在一个岗位一干就是很多年，缺乏多岗位复合锻炼……这些问题要解决，光靠大学生干部自己努力不行，各级领导必须主动帮助设计。
    因此，高光辉对大学生干部“设计成长”格外上心。当某反坦克旅旅长时，他建议党委出台政策：大学生干部考取研究生，奖励现金3000元，还要专门召开表彰会，用旅长政委的专车送行。他当年送出的大学生干部，如今硕士已有一批，还有4名博士。
    回首往事，高光辉感到，剖析一些大学生干部的军营失败之路，多是败于“自我设计”，越是自命不凡，越是跌跌撞撞。其实，突破这个“怪圈”不难，那就是把“设计”交给组织，把苦干留给自己。至于如何抓住机遇，高光辉的理解还是实干：“坐着没有机会，走着有一个机会，跑着有两个机会，长跑就总有机会！”
    关于未来的寄语：“不能用‘昨天的我’复制‘今天的他’”
    20多年过去了，谈起老团长兆士英，高光辉依然感激万分。
    当初在部队当排长，他温文尔雅，办事和风细雨，有人却说他“文绉绉的，没点虎气”；抓训练，他爱琢磨问题，可有人总说他是“瞎琢磨”……
    “咋干都不对！”那段时间，高光辉很苦闷。一次，全营组织体能训练，每天跑5公里，有的连队甚至每天要跑两个5公里。为了缓解疲劳，高光辉带领官兵踢起了足球。结果，刚踢不到10分钟，营长就怒气冲冲来到操场，一把将高光辉拽到一旁：“别人都在跑，你干啥呢？马上就要考核了，你还玩，不想干了？！”
    高光辉感到很委屈，跟营长解释：“文武之道，一张一弛……”话还没说完，就被营长打断了：“别转文扯淡，糊弄谁呢？我们当连长那阵，5公里那是领着战士跑……”
    没想到，这件小事居然上了团党委会。最后，竟然还是高光辉“占了理儿”。原来，事情传到兆团长耳朵里后，他的一席话让营长低下了头：“我们跟年轻一代相比，思维和理念都落后了，有些东西我们看不懂，不是年轻一代的问题，而是我们的观念没跟上。”
    感激之后是深思。从那以后，高光辉不时告诫自己：当年自己的遭遇，不能在新一代大学生干部身上重演，不能总用老眼光看待大学生干部，动不动就讲“当年我们如何如何……”
    2007年，师里局域网建成，许多大学生干部成了“网迷”。没过多久，有人建议关闭师里的局域网，理由是：有些干部“沉溺”于网络，搞不好要出事。然而，高光辉没有妄下结论。他逐一找“网迷”聊天，没有关闭局域网，而是组织机关研究、出台了网络管理使用规定。
    结果，网络管理不仅没出问题，师里还多了3名网络工程师！
    为此，高光辉这样感慨：“新时代，必然催生不同以往的军人，他们的性格气质、工作方式、处事特点，都有新亮点，我们不要轻言‘看不惯’。从某种意义上说，端正看待大学生干部的视角，是我们这支军队大有希望的标志！”
    结束语：一名军人的足迹与一个时代的足音
    行文至此，记者有一个强烈的感觉：大学生干部从初出茅庐，到指挥千军万马，这是我军现代化建设的必由之路，也是新型军事人才成长的必由之路。
    尽管，这篇文章的笔墨集中在高光辉身上。但是，字里行间回响的是我军新一代指挥员阔步前进的铿锵足音。一代代大学生干部坚韧不拔的自我磨砺和各级领导满腔热忱的帮扶，汇聚成一首动听的交响乐，给予我们坚定的信心、深深的启迪、无限的畅想。
    军校大学生、地方大学生、国防生、特招干部……如今，我军人才战略工程之路越走越宽，大学生干部的阵营越来越壮大。在军委、总部和各级领导机关的殷切盼望、悉心筹划和热情推动下，大学生干部宽阔的成长道路正在延伸。
    让历史告诉未来，我军新一代大学生干部必将不负厚望，奋力前行，走出更加精彩的光辉之旅！（本文照片由朱小虎摄）
〖-ZW/正文〗
