〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律热线要谨防“三热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律热线要谨防“三热”
    ■陶军
    近年来，一些单位为了更好地解决官兵涉法问题，相继开通了法律咨询热线电话。从实践情况来看，笔者认为要确保热线电话运转制度化、规范化、经常化，谨防“三热”尤为重要。
    一要谨防“一时热”。解决官兵涉法问题是一项经常性工作，开通热线电话也不应该是应景之举，绝不能抓一时、抓一事、抓一阵子，而是要在持之以恒中求长效。因此，热线电话的开设，要建立长效的咨询、分析、处置、反馈和保密等制度，使之制度化、常态化。
    二要谨防“一头热”。法律咨询热线是服务官兵的重要举措，没有官兵的参与也就失去了意义。为此，必须真正在解决官兵的实际问题上见成效。因此，热线电话必须强化服务功能，切实为官兵提供法律咨询，解决实际问题，维护合法权益，与官兵形成良性互动。
    三要谨防“一家热”。解决官兵涉法问题，涉及部门多、牵扯范围广、处理难度大，仅靠部队“一头热”往往难以取得成效。因此，必须不断建立完善协作机制，主动加强与上级司法部门、省军区系统、驻地政法部门之间的沟通，调动各方面的积极性，形成工作合力。
〖-ZW/正文〗
