〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好心”侵权当警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长站〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团班长小张为查找失物翻战士衣兜，某通信团班长小苏通过录音听战士聊天内容。基层经常性管理工作中――
    “好心”侵权当警惕
    在众多的自发来稿中，这两篇一下吸引了编者的目光，更牵动了编者的心。两位班长想干好工作、解决问题的动机是好的，其方法却侵害了他人人格尊严，令人遗憾。尽管这类违法现象极其个别，但基层带兵人应当引以为戒，要切实提高法律素质，强化尊重他人人格尊严的观念，把普法教育的成果应用到实践中。
    希望通过对这两件事的剖析，能够强化基层带兵人的法律意识，促进基层管理工作依法规范，加深对以人为本的理解、诠释与实践。愿此类事情不再发生。――编者
    一人丢钱大伙岂能被翻兜
    ■陈长站
    连日来，新疆军区某团战士小高丢钱之后，班长翻其他战士衣兜帮其查找的行为，引起很大争议。该团以此事作为典型案例，给全团干部骨干上了一堂生动的法制教育课。
    4月15日，战士小高发现自己放在床头的衣服口袋里的100多元钱不见了，班长小张认为与小高同室的战友疑点最大，于是气愤地对几名战士逐一进行盘问，并翻开战士衣兜进行检查。为了证明自己的清白，班里战士谁也不好说什么，主动进行配合。战士们虽然受了委屈，但对班长侵害自身合法权益感到很无奈，也只好默认班长的做法。政治处舒干事在该连检查工作时，得知此事深感意外，及时将此事向团领导做了汇报。
    团领导对此事十分重视，责令小张做出书面检查，并向班里战士公开道歉。同时，要求全团干部骨干深刻剖析这件事，引以为戒，举一反三，开展自查自纠活动，切实查找在日常管理中存在的违法侵权行为。通过讨论和自查，干部骨干充分认识到生活中诸如“翻他人柜子”、“私拆他人信件”这类行为，不仅仅是不道德，也为法律所不允许。从而，使官兵强化了法律意识，懂得了尊重他人的合法权益和维护自身权益同等重要的道理。
    班长“神”的太离谱
    ■薛冰坚刘世超本报特约通讯员王清勇
    3月中旬，第二炮兵某通信团党委发出通报：给予某营三班班长小苏全团通报批评一次。
    小苏当上班长后，由于摸不准战士对自己和班里工作的看法，感到很苦恼。偶然看到的电子产品广告的功能提示，让他受到“启发”：用自己的MP5把战士的聊天内容录下来，不就能掌握大家真实想法，做工作更有针对性了吗？
    于是，小苏第二天乘宿舍没其他人时，把自己的MP5调到录音状态后放到了战士床下。当天中午和晚上，他有意离开宿舍，好让战士们自由聊天。等熄灯后，他查完铺悄悄把MP5取出来，到洗漱间播放收听……此后，战士们忽然发现苏班长谈起心来格外有针对性，就连战士小马梦到家乡的女友这个“秘密”，他都一清二楚。
    “班长‘神’得太离谱了！”就在战士们佩服得五体投地时，小苏一得意就把录音的事抖了出来。战士们从惊讶、反感到气愤，一封告状信也就呈送到团党委那里。
    “班长即使出于好心，但这种做法也不合法。如果你天天生活的地方被别人录音，你能舒服吗？”一期士官李志勇意见最大，因为MP5就放在他床下。
    副班长李鹏认为，宿舍是大家生活、休息的场所，应该舒适、放松，而不是草木皆兵，时刻戒备。
    被自己的兵告了，小苏也有委屈：自己只不过是想更真实地了解战士内心，从而有利于工作，并没有不良居心，怎么就引来这么大麻烦呢？
    一些局外人对三班这场风波也议论纷纷。大多数人认为小苏的做法欠妥，有侵权之嫌。
    团党委派机关干部查清事实后，专门召开党委会进行讨论。团长陈智勇指出，知兵、爱兵首先要尊重士兵，要在深入战士内心、赢得战士信任上下工夫，而不能走捷径、想花花点子。否则，只能适得其反。
    政委邓贤干说，私自监听他人的对话是违法的。此事说明小苏法律意识淡薄。班长作为管理者，必须尊重战士的合法权益，相互尊重，构建和谐的兵兵关系。
    因此，团党委在征求连队意见后，责令小苏做出书面检查，向班里战士公开道歉，并将录音内容删除。该团还以此为契机，开展了科学管理、依法带兵专题教育。（本文绘图：方汉）
〖-ZW/正文〗
