〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在于创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理广东考察纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月的南粤大地，春意盎然。19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在广东省考察工作。他走访深圳、广州等地企业，主持召开座谈会，就应对国际金融危机、增强企业自主创新能力等问题深入调查研究。
    广东是受国际金融危机冲击最严重的地区之一。去年下半年以来，广东省坚定不移地贯彻落实中央的决策和部署，解放思想、改革创新，在极其困难的形势下，促进经济平稳较快发展。一季度，工业生产企稳，投资平稳较快增长，实际消费增速加快，进出口降幅收窄，就业稳定增加，经济出现回暖迹象。
    温家宝十分关心广东经济发展，自去年7月份以来，这已是第三次到这里考察工作。
    面对国际金融危机的冲击，企业的自主创新能力显得尤为重要。在工业生产下滑的情况下，广东一些企业靠创新，开发新产品，赢得了主动。
    中兴通讯是国内外知名的通讯设备制造企业，累计申请专利突破1.7万项。依靠自主创新，企业生产逆势上升，今年销售总额还要增长30%。在TD-SCD鄄MA展区，温家宝使用可视手机与有关企业负责人通话，音像效果很好，他十分满意。当温家宝走进客户支持中心时，员工们簇拥过来。温家宝说，当前经济发展遇到的困难，对于高端行业走向世界是个机遇。无论多么激烈的竞争，都阻挡不住创新的产品与有竞争力的产品。只有创新才能抓住机遇，占领国际市场，企业才能更加兴旺发达。中国人应该在创新方面走在世界前列。总理的话感染了在场的员工们，引来阵阵掌声。
    20日下午，温家宝来到位于广州科学城的毅昌科技公司，这是一家工业设计产业集团。在创意设计中心，年轻的设计师们正在认真地工作。总理的到来，顿时让这里热闹起来。他坐在设计师们中间，与他们亲切交谈。大家你一言我一语，向总理讲述自己对创意和设计的理解。温家宝微笑着频频点头。一位设计师还即席为他画了一幅速写，总理高兴地接到手中。
    温家宝说，青年人既要看到眼前的困难，又要想着未来的发展。现在外部需求减小，市场萎缩，但是人们对高端产品、节能环保产品等新产品的需求，就像大海一样不会枯竭。你们要大胆创新，把知识的力量运用到产品设计的每一个环节。他勉励青年人，面对金融危机，要勇敢地肩负起责任。不仅要有信心，而且要对未来充满希望。
    国际金融危机对中国最大的冲击是外贸。在这样背景下举行的第105届中国进出口商品交易会，备受关注。在广州考察期间，温家宝特意来到交易会现场了解情况。
    走进家电展馆，各种品牌、各种类型的产品琳琅满目。温家宝一边观看，一边向参展商了解交易情况。参展商反映，由于国家实行了“家电下乡”政策，家电产品的销售情况明显好转，一些创新产品订单比较多。尽管遇到了困难，但大家还是有信心的。温家宝听后十分高兴，鼓励他们一定要利用好交易会这个平台，坚守住市场阵地。哪怕现在出口的金额减少了，但份额要保住，保住了份额就保住了市场。他强调，对外开放要从战略上考虑三个方面：一是稳定和扩大外商投资，特别是鼓励外商进入高新技术产业，着重提高外资企业的技术水平、产品质量；二是把扩大内需和稳定外需结合起来，在坚持扩大内需的同时，要努力稳定外需；三是鼓励企业走出去，开拓国际市场。
    19日和20日晚，温家宝在深圳和广州两次主持召开座谈会，听取地方和企业负责人的意见。他强调，广东经济在全国具有举足轻重的地位。广东过去三十年取得的巨大成就靠的是改革开放。当前应对国际金融危机，实现保增长、保民生、保稳定的目标，仍然要靠改革开放。要把深化改革开放同加强科技创新结合起来，充分发挥体制、政策、人才优势，战胜困难，力争在扩大内需、保持经济平稳较快发展上走在全国前列，在深化改革开放，促进科学发展上走在全国前列。（据新华社广州4月21日电）
〖-ZW/正文〗
