〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军职以上领导干部政治理论进修班学员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在主题教育活动中发挥表率作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日电记者周奔、李绪成报道：今天下午，国防大学教学指挥中心洋溢着热烈气氛。全军军职以上领导干部政治理论进修班学员，围绕如何进一步搞好培育当代革命军人核心价值观主题教育活动进行座谈。
    全军军职以上领导干部政治理论进修班，是经中央军委批准，由总政治部委托国防大学举办的，旨在全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，为全军部队培养理论骨干，探索理论学习新路。
    研讨会上，学员们结合部队工作实际，围绕“领导干部在培育当代革命军人核心价值观中如何发挥模范带头、表率作用”“领导干部如何组织和指导当代革命军人核心价值观培育活动”“如何建立培育当代革命军人核心价值观长效机制”等话题畅所欲言，提出许多新思路新办法。许多学员在发言中表示，大力培育当代革命军人核心价值观，是军队思想政治建设的一项重要基础工程，各级领导干部要充分认清自己肩负的责任，切实采取有力措施，以自身的模范行为，带动和影响官兵，推动培育当代革命军人核心价值观主题教育活动不断走向深入，取得实效。
〖-ZW/正文〗
