〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐海洋”多国海军高层研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利作主旨发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐海洋”多国海军高层研讨会举行
    吴胜利作主旨发言
    本报青岛4月21日电记者罗铮报道：作为庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动的一项重要内容，主题为“和谐海洋”的多国海军高层研讨会今天在青岛举行。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利在研讨会上作主旨发言。他指出，21世纪是海洋世纪，海洋和谐是世界各国人民共同的价值理念和美好追求。当前，海洋形势总体趋于和平，但也面临严峻挑战，新的安全威胁因素不断出现。构建和谐海洋，离不开各国海军的共同参与。人民海军愿与世界同行携手合作，共同维护海洋持久和平与安全。
    吴胜利为此提出5点倡议：坚持联合国主导，建设公正合理的海洋；坚持平等协商，建设自由有序的海洋；坚持标本兼治，建设和平安宁的海洋；坚持交流合作，建设和谐共处的海洋；坚持敬海爱海，建设天人合一的海洋。吴胜利表示，中国海军将继续秉承“开放、务实、合作”的精神，坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，同各国海军一起，为维护海洋安全、构建和谐海洋作出应有的贡献。
    来自29个国家的海军代表团团长出席研讨会并分别作了发言。各国海军领导人、舰队司令向中国海军成立60年来取得的成就表示祝贺，对中国海军为维护世界和地区和平所作出的贡献表示赞赏，并就进一步加强海上安全合作、共同构建和谐海洋达成广泛共识。
    海军副司令员顾文根、丁一平出席研讨会。
〖-ZW/正文〗
