〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，在雪域高原打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗，在雪域高原打响
    ■朱铭
    打赢信息化战争，及时快捷的后勤保障至关重要。西藏军区某汽车团结合部队所处的特殊地理环境和担负任务的特点，不断自我加大保障难度，增强“造血功能”，有效地提高了部队复杂条件下的保障能力。
    1
    初春的藏北高原，冰封雪Y，车轮滚滚。一场高寒条件下的远程机动演练拉开帷幕。车队行至某陌生地域，12台车因断油相继“抛锚”。此时，一台伪装严实的野战加油车悄然开赴现场。只见加油员迅速将随车的泵机、加油枪卸下，组合成一个简易加油站，开始为断油车辆加注油料。5分钟后，12台车1个基数的油料补给完成。随着隆隆的马达声起，部队又快速向集结地开进……
    据该团团长孙志刚介绍，为提高快速反应能力，他们充分挖掘装备潜能，将2台运油车改装为12枪野战加油车，可同时给多台车辆加注油料，具有机动性强、携行量大、随队保障力强等特点。近年来，在上级组织的多次综合演练中，油料保障实现了全天候及时足额供应。
    2
    战斗打响，一辆运输车被“敌”炮弹击中。紧急情况下，驾驶员向指挥所请求支援。10分钟不到，维修小分队到达抢修现场。抢修人员迅速对发动机、底盘、油路等部位进行故障诊断，查明是发动机损坏。吊装、更换……战损车辆很快又奔驰在阵地上。演练中，该团装备保障人员紧随在部队后面实施伴随保障，在装备遭“敌”打击受损后，抢修人员5分钟内就能到达现场。
    机动途中，孙团长告诉笔者，战场上，赢得时间往往就能赢得先机。要适应未来信息化战争的快节奏，战时装备抢修必须突出一个“快”字：快速到达、快速修理。为此，该团在执行运输任务时，除抽组抢修分队紧随部队外，还以班排为单位，安排维修技术骨干跟车上路，部队快速检修能力明显增强。
    3
    车队行至离加加兵站5公里处，天空突然下起大雪，气温降至-10℃。团政委吴国华下达就地食宿命令。随即，某新型食品冷藏车、野战炊事车、净水车、主副食采购车等野战炊事装备迅速展开，炊事班长轻敲键盘，营养搭配合理的食谱很快显示在电脑荧屏上。30分钟后，热气腾腾的四菜一汤送到了官兵的面前。
    西藏特殊的地理环境，决定了战时汽车兵的生活保障很难依靠兵站和社会提供，因此必须提高自我保障能力。为此，他们结合西藏高原运输线路复杂多变、环境气候恶劣的实际，开展临时住宿站开设、野炊等后勤保障演练，增强了伴随保障能力。
〖-ZW/正文〗
