〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用抗震精神谋胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区女子垒球队备战第十一届全运会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年“5・12”汶川地震发生后，该队地处重灾区的都江堰训练基地遭到严重破坏，训练和生活设施几乎全面瘫痪，球队的训练和备战工作一度中断。队党委带领全队官兵，在积极抗震自救的同时，一方面想方设法在最短的时间内妥善安排队伍前往广州驻训；一方面迅速组织训练基地的恢复重建。仅用了3个多月的时间，他们就基本恢复了训练基地的训练和生活设施，妥善解决了队伍的训练问题。
    但是，由于地震所造成的影响，训练时间、训练场地、训练设施和条件都受到了一定的影响，干扰了全队的备战工作，队伍的竞技状态有所下滑。然而，队伍严格按照“三从一大”的训练原则，加大训练强度和难度，科学施训，力争把失去的时间重新夺回来。
    整个冬训，队伍每天上午、下午和晚上进行3练，确保每天7小时和每周不少于35小时的训练时间；击球每人每天500至600次，包括触击、立柱球、正式击、斜抛球和左右手单打等；传球每人每天120至150次；长短距离的速度训练，每人每天不少于5000米；力量训练每人每天不少于1500公斤；技战术训练每人每天5小时；还要加强各位置上的专项技能训练。目前，全队击球、传球的速度和力量训练都比前期有所提高，竞技水平呈现出逐步回升的势态。
    该队是一支以老队员为主要阵容的队伍。其中，参加过2004年雅典奥运会的米仁蓉和参加了北京奥运会的孙莉、潘霞以及球队的主力投手葛琳莉等老队员，由于长年奔波征战在国际和国内赛场，都是伤病缠身。米仁蓉是队中年龄最大的队员，已年近32岁的“高龄”，为了垒球事业，她不仅至今没要孩子，而且左膝还因骨刺断裂动过手术，直到今天，左膝仍然会因运动量大而出现肿胀、积水和疼痛；孙莉在备战北京奥运会时，膝关节落下了严重的伤病；潘霞的肩肘长期以来一直疼痛严重，经常会感到使不上劲；球队的核心人物、主力投手葛琳莉左脚掌严重受伤，投球时不敢发力，投球的质量和球速受到了影响。
    教练组为治好队员的伤病四处寻医，不仅专程从外地请来专家为她们疗伤治病，还从专业体育医院请来一名医师，帮助队员们恢复体能、调理伤病，使队员的伤病得到了不同程度的缓解。这些老队员为了全运会，在积极配合队医治疗的同时，针对自身的伤病情况，不断加强相应受伤部位的恢复性训练，想方设法克服困难，并表示要在全运会的备战中为新队员树立起“我要练，而不是要我练”的榜样，誓言“为了荣誉奋战到底”，用自身的行动和实力来征服对手、征服裁判。
    众所周知，垒球项目已经退出了伦敦奥运会。失去了奥运会这个大舞台，垒球项目下一步的生存和发展，成了困惑全队所有队员的一个大难题。队伍直面矛盾，主动出击，他们结合部队正在开展的深入学习实践科学发展观活动和培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，引导官兵用发展的眼光看待队伍的前途命运，以革命军人的核心价值观凝聚军心、净化心灵、鼓舞士气，号召大家把使命任务放在首位，排除思想干扰。球队还专门制定了《备战2009年全运会奖惩规定》，极大地调动了全体队员勤学苦练、为军旗添彩的积极性。
    目前，队伍的整个竞技状态逐渐回升，备战工作正在扎实推进。
    上图：队员在训练中。张林摄
〖-ZW/正文〗
