〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最鲜活的教材来自身边战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队直属支队利用身边典型搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万荣浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个支队先后多次出色完成急难险重任务，前年和去年连续两年荣立集体二等功，所属一大队被武警部队授予“抗洪抢险英雄大队”荣誉称号，涌现出一等功臣耿鹏等一批先进典型。今年主题教育活动展开后，支队党委在议教中认识到，培育当代革命军人核心价值观，必须注重典型引路，使广大官兵学有榜样、干有标准，增强教育的感染力和说服力，支队这些年来参加各种战斗的历程就是最为鲜活的教材，身边的先进典型就是最有吸引力的学习目标。
    教育中，支队组织人员把部队参加抗洪抢险、抗击雨雪冰冻灾害、远赴四川地震灾区参加抗震救灾以及处置多起突发事件等经历，分英雄篇、战斗篇、荣誉篇等编印成册，作为配合主题教育的辅导读本发放到官兵手中。在营区设立荣誉长廊，把所有二等功臣以上先进典型的照片制作成灯箱，夜晚点亮后成为激励官兵的一道独特风景线。支队“文化大篷车”把特勤中队官兵苦练武艺，参加总队比武一举囊括所有桂冠的事迹编排成文艺节目，到训练场进行演出。被誉为“安徽排爆第一人”的司令部作训股副营职参谋李鲲，以自己冒着生命危险成功排除10多次爆炸物等事例，诠释献身使命的深刻内涵，让广大官兵受到心灵洗礼。
〖-ZW/正文〗
