〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国商船“新荣耀”号成功摆脱海盗袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/黄书波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国商船“新荣耀”号成功摆脱海盗袭击
    本报亚丁湾4月21日电记者夏洪平、新华社记者黄书波报道：中国商船“新荣耀”号当地时间20日13时50分（北京时间20日18时50分）在亚丁湾穆卡拉西南110海里海域遭遇海盗袭击，经25分钟奋力阻击，摆脱海盗追击。
    据第2批护航编队随舰负责与商船协调的交通运输部工作人员范俊介绍，当时2艘快艇分别载着七八名海盗高速向“新荣耀”号靠近，在约100米处向“新荣耀”号上空射击。
    “新荣耀”号及时发出了求救信号。船长陈明果断决定，加大航速，“之”字航行摆脱海盗追逐，组织护卫力量迅速集中到后甲板阻止海盗登船，并向海盗船发射信号弹示警驱离。
    14时15分，海盗见无法登临“新荣耀”号，放弃追逐。14时30分，航经附近的英国海军舰载直升机飞临“新荣耀”号上空，询问了相关情况。
    “新荣耀”号原申请加入中国海军拟于21日组织的第44批护航行动，但考虑到船期紧张，于19日8时30分主动放弃了伴随护航申请。
    “新荣耀”号是一艘杂货船，31名船员均来自中国，属于中远航运股份有限公司，总吨位19787吨，满载磷灰土驶往印度尼西亚。
    范俊呼吁：“商船船东要根据索马里海盗袭击活动日益猖獗的新情况，合理权衡船期利益与船舶、船员安全问题。”
    “新荣耀”号遭遇海盗袭击后，中国第2批护航编队密切关注，及时与“新荣耀”进行了联系，并预作了必要准备。
    中国海军第2批护航编队指挥员么志楼少将再次提醒我国过往亚丁湾、索马里海域的商船，一定要主动申请军舰的保护，并在军舰的指挥下通过海盗袭击高发海域，同时要根据商船的实际情况，采取适当的措施加强自我防卫。
〖-ZW/正文〗
