〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界银行官员认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将成为2009年世界经济亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界银行和国际货币基金组织（IMF）春季会议即将在华盛顿举行前，世行官员20日在接受新华社记者专访时说，2009年世界经济依然难以摆脱困境，但中国经济有望成为其中的一个亮点。
    世行中国和蒙古局局长杜大伟说，尽管当前国际金融危机也对中国产生巨大影响，使其出口下降，但中国政府迅速采取应对行动，出台了刺激经济增长的一揽子计划。近几个月来，中国经济形势已经出现改善迹象。
    他认为，2009年世界经济难以摆脱困境，像美国、欧元区和日本这样的主要经济体经济很可能会出现萎缩，但中国经济相对来说会成为世界经济中的一个亮点，并会给其他国家带来积极影响。
    杜大伟说，从当前国际金融危机中可以总结出一些教训，包括美国和其他发达国家对其银行业监管不力等。他说，发达国家监管不力导致不少银行陷入危机，但中国在这方面表现较好。
    他认为，中国可以发展更强大的国内市场，包括发展通信和零售等服务业，这不仅可以满足中国民众的自身需求，也可以为中国未来经济发展提供稳定的驱动力。
    最后，杜大伟说，在中国，世行通过提出经济分析报告和直接参与经济刺激计划项目的方式，致力于帮助中国在应对当前国际金融危机的同时实现经济发展目标。（据新华社华盛顿4月20日电）
〖-ZW/正文〗
