〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶州湾荡起欢乐的浪花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记多国海军舢板比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日，青岛奥林匹克帆船中心，春光明媚，海风阵阵。
    来自巴西、巴基斯坦、印度、新西兰等12个国家的海军官兵在这片美丽的海域张开双臂，用欢声笑语迎接一场具有水兵特色的“体育盛宴”――多国海军舢板比赛。
    早上8点刚过，五六百名青岛市民就自发来到奥帆中心等待观看比赛。比赛海区旁，停泊着威武的116舰。一位小伙子兴奋地对记者说：“中外海军的这场比赛令人充满期待！”
    很快，各国参赛队员陆续抵达。这些刚刚从战位上走下来的业余选手，全部是参加中国人民解放军海军成立60周年庆祝活动的各国军舰官兵。中国两支参赛队的队员分别来自海军406艇和116舰。
    运动员休息区，各个国家、各种肤色的年轻水兵们虽然语言不通，但是每个人的脸上都洋溢着愉快的表情。在轻松的欢迎曲声中，水兵们互相招手问好，拿着相机不停地互相拍照留影。一位来自新西兰的姑娘，竟然是位年轻的副舰长，她幽默地对记者说：“我是业余选手，将作为舵手参加比赛，希望我们不要得倒数第一名！”
    比赛在蔚蓝的海上举行，116舰的官兵们身着白色的海军服列队站在军舰上观看比赛。第一组共七支代表队的队员们奋力划桨，白色的舢板逐渐划向远处，宛如7只白色的海鸥贴着海面飞翔。站在记者身边的印度“孟买”号军舰的一位机电业务长说：“舢板比赛是一种最能体现合作精神的竞技项目，大家齐心协力才能划得快。今天的比赛是一个很好的纽带，世界的海军官兵们可以通过它建立友谊！”
    很快，舢板折返回程，中国406艇队已经遥遥领先。在观众的热情欢呼中，406艇队以绝对优势率先划到终点。在随即展开的第二组比赛后，胜负揭晓：中国406艇队获得冠军，亚军和季军分别是印度队和新西兰队。
    颁奖典礼更是热闹非凡。各国海军代表队的水兵们在领奖台前载歌载舞，无论是获得前三名的代表队，还是获得“友谊奖”的代表队，每个人的脸上都充满喜悦。大家挥舞着国旗，高举着鲜花和奖杯，簇拥在一起，合影留下这难忘的瞬间。一名巴基斯坦军官说：“我是第一次来中国，感受到了中国人民的友好和热情。今天更是被这盛况深深感染，这是一场友谊的国际大联欢！”（本报青岛4月21日电）
    上图：舢板比赛现场争先恐后的各国海军代表队。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
