〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法棰奏响和谐强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军优秀法院”兰空军事法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全军优秀法院”兰空军事法院
    ■本报特约记者曹传彪柳景武
    近年来，兰空军事法院积极发挥自身业务优势，通过耐心细致的依法调解化解各种矛盾，不懈追求法律效果与社会效果的统一。
    苦练内功强素质
    打铁还得自身硬。要想通过化解矛盾纠纷促进军营和谐，就必须具有过硬的业务素质，否则徒有一片苦心。这不仅是该院法官们的共识，也成为他们内强素质的动力。
    对此，院长葛成林有着自己独到的见解：“一名优秀法官，就是要让机械的法律条文变得庄严而不失亲和，成为促进和谐的杠杆，让赢者顺气，输者服气！”说着，葛成林拿出了他们近3年来所办理的24起民事纠纷案卷，结果显示全部为“零上诉”。
    为了使每一起案件都能做到公平、公正，该院把练好自身内功作为伸张正义促进和谐的基点来抓。为此，该院将工作职责、工作制度、工作规定细化为38项内容，对人员职责、案件办理、承办文电、业务学习、文件档案管理、装备器材使用等日常工作进行系统规范，做到办案办公秩序严格正规。同时，积极开展“创建学习型法院、争当学习型法官”活动，鼓励和创造条件安排法官们参加地方的法律函授学习，旁听地方法院大案要案审理，到地方法院担任军人陪审员，锻炼和提高办案技能。目前，全院4名干部都具备法官资格，有3人通过了全国统一司法考试。
    法律宣讲明法理
    一堂法制教育课的作用到底有多大？差一点就一失足成千古恨的某部干部李某说：“一堂课能改变一个人的命运，让一个走近悬崖的人迷途知返。”
    李某经人介绍与驻地女青年解某认识并结婚，然而随着时间的推移，解某与地方一老板产生了暧昧关系。李某多次提醒，而解某不仅不予理会，反而明目张胆地与那个老板约会。李某掌握了大量证据后，想采取过激方式泄愤。
    就在李某伺机报复时，该院副院长张有奇到李某所在部队进行法律宣讲。听完宣讲后，李某来到张有奇的房间，咨询想要离婚该怎么办？看到李某情绪异常，张有奇感到背后肯定另有隐情。随后，一打听果不其然。为防止事态恶化，张有奇在对李某进行开导的同时，热情地为其出谋划策，使其顺利地办理了离婚手续。
    事后，张有奇感慨地说：“青年官兵发生过激行为往往是一念之差，有时宣讲得及时，就能使问题消除在萌芽状态。否则，一个小问题就可能演变成无法挽回的悲剧。”
    因此，每年新兵入伍后，该院就派出人员分片教育，上好法制教育第一课；服役期间，坚持两年一个轮回，到全区团以上单位开展巡回教育；退伍前，针对老兵思想状况，及时进行针对性法制教育。近年来，该院开展法制教育宣讲260余场，编发法律书籍7套5000余册，教育资料10种6500余份，教育光盘4类1200余张。
    维权服务稳军心
    某部干部张某母亲的邻居王某患有抑郁症，经常无故寻衅与张某母亲发生争执。王某的儿子对此怀恨在心，一纸诉状将张某母亲告到地方法院，说自己父亲的抑郁症是张某母亲诽谤所致。张某母亲败诉，被判对原告进行精神赔偿。
    张某深感冤枉，便向张有奇咨询。张有奇帮助张某整理了申诉资料，提起申诉。最终，经过近半年的拉锯战，原审法院对本案进行重新审理，驳回王某的起诉，维护了张某母亲的合法权益。
    说起为官兵维权的事，葛成林的话掷地有声：“维护官兵及其亲属的合法权益，不仅是我们的责任所系，更是创建和谐军营的使命所在。”
    对此，某师干部武某体会深刻。前几年，武某买了一套商品房，没想到开发商一房卖两家，武某不仅房子没有得到，而且3年都未能追回房款。该院得知此事后，积极与地方法院协调，很快为武某追回了45万元本金及赔偿款。
    要创建和谐军营，就要解决官兵家中不和谐的事。为此，该院在政工网上开通了“绿色维权通道”，设立了法律咨询热线电话，并采取主动上门现场办案、电话受理、电话调解等方法为官兵解决涉法问题提供便利。近3年来，该院为基层官兵审查起草法律文书170余份，挽回经济损失2000余万元。
〖-ZW/正文〗
