〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汩汩清水送希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队抗旱支农分队抗旱救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/王生举/迟成城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡悦光王生举迟成城
    百里旱塬，因为武警官兵的付出多了几抹绿色；警民同心，谱写了共抗旱魔的曲曲赞歌。
    在久旱不雨的宁夏中部干旱带，武警宁夏总队抽调29辆运水车、53名官兵组成的抗旱支农小分队，与地方干部、群众鏖战近一个月，先后转战旱情最为严重的同心县东部兴隆、田老庄、张家源、窑山等8个乡镇，为上万名群众送去5000多吨生产生活用水，被当地群众亲切地称为“救命水”。
    3月27日，第一批29台运水车、运输车整装待发，准备开往旱情最为严重的同心县。临行前，总队长曹建国号召大家：“要把抗旱行动作为落实科学发展观的有效举措，作为践行当代革命军人核心价值观的实际行动，作为武警部队职能使命拓展的具体体现。”
    同心县地处黄土高原地带，持续的旱情让下马关乡南关村村民水窖里的饮用水一下子见了底。水桶放下去，打上来的全是“泥糊糊”。在予旺镇中心小学，送水官兵们看到，孩子们的脸上都蒙上了一层灰色。李老师告诉官兵，孩子们每天洗脸洗手都小心翼翼的，生怕浪费一点儿水。此情此景，让官兵们心急如焚。
    为了缓解蔓延的旱情，官兵们每天披着星辰出发，踏着夕阳返程，中间还要经过两个多小时的崎岖山路。总队运输队司务长任全山患有强迫性脊柱炎，一直靠药物治疗，可他却每天挺着隐隐作痛的脊柱继续工作，任务一次也没落下；二级士官张晓磊，因连续驾车患上了痔疮，为了不影响工作，他每次都悄悄将药品带在身上；三月底刚结婚的三级士官师彦明主动放弃了婚假，成为抗旱分队的一员，在红城水小学送水时，他把从老家带来的喜糖一颗不剩地分给了学校的小朋友们。
    正像总队政委陈国桢在动员时讲到的：“抗旱救灾，不仅是我们应尽的义务，更是义不容辞的责任！”家住同心县豫海镇的二级士官马平，每天为受灾群众送水时，都能清楚地看到自己的家门。马平对笔者说：“说实在的，真想回家去看看，但看到这么多困难的乡亲们，军人的使命感让我只想着快点把水送到更偏远、更干旱的地方”。20多天的时间，马平先后共出车80余次，送水近700吨。每当看到乡亲们喝上干净的甜水时，马平的心里甭提有多美了。
    “3个多月来，人吃水都困难，哪有水给庄稼浇啊！我们村的水窖已经干了半年，干旱后就很少洗脸刷牙了，真的谢谢武警官兵们送来了救命水！”4月10日，看着清水灌满自家的水窖，小口村村民田进宝拉着抗旱支农小分队分队长傅志国的手久久不愿松开。
    在规划中的“万亩圆枣巾帼生态基地”，官兵们的送水车带来的不止是水，还有希望。同心县民政局的丁光俊为笔者算了一笔账：“现在工程建设刚启动，老百姓正为缺水的事发愁呢，武警的送水车来得太及时了。等将来项目进入丰产期后，项目区人均可增收1000元。”（本报银川4月21日电）
〖-ZW/正文〗
