〖ZQ/总期〗18730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面朝大漠春暖花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题记
    长久以来我都在追寻那些高飞的灵魂。什么人拥有如此魂魄？简单说就是我们这个民族、这个时代的精英。他可以“使无力者有力，使悲观者前行”；他可以引领我们攀升；集合在他的身边，不甘平庸凡俗的人将获得力量。回眸当今世界格局，即便是对抗，也是精英与精英之间的对决。正因如此，我才对国防科技人员怀有崇敬之心。希望他们用才学和智慧决胜千里、不战而屈人之兵。
    我想写一位从事科研的军人，哪怕他名不见经传，但他跋涉的步履从未停歇。我想起了陈德明。认识他之前，我先结识了他5岁的儿子旺旺。那是2000年春节刚过，我去大漠航天城采访。在杜之明将军家，我见到了旺旺。一天，旺旺仰着稚气的脸对我说：“我妈妈睡在一个大木箱里，外公和爸爸还给她点香了。”我轻轻把他揽入怀中，无限怜悯。我知道，他妈妈童自英刚刚去世。
    在一个青碧澄明的午后，我牵着旺旺的小手去烈士陵园祭拜。站在墓前，我禁不住抱起旺旺对他说：“旺旺，你伸开手，在这里趴一会。”小旺旺静静地侧脸趴伏在隆起的坟茔上。那一刻，我多么希望旺旺的妈妈能抱抱她娇小的儿子，可爱的旺旺能感受妈妈温暖的怀抱……
    当我面对旺旺的爸爸陈德明，我真不知道该怎样劝慰这忧伤悲苦的同龄人。他哀恸地说：“旺旺妈和我青梅竹马，一想到旺旺和她，我就悲从心来……”后来，听他恩师杜之明将军说，陈德明是个孤儿，没想到32岁又丧妻。他怎会遭受如此磨难？我对他充满同情。
    在随后的采访中，我在航天城几十里外的一个点上认识了新来的大学生马丽，并把诚恳、质朴的马丽带到了旺旺的身边，潜意识中希望她能驱散陈德明头顶密布的乌云。
    9年过去了，物换星移，沧海人生。风霜历练之后的陈德明可曾安好？
    最近，当陈德明全家与我再次相逢，我才知道1990年入伍的陈德明已成了武器试验专家，国家863专家，荣获全军科技进步一等奖1项、二等奖6项。往日生活的阴霾似乎从他脸上消失，他变得乐观、自信、踌躇满志，为此，我要回溯他走过的路。
    “我跟你走！”
    1967年7月15日，陈德明出生在湖南常德的一户农民家庭。1岁3个月的时候，在田间劳作的母亲突发急病，撒手人寰。外婆为此哭瞎了双眼。襁褓中的陈德明跟着爷爷奶奶和多病的叔叔。他6岁的时候，奶奶病故；7岁时，爷爷突发脑溢血离他而去。上小学四年级的陈德明得知父亲再婚，虽然父亲是靠山和偶像并始终疼爱着他，但陈德明还是决定跟叔叔相依为命。在他上初二的时候，叔叔也追随爷爷奶奶到了另一个世界。这一切使陈德明幼小的心灵过早地承受了尘世的悲凉。
    也就在那年，表哥考上了大学。父亲见到陈德明高兴地说，“你看，你表哥考上大学了。”陈德明昂起头，“你能让我读高中，我也能考上。”“真的？”父亲满怀惊喜，“你要是考上大学，我砸锅卖铁也供你。”
    刚上初中三年级的陈德明，突然又遭遇父亲离世的不幸。这年，陈德明只有14岁。他整日泪流满面，悲伤哀痛。他觉得天塌下来了，重重地压得他无法翻身。他挣扎着、哭喊着，泣不成声地告诉自己：我没有依靠了，我没有依靠了！
    父亲只给他留下200块钱。孤苦无依的他不得不辍学。堂兄是个木匠，陈德明开始跟着堂兄做木工。瘦弱单薄的他，抡几下斧头就气喘吁吁，拉一会锯子就大汗淋漓。没过多久，陈德明发现，木工不是他的前途。他又到社会上闯荡。后来发现，这更不是他的前途。在经历了苦闷与彷徨之后，他开始思考，前途在哪里？“我只有一条路――读书。”陈德明醒悟的时候，一年的光阴已经流逝。
    新学年开始了。陈德明又回到学校。一年后，他以优异成绩考上常德一中。聪慧、腼腆的陈德明有着不为人知的酸楚。就要期末考试了，学校食堂的主任突然找到他：“陈德明，你还欠30块钱的伙食费，如果不补上，就不让你参加考试。”陈德明放学后，立即赶往汽车站，他要去找姨妈想办法。到达汽车站，末班车早已开走。想着一定要参加考试，他不顾一切地急奔在凹凸不平、砂石遍地的公路上，只要有车经过，他就频频挥手希望搭车。但所有的车都呼啸而过，卷起尘土飞扬。
    凌晨4点多钟，他终于敲响了姨妈家的门。姨妈看到汗流浃背一脸倦容的他，泪水夺眶而出，她哽咽着对陈德明说：“赶紧洗洗脸，吃点东西，睡一会。”6点多钟，陈德明攥着姨妈给的30块钱返回学校。抵达学校，陈德明的双脚肿得一沾地就钻心疼痛。
    高中毕业，他的家产已变卖殆尽。虽然生活艰难，但与他角逐全班第一名的女同学童自英却把他当成心中的白马王子。陈德明俊朗的面孔、智慧的头脑深深吸引着秀美聪颖的童自英。童自英把这种朦胧温暖的情感偷偷写在了日记里。
    1986年高考，童自英全校成绩第一，陈德明以两分之差名列第二。他们双双被国防科技大学录取。童自英的专业是计算机，陈德明则是航天动力学。那时，国防科技大学还不属于军事院校。刚入学，童自英故作随意地问陈德明：“大学四年，你怎么想的？”“好好学习，将来考研究生呗。”陈德明不明白其中之意，愣头愣脑地说道。
    大学二年级，陈德明忽然收到老同学、也是童自英女友的来信。在另一所大学的她向陈德明表露了爱慕和真情。一向孤苦的陈德明深受感动。这事不知怎的被童自英知道了，童自英失声痛哭，抱着十几本日记跑到湘江边，那一刻，她真想跳江自尽。灯火阑珊的时候，她还是回到了宿舍。第二天一早，她给陈德明送去一封厚厚的信。陈德明打开看到的第一句话就是：“本以为4年以后可以对你说我跟你走！”
    陈德明怎能辜负这上天的赐福呢？！从此，他的生活阳光普照。春天来临的季节，校园里洁白的玉兰花缀满枝头。每当骑车经过一排排玉兰树，他会情不自禁放慢速度，凝望一朵朵绽放的玉兰。是啊，他曾深情地凝视过童自英，她鹅蛋形白皙的脸庞，一双温情脉脉的眸子永含笑意，柔软乌黑的头发微微颤动。那盛开的白玉兰竟有些童自英的味道。陈德明的心被幸福的爱情充盈着。一个暮春的午后，学校旁边的公园里，青翠的芳草地上，陈德明仰面枕在童自英的腿上，湛蓝天空，悠然白云，四周百鸟婉转的歌唱和娇艳怒放的鲜花，在这对恋人眼中像一幅静美的油画让人陶醉。童自英用纤纤手指爱抚着陈德明的浓密黑发。陈德明微笑着，内心洋溢的幸福无以言表，他打开书本盖在脸上，他想睡在温暖动人的阳光里，睡在春暖花开的大自然。
    人的力量就是生长的力量
    1990年，大学毕业前夕，陈德明主动报名到大漠基地。童自英的室友把他叫到女生宿舍进行批判，说他不该把童自英带到茫茫戈壁，他们完全可以留在大城市过甜蜜安康的小日子。童自英在一旁笑而不语。陈德明也笑着说：“哪里都不是天堂！”
    到基地报到的第二天，正赶上发射卫星，分管陈德明的杜之明高工给他布置任务：“你把卫星的发射窗口计算一下。”陈德明蒙了：“什么叫发射窗口？”“发射窗口就是每一天允许发射的时间段。”杜高工解释说。陈德明还是摸不着头脑。他开始查资料，翻文件。虽然他从《祖国不会忘记》的纪录片里了解到大漠的生存条件极为艰苦，可是，他没想到这里的科研条件也很落后，资料稀少，设备简陋。他总算把发射窗口计算出来了。工作之余，他喜欢翻阅60年代那些搞“两弹一星”的专家留下的资料。他惊叹老一辈科技人员在如此简陋的条件下竟有如此完美的设计。每每翻看前辈留下的成果，他就仿佛与他们倾心交谈。这时，学习成了他生活的重心。他要夯实基础，拓宽领域，用心储备。
    他把童自英的计算机教材自学了一遍；把能借到的统计学和控制理论资料找来研读；把中国人民解放军军史，新四军战史，老帅们的传记，甚至童自英喜爱的席慕容诗集都捧在手中。他利用业余时间如饥似渴地学习，越学越感到，学习对搞研究的人来说是终身的。
    作为基地专业技术组长的杜之明高工有意识培养陈德明这批大学生。刚来的陈德明对武器的鉴定定型、试验分析、评估都不是很清楚，但他善于钻研。杜高工也敢于让他挑重担。一次，火箭发射，要计算推进加注之前的温度。陈德明精心设计了一套方案。火箭研制单位因为不熟悉当地条件，提出了一些想法。在会上讨论时，陈德明言之凿凿坚持自己的方案。会后，一位老专家拍着他的肩膀开玩笑说：“你坚持、不放弃自己的技术观点是好的，可是，你戴着红牌坚持就有些不好了。”
    陈德明换下红牌后，还是继续坚持。武器试验本身是消耗性的，由于数量有限，陈德明也想到了用一次试验达到好几个目的。在一项试验方案中，陈德明想把4个目标放在一次试验进行考核。以前，类似的试验都出了问题。很多同志对此极力反对。一位首长在会上表态：“我坚决反对，以往也想过一箭双雕，最后是一雕都雕不了。”不轻言放弃的陈德明对试验方案进行科学设计，觉得没有问题。他就找首长、专家一遍遍解释，详尽汇报自己的技术分析。最后，试验效果非常理想。
    2003年9月的一天，刚刚出差回来的陈德明被叫到了会议室，参加某次重大导弹试验故障残骸搜索布置会。
    这项搜寻工作已展开近两个月了。搜索部队根据各路专家提供的方位，几乎每天出动。有时，一天出动450人。然而，导弹残骸却玩起了隐身术。
    “打哪去了？”“到底打哪去了？”会议室里的人困惑迷茫。陈德明仔细看着几十份搜寻报告，忽然，他抬起头高声说道：“我有一个大胆的判断，前面所有的计算都是错误的！”
    在座的人被镇住了，目光全都朝向陈德明。陈德明炯炯有神的双眼闪动着光芒，坚定自信的嘴角一张一合，双手五指分开像抱着篮球一样打着手势，他充满激情的描述让在座的人屏住了呼吸，人们聚精会神地听他分析导弹残骸所在的大体方位。他刚说完，领导就宣布：“这任务就交给你了！找到，给你记大功。”
    陈德明带领两个同事开始计算。一星期后，他把估算落点报了上去，自信地说：“这回100%能找到！”经历了几十次搜寻失败的基地副参谋长说：“鬼知道你算得对不对？！”
    几天之后，主管参谋打电话给他，兴奋地说：“找到了！找到了！就在那地方。”然后，叹口气：“唉！还是你厉害。”
    陈德明笑了笑，谦虚地说：“你不能这样说。这件事，我研究了。因为相关的工作，我曾对它做了几十万次的模拟计算。这种模式我研究得太多，它的各种模态我都心中有数。再说，这类数字具有迷惑性，很怪异，按基本方程死算是错误的。”
    导弹残骸在陈德明给出的中心点侧偏100米的地方找到了，其准确性让陈德明本人都出乎意料。
    负责搜索的前方部队受到上级奖励，通过直升机航拍图片分析出导弹残骸的战士荣立二等功。有领导也要给陈德明立二等功，陈德明说：“我不要！我有了。”
    人啊，你当自助
    陈德明和大漠好像有着前世的约定。从青山绿水、鸟语花香的湖南兴冲冲赶来的那一天开始，他就对大漠中的这番事业充满激情。因为激情，大漠的荒凉、沧桑和物资的匮乏，他似乎都视而不见。他总喜欢用一颗美好的心去丈量万物。
    新婚分到临时来队家属用的房子，他和妻子童自英感到无比幸福。童自英粉刷新房，清除油污，迎接出差归来的陈德明。有一年春节，发电厂养的活鱼被拉到服务社门口，陈德明的老乡兴奋地跑到他家高喊：“卖活鱼了！卖活鱼了！”陈德明一阵狂喜，冲出去买回两条。这种生活的乐趣很快就被挤走了。上办公室加班成了陈德明的常态。儿子旺旺出生的第三天，在外出差的他才匆匆赶回。在陈德明心中，妻子给予的总是支持、理解和鼓励。孩子出生后，陈德明也想尽量待在家中，可他如何能放下工作和学习呢？在一个乍暖还寒的傍晚，陈德明以商量的口气对童自英说：“我去加个班，有份报告明天要用。”童自英温柔地说：“我等你回来。”经常加班的陈德明知道妻子早睡早起，他已习惯了加班回家后看见妻儿在沉睡。深夜12点多，干完工作的陈德明在返回的路上看到了家中的灯光，想到妻子还在等他，内心立刻被一种亲情的温暖所萦绕。当他打开门，妻子在沙发上卧睡着。多少年后，童自英在寂静清冷夜晚等待他的这一幕常常出现在他的脑海里。
    在大学，童自英是长跑运动员，系里歌星大奖赛第二名。她经常在家中愉快地哼歌。但生完孩子之后，辛劳的童自英疾病缠身。她开始腰疼，后来又胃疼、眼底出血，鼻窦炎更使她苦不堪言。杜之明为她联系医院。陈德明陪她去酒泉、下兰州寻医问药。这时，领导问陈德明想不想上中级班，陈德明征求童自英的意见：“去吧，去吧，这是好事。”她笑着说。陈德明在中级班，天天给家打电话，妻子总说一切都好，让他不要牵挂。后来，恩师杜之明告诉陈德明，他在机房看到童自英跪在沙发上看书，提醒陈德明要关心妻子。陈德明知道自己是那种干工作忘我投入的人，为做方案，一忙起没白没黑，休息的概念对他根本不存在，紧张的时候，吃饭都没味觉。他想过有时间要多陪陪妻子，但他没有做好……
    1999年12月30日中午，陈德明照例下班之后又加了一会班，回到家，敲门，没人应答。急急开门，妻子童自英不堪忍受病痛折磨竟已结束生命……陈德明嚎啕大哭，他们的儿子旺旺才5岁啊！不要嫁给他，他是工作狂！
    无论人生有多少苦难，生活还要继续。陈德明用他自己的“三步”理论说服自己：认账，必须面对现实；接受，即使最坏的结果；努力，只要不断努力就离最坏的结果越来越远。
    陈德明带领旺旺一步步走出生活的悲伤。在艰难的跋涉中，他无数遍地吟咏：黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。
    他又回到工作中，加班的时候，就让老乡照顾旺旺或者把旺旺放在杜将军家。当爹又当娘的陈德明在马丽单位的现场会上又见到了她，他们亲切交谈。一段时间之后，马丽提出跟陈德明结婚。这时，有人出来反对：“他那人很可怕的，工作狂！不顾家！要不他家里能出那事？再说，他也挺木讷的。你太傻，太年轻了。”
    马丽心想，有事业心挺好啊，间接还是为了家好。
    马丽结婚后，调到了陈德明的技术部。陈德明的生命里又有了阳光。他开始有计划地自学15卷本的试验统计学。当马丽看他捧着英文原版的科技著作，禁不住问：“你都看得懂吗？”“这是基本素养啊。”陈德明歪着头回答。
    为了提升自己，陈德明告诉马丽他要去考研究生。2001年，他以数学100分，英语95分的优异成绩考取了中国科技大学研究生。
    陈德明经常对身边的人说：“你做的每一件事都是在书写自己的履历。”研究生的履历写完之后，陈德明又在思考自己的哪些知识要拓展，哪个领域要更深入更成熟。经常是别人休息的时候，陈德明还在学习。一天，马丽一觉醒来发现陈德明仍在电脑前：“还看呢？赶紧睡吧。”看看表，已经12点多了。当她再醒来，陈德明还在那，再看表已经凌晨3点钟了。她厉声喊道：“你还要不要命了！”她气得真想下床把电脑的插座拔掉。
    陈德明在试验任务结束后，偶尔也能带马丽散散心，甚至还向马丽表达浪漫。情人节、三八节他会买束鲜花。
    马丽发现陈德明有任务的时候像个没家的拼命三郎，只有任务结束，他才想起老婆孩子。也只有圆满完成任务，他会与一起奋战的同事喝酒庆祝。喝多酒的陈德明一进家门就用英语深情地对马丽说：“达令，哈尼，我爱你，我儿子睡了吗……”再多说点，他就跑进厕所……
    2004年的7月，马丽生孩子了。他决心放下手中的工作，休假。夜幕降临，他开始一边学习一边照看熟睡的儿子怡然。天亮后，与马丽换班，补觉。假期没休完，他急忙上班。在儿子怡然不到两个月大的时候，他到内地执行一项重要任务。
    寻找和平的天空
    陈德明在内地的办公室里，有一幅巨大的占整面墙的中国地形图。在进行试验区域规划时，他喜欢夜深人静伫立在地形图前，双臂交叉，目不转睛地盯着他心中的那片区域沉思默想。渐渐地，沿途的高山河流、城市村庄、戈壁荒原和试验的壮阔场面生动地浮现眼前。此刻，他的心像鼓满了风的航船，整装待发。经验丰富的他，相信科学与技术一定和直觉吻合。他觉得科学试验与论证似乎也同“生命”一样，只有你对它倾注激情、心血和深深的爱恋，它才会一点点从你的脑海滑落到心间，再从心间慢慢变幻成方案。当你手捧它继续传递着惊喜和美好心愿的时候，你会发现，有一天，它真的变成了实实在在的成果或实验装备来到你身边。那份幸福和喜悦只有像陈德明这种全身心投入的人才能感受。刚领受任务的陈德明总是先进行激情地想象、思考，然后才开始建立模型、分析计算、系统论证，最后的结果竟然神奇地吻合了他在中国地形图前的直觉。
    陈德明面对中国地形图思考区域规划或设计方案的时候，也常为自己献身的这番事业感动。有一次，马丽人云亦云说我们的装备如何落后，陈德明听了怒发冲冠：“吠！吠！吠！吠什么吠！你有没有自己的脑子！亏你还是这方面的军人。有差距才要追！你知道吗？中国人民解放军在任何时候武器就没有先进过。红军时期面对国民党，抗日战争面对小日本，解放战争面对国民党的美式装备，朝鲜战争面对多国部队。没有先进武器，我们失败了吗？！实在干点事好不好！为什么我们不努力缩小这种差距？为什么不能寻找手段形成威慑？”
    陈德明有着保家卫国的强烈使命感。历史上伏尸百万、喋血千里的悲剧怎能重演！？一个没有军事实力的国家，在一个绝对的强权国家面前，就没有一切！正是心间澎湃的使命，陈德明开始追求“一剑封喉”。他认为，只有在此基础上，才可以表达我们的仁慈、我们对世界和平的热爱、我们对生命的尊重！
    站在中国地形图前，壮美山河，气势磅礴，赐给陈德明取之不竭的灵感与顿悟。他凝望苍茫大地，长江黄河，无限挚爱荡漾胸间，使他抛却“小我”步入更高境界。为此，他开始人生中的“减法”。在他担任室主任的6年时间里，他3次向组织提出辞去室主任，为的是亲手斩断自己升迁的欲望，把精力全部投入事业；政治部希望他去国防大学攻读军事学研究生，他放弃了；基地在北京盖了经济适用房，他完全有资格拥有一套，因为“僧多粥少”，他舍弃了；带着孩子回到内地的马丽，受亲朋影响，想把家中积蓄投入股市，陈德明怕牵扯精力回绝了……
    又是一年。陈德明从内地独自返回大漠。一个黎明时分，他又像往常一样，驱车赶往发射场。透过车窗，茫茫苍穹，宁静深远。天地连接处，一轮旭日正冉冉升起，万丈光芒照耀大漠，高耸的发射架熠熠生辉。面朝大漠的陈德明想起了南国校园里素朴的白玉兰；想象着青青芳草之上，该有另一位青年以书掩面，沉醉在温暖的阳光里；回忆起无数寂静长夜面对中国地图的豪迈；期盼着祖国山川青草依依，绿水长流。他的心间春暖花开。他希望这一切永世长存，祈祷硝烟与战火、焦土与哀鸣永不再现。
    为了这一切，他又上路了，行囊里是智慧和才学，他要去寻找和平的天空，天空下永远都春暖花开……
    本文图片由余清华、孟保俊提供
    人物纪实来稿请寄解放军报社文化部
    他觉得科学试验与论证也同生命一样，你对它倾注激情、心血和爱恋，它才会眷顾你……
    陈德明充满激情地描述着导弹残骸所在的方位，让人们屏住了呼吸倾听。
    陈德明（中）是那种干工作忘我投入的人。他和同事们在一起。
    前妻童自英与儿子旺旺。
    陈德明现在的妻子马丽。
〖-ZW/正文〗
