〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴总统再次参观我国展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南汉宸赠给贵宾十二部毛主席著作西班牙文译本〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国经济建设成就展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那29日电 古巴总统多尔蒂科斯今天上午再次参观了中国经济建设成就展览会。
    同多尔蒂科斯总统一起参观的，有古巴内政部长、国内贸易部长、司法部长、公共福利部长、国家银行行长、革命海军代理司令等
    中国经济建设成就展览团团长南汉宸、中国驻古巴大使申健等陪同贵宾们进行了参观。
    多尔蒂科斯总统在这次参观过程中，进一步了解了中国工农业的生产情况，并且就钢铁工业和机械工业的结合，现代化小高炉在发展钢铁生产方面的作用等问题提出了询问。
    南汉宸团长赠送给贵宾们十二部毛泽东主席著作的西班牙文译本，其中包括“毛泽东主席和亚洲、非洲、拉丁美洲人士的几次重要谈话”、“战争和战略问题”、“抗日时期的经济问题和财政问题”。贵宾们非常高兴地接受了这些礼物。
〖-ZW/正文〗
