〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧准备“游击战争”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/备战方针/照片图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国肯尼迪政府的备战方针是：全面扩军备战，准备“一切战争”。所谓“一切战争”，就是既要准备打核大战，也准备打“有限战争和游击战争”。美国有一种“特种部队”，就是专门用来打“游击战”的，它的任务就是在国外进行颠复性的侵略战争，和镇压各国人民争取解放的武装斗争。现在在肯尼迪的大力倡导下，美国“特种部队”正在加紧进行训练，同时还派人帮助仆从国家的军队进行“游击战”训练。
    这几张图片原载3月13日一期的“美国新闻与世界报道”上，具体介绍了美国“特种部队”训练的情况。
    “特种部队”成员（右一）在侵入别的国家以后，如何组织当地的“游击队”破坏交通干线。
    “特种部队”成员在侵入别国后，教给当地的“游击队”学会如何夺取对方武器的方法。
    吸收了许多外国军官来参加听讲，教给他们镇压人民武装斗争的方法。
    “特种部队”的成员必须学会若干种外国语，以便在侵入别国后使用。黑板上写的是斯拉夫系文字。
    “特种部队”成员在学习如何在侵入别的国家以后进行无线电通讯联络。（照片系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
