〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心教育严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长潘中心是战士的知心人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9570部队炮一连连长潘中兴，在管理教育工作中，做到既耐心教育，又严格管理，受到战士们的爱戴。
    炮一连在解放战争时期，曾荣获“团结巩固模范连”的称号，潘中兴十分珍惜连队的光荣历史。他认为要带好战士，首先要做战士的知心人，熟悉战士的情况。翻开他的日记本，上面记满了战士的籍贯、年龄、学习成绩等。哪个战士有什么脾气、秉性，哪个战士有什么特长，他都摸得清清楚楚。他经常和群众打成一片。训练时，和战士一起滚、一起爬；劳动时，和战士一起积肥、翻地；外出野营时，他把铺盖一卷，下到班里和战士一起睡，炊事班、驭手班，没有他不到的地方。无论他值班还是不值班，晚上总要起来查铺查哨。他接近战士，战士也愿意接近他，有空就围上来要他讲战斗故事，思想上有什么疙瘩，就来找他谈。
    耐心说服教育是潘中兴一贯的作风。战士李友夸来到部队后，生活散漫。班长排长都说不好管。潘中兴说服大家要对李友夸耐心帮助，教育。他亲自从各方面去接近李友夸，了解到解放前他家里很穷，解放后生活大变样，日子过得挺富裕；父亲是社干部，由于工作忙常常不回家，母亲身边就这么一个儿子，不免过分疼爱，养成了李友夸自由散漫的性子。摸清底以后，就启发他回忆过去的苦，对比今天的甜，提高他的阶级觉悟；鼓励他在部队好好干、求上进，别辜负父母的期望。在说明不遵守纪律的危害性时，潘中兴讲了自已亲身经历的一件事：抗美援朝战争中，有一次部队坚守阵地，上级命令在敌人打炮时不准出坑道。有个战士，打仗挺勇敢，就是不大遵守纪律，有一天，擅自跑出坑道去看敌人打炮，结果负了伤，造成无谓的损失。经过教育，李友夸很受感动。后来终于转变过来了，还当上了五好战士。
    潘中兴在耐心说服的同时，又能够严格管理，不把部队搞得松松垮垮的。有一次，战士刘明月卧倒姿势高，班长纠正时，他却说：“又不是打仗，何必那样认真！”潘中兴知道后，没有马上批评这个战士，他认为存有这种看法的人不止他一个。回来后，就出了个题目让战士们讨论：“平时动作马虎，打起仗来有啥害处？”大家弄清了道理，刘明月主动作了检讨。后来在操作时，大家都认真了。八班补充了个新战士，夜里不敢到山上放啃，班长就接连替他去。潘中兴知道后，向八班长说：“你这样做并不是真正爱护战士，生铁不炼怎能成钢呢？要带他一块去！”后来这个战士在大家帮助下，勇敢起来了。他经常向班排长们讲：“我们平时严格管理，就是对战斗负责，对今后的胜利负责，也就是对人民负责。”
    在党支部的领导下，在潘中兴耐心教育、严格管理的带动下，一连干部战士团结和睦，纪律性不断加强，各项工作都取得了很好的成绩。（张中安）
〖-ZW/正文〗
