〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你想听到看到乒乓球赛的情况吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央人民广播电台北京电视台已排定报道节目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电视节目预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中央人民广播电台、北京电视台根据国内外广大听众、观众的需要，已经安排好第二十六届世界乒乓球锦标赛的报道节目。
    在锦标赛期间，中央人民广播电台每天将在第一套节目里十二点三十分、十八点、二十二点三次新闻节目和第二套节目里十七点三十分的“文教新闻”中，分别报道当天上午、下午、晚上三场比赛的情况。每天早晨在第一套节目六点十五分和第二套节目七点钟，在新闻和首都报纸摘要节目里，报道锦标赛进行情况。
    从4月3日到15日，中央人民广播电台每天将从二十二点十五分到二十二点三十五分，在第一套节目里举办第二十六届世界乒乓球锦标赛的特别节目，它的内容包括当天比赛的新闻、特写、述评、录音报道、运动员讲话、预告第二天竞赛活动等。此外，还将转播几场精彩比赛的实习，初步确定转播的有：4月8日有中国男、女队参加的团体赛各一场；4月9日上午、下午、晚上团体赛的三场决赛；4月14日晚上男女单打、男女双打和混合双打五项决赛。这种实况转播的具体时间和频率，将在广播前一天的锦标赛特别广播节目里预告。
    这届锦标赛的情况同时将向世界各地广播。除了在各种外国语节目中每日报道以外，还在英、日、德、法、西班牙、葡萄牙、印地、印度尼西亚、缅甸九种外国语以及对华侨广播的北京话和四种粤、闽方言节目中，设立关于这次锦标赛的特别节目，内容包括新闻、特写、录音报道和比赛优胜者的讲话等。
    北京电视台同中央人民广播电台合作，将在锦标赛期间向北京观众转播几场精彩比赛的实况，内容有4月9日的团体赛决赛和4月13日、14日男女单打、男女双打、混合双打的实况。电视台还将通过“新闻快报”的形式，使观众能在当天晚上看到当天上午以及前一天比赛的精彩场面；此外，并确定在每星期五的“体育爱好者”节目中，放映国外著名乒乓球选手比赛时的电影片断。
〖-ZW/正文〗
