〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭正端张振瀛齐兵文戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部带宝下连
    9439部队党委组织机关于部带“宝”下连，帮助部队提高训练质量。具体作法是：事先通过调查研究，把当前训练中的经验总结出来，然后组织机关干部分头深入连队，因时、因地制宜地进行推广。目前，己取得良好效果。 （郭正端）
    举办少而精讲演会
    9957部队七连共青团支部，结合全连共青团员和青年的思想实际，举办了一个贯彻少而精方针的讲演会。讲演的同志都是训练骨干，他们用自己在训练中的体会，说明贯彻少而精方针的重大意义，使大家受到了一次生动的教育。 （张振瀛）
    抓住重点改进教学方法
    为了使少而精方针落到实处，9424部队某部侦察分队在每进行一个重要科目训练之前，都要召集教练员在一起研究，找出重点，研究办法，使教学方法灵活多样。如地图识别的重点是地貌判断，他们就采取地图与现地相结合的方法，把分队带到山上去，讲一点对照一点，战士很快就学会了。 （齐兵）
    坚持经常读报
    9562部队四连在训练中坚持经常读报。他们强调做什么读什么，读了就用，立竿见影。由于目的明确，大大鼓舞了干部战士的练兵热情。战士们说：“天天读党报，思想大开窍，练兵不怕苦，人人干劲高。” （文戈）
〖-ZW/正文〗
