〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连长的经验教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作方法/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮连连长张海元，先后对两个战士采取两种不同的管教方法，收到两种不同的效果，使他得到深刻的教训。
    批评过多，简单粗暴――不能提高战士的思想觉梧，解决不了问题，反而影响了官兵关系。
    一排战士温建兴，工作中的缺点多一些，排长总批评他，使他泄了气，工作越来越差。有一天中午，全连突击练习操炮，温建兴不练。张海元马上命令全连集合，在队前大声讲道：“我们全连都在突击争取技术能手，唯有温建兴不干。如果他继续不干，我们就要执行纪律啦！一班长，你看着他瞄准！解散！”温建兴一声不响地勉强练了一个中午。
    不久，温建兴被调到三排。工作还是不大好。有一天，炮连与兄弟连队进行瞄准竞赛，轮到温建兴时，他马马虎虎地转了几下子，结果方向错了一百一十个米位，全连成绩被评为最后一名。张海元气得不得了，又命令：“全连集合！”气冲冲地说：“出了这么个温建兴，几个月的心血叫他一个人给砸了，这是破坏集体荣誉！”此后，温建兴情绪一天不如一天。
    在离开连队时，温建兴对连长表现非常冷淡，甚至手也不握就走了。张海元心里一阵难过，他觉得惭愧……。
    学习了毛主席著作是一个转折点――过去对战士态度不好的根本原因是阶级观点不明确，没有贯彻人民军队的带兵原则。
    张海元在党支部和上级的帮助下，有的放矢地学习毛主席著作，使他认识了对温建兴态度不好的根本原因。学了“关于领导方法的若干问题”和“关于正确处理人民内部矛盾的问题”以后，深深感到过去的管教方法是违背人民军队的带兵原则的。他说：“人是可以转化的，问题也是可以转化的。我管教得好，就促使他转化好；管教不好。就促使他转化坏。”
    在两忆三查中，张海元带头忆苦。战士忆苦时，他流下了热泪。经过忆苦，他认识到自己与战士们都是在苦水中生，在党的甜水中长的。战士是阶级兄弟，有了缺点，应该热情帮助，怎么能熊人呢！要求过高，操之过急也是脱离实际的，要耐心地做思想工作。总之，对战士要有阶级观点，阶级感情。
    热情关怀，耐心说服教育――使战士提高了思想觉悟，既做好了工作，又增强了官兵团结。
    新战士于元海入伍后，表现不大好，张海元想：“他不会是天生落后的，这里面一定有原因。”支委会研究认为主要是怕吃苦，决定由他负责具体帮助。
    有一次，全连去扛柴，大家都扛一大捆，只有于元海扛一小捆。张海元没有发脾气，就和于元海走在一起，亲切地问他是什么时候入团的。跟他讲团员要起带头作用，要能吃苦的道理。于元海见连长对自己挺关心，又看连长背了一大捆，再看看别人，都比自己扛得多，便放下木柴，要去重砍，张海元说：“好！我跟你一块去！”结果于元海由最小的捆变成了最大的捆。晚点名时。张海元表扬了他，他很高兴。
    有一天于元海说头痛，在工地上坐着，张海元就让他回去休息，还亲自交代伙房做病号饭，问于元海愿意吃咸的还是吃甜的，做好了又亲自端给他。于元海说有些冷，连长给他盖好被子，还叫文书烧一大壶热茶送给他喝；又嘱咐他好好休息。出乎张海元的意料之外，于元海病好后，自动地到工地作业了。他看着于元海运石头，心里想：“我们的战士都是好的，我这个连长要带不好，真对不起他们，对不起党。”
    抓住于元海的进步苗头，进一步从思想上帮助。张海元给他讲干革命、服兵役的道理；讲战争年代的艰苦生活；鼓励他向革命前辈学习，向能吃苦的同志学习，发挥团员的作用。于元海认识提高了，更加积极起来。成了连里的积极分子。
    最近，于元海和几个战士被调到兄弟连队去了。临走那天，他和连的干部在一起亲亲热热地吃了一顿饭。向连长要了一张相片留作纪念，临走时，握住连长的手久久不放，走很远了，他还回头望着连长和同志们。连长觉得心里暖烘烘的……。
〖-ZW/正文〗
