〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗插早稻开水渠送肥料修农具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州地区驻军各尽所能支援春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州地区驻军陆、海、空军部队，在春耕春种大忙季节中，纷纷以劳力、技术和物力支援公社春耕生产。
    在春耕最早的海南岛，驻军已帮助公社插下第一批早稻，又继续支援其它农活。某部指战员们在3月中旬的两天中，给公社种番薯培苗十七亩，并且完成一条灌溉渠的部分修建工程。驻雷州半岛和潮汕平原等地的部队，2月中旬以来，己支援驻区公社六千七百多个劳动日，帮助公社耕地、抢种二百多亩，兴修田间水渠共挖土一千二百多立方。
    各个兵种的技术部门发挥自已的特长，以技术支援驻区公社春耕生产。空军某部结合执行部队运输任务，已出动汽车二百八十一辆次，为驻区公社运送大批春耕春种急需的物资。雷州半岛某地驻军听到附近公社缺少技术人员修理大型农业机械时，及时派出一个技术组支援，帮助公社修好了一部分急需应用的农业机械。海南岛海军某部修理厂也在最近抽调几个熟练技工，到黎、苗兄弟民族地区的一个公社农械厂帮助修理农具。
    在支援驻区春耕春种活动中，各个部队都做到了各尽所能，凡公社在春耕春种中急需的东西，只要部队能够办得到的，指战员们都尽力办到。某部知道驻区公社急需春耕的肥料以后，立即将自已沤制的三千七百多担肥料，送给了公社。据广州等地驻军四个单位的统计，指战员们先后已把三万一千八百多担肥料送给公社。3月中旬，南海舰队某加工厂，还把八百三十斤零散木料及时地送给公社，供给社员加紧修补大小农具进行春耕生产。 （江）
〖-ZW/正文〗
