〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致连长同志们〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能把管理教育工作做好？从今天刊载的几篇连长同志的材料看，概括起来说，就是一个无产阶级的“爱”字。从心里热爱每一个战士。为什么呢？因为只有对战士有了深厚的阶级感情，才会做到关心战士政治思想的进步和军事技术的提高，才能体贴战士的生活疾苦，照顾战士的实际困难；只有“爱”，才会尊重战士的人格、平等待人，才能虚心倾听战士的意见。所谓“爱”，当然不是迁就放任，而是要从政治思想入手，从根本上提高战士的思想觉悟，把思想带好了，别的事情也就好办了。归根到底，管理教育工作就是思想政治工作，就是要用政治工作的方法进行管理教育，做好人的思想工作。
    有的同志认为，连长是做军事工作的，管教方式似乎可以简单一点。连长张海元的经验教训深刻地启示我们，这种想法是不正确的。不论是连长、排长或者指导员，要想带好战士，要想做好连队工作，都非讲究管教方式不可。严格管理必须建立在耐心说服教育的基础之上。不仅如此，连长对改善管理教育有着重要的责任。连长是连队的主管干部之一，和战士工作、生活在一起，天天都接触和处理战士中间的问题，连长的管教方式好坏，直接影响到连队的团结纪律的巩固和战斗力的提高。连长管理教育工作的态度和方法怎样，对班排长也有直接的影响。因此，我们希望连长同志们都能充分认识到它的重要意义，发扬尊干爱兵的光荣传统，向善于带兵的同志学习，认真把管理教育工作搞好。
〖-ZW/正文〗
