〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国经济发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联努列克水电站动工兴建
    苏联努列克水电站开始动工兴建。努列克水电站位于塔吉克共和国首都斯大林纳巴德东南、帕米尔高原群山间的努列克村附近。两岸笔拔千仞的峭壁，在这里紧紧钳住发源于帕米尔山上冰河的瓦赫什河，形成急流奔腾的普里一萨格峡谷。在映谷里，水电站建设者们正在准备建设一座高三百米的、世界上最高的堤坝，以拦腰截断瓦赫什河。在河的右岸，将建设起水电站的厂房。当被制服了的急流推动起努列克水电站的全部九台联动机后，它的总发电能力将达到二百七十万千瓦。这比目前驰名全世界的斯大林格勒水电站的发电能力还要多三十万千瓦。
    按照设计，努列克水电站将在五年内建成。那时，它将成为苏联中亚细亚动力工业的心脏。每年从这里将发出一百二十亿度电力，大大促进这一整个地区冶金、化学和采矿工业的发展。
    朝建成一艘三千吨级大货轮
    朝鲜首次建造成功一艘三千吨级大型货轮“卫星号”。在这艘三千吨级的大型货船里，安装有能够烧用朝鲜中部的有烟煤和无烟煤的蒸汽引擎，装卸货物的作业完全是机械化的。船上还合理地安排了货库和有卫生设备的卧室、餐厅、俱乐部、电影室、浴室、诊疗所、洗衣房、干燥室等大小不等的各种房间。
    越许多厂矿提前完成一季度计划
    越南北方一批厂矿企业提前超额完成了第一季度生产计划。
    重工业部门二十八个企业提前六天完成了第一季度计划，总产值超过原计划7％，比1960年同期增长36.8％。超额最多的是海防沿海机器厂、老街磷灰石矿、海防磷酸盐厂和化肥部门的一些工厂等，他们分别超额30％到44％完成了今年第一季度生产计划。轻工业部门的河内升龙卷烟厂、宜安榨油厂等也提前超额完成了第一季度生产计划。
    阿大力兴修水利
    为了迅速扩大灌溉面积和提高农作物产量，阿尔巴尼亚正在大力兴修水利。根据国家计划，1961年全国的水浇地将比1960年增加一万九千四百多公顷，灌溉面积将达到十五万四千多公顷。
    今年阿尔巴尼亚正在修建的大型水利工程有：可以蓄水三千三百万立方米的库尔扬水库、蓄水六千五百万立方米的穆里兹萨纳水库以及塔林、扎德里海、苏马涅等灌溉系统。同时，各地的农业合作社响应劳动党的号召，根据本地条件兴建小型水库、水渠、水井等。其中，成绩最突出的是南部的科尔察区，这个区的农业合作社社员们在短短的几个月内就建成了二十三个小型水库，目前正在兴建的还有二十多个。
    罗广泛使用放射性同位素
    1960年罗马尼亚科学院原子核物理研究所放射性同位素实验室向工业提供的放射性同位素数量比1959年增长了九倍。除钴60、碘131、磷3又、钙45、锌65、钠又4、钨181等较常用的放射性同位素以外，这一研究所还制取了在罗马尼亚首次制成的铱192、锆95和汞203等十二种同位素。目前，罗马尼亚全国有六十多个工厂、研究所和医疗单位都在使用这个研究所生产的放射性同位素。石油工业和射线照象所需的同位素数量已完全得到满足。
    波兰设计出新型运煤设备
    波兰中央矿业研究所的科学工作者小组设计并制成了一种水力运煤设备，这种设备可以把煤运到二百公里以外的地方，而运输费用比用铁路运输低一半到三分之二，建造这套设备的费用比建造铁路的费用少80％。
    这种世界上第一次出现的新型远距离运煤设备的基本原理，是通过管子利用水的激流把煤冲走。利用这种方法不仅可以把碎煤未运走，而且可以把直径五厘米的大煤块运走。这种设备把一吨煤运送一公里仅需十分之一度电。
    这一新的运煤方法已经在波兰的一些矿井中采用。采用结果良好。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
