〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众守卫海岛帮助群众发展生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某守岛部队展开学南澳运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖雨润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某海岛守备部队，积极开展学南澳、赶南澳、超南澳的群众运动，进一步坚定了指战员“依靠群众，以岛为家”的思想，和岛上人民一起，奋力建设海岛。
    这个守岛部队的党委，早在去年5月就派出参观团到南澳岛“取经”，在部队中广泛运用黑板报、幻灯、宣传卡车和文艺演出等多种形式，宣传了南澳岛军民建设海岛的英雄事迹和经验。同时，也总结了自己的经验，树立了本部队的标兵，在地方党委统一领导下，制订和实施了新的建岛规划。为了鼓起群众“学南澳”的干劲，有的岛组织了百人宣传队，深入居民点，展开宣传活动；有的岛还召开了军民共同守岛建岛积极分子大会。
    他们通过三次宣传高潮，使顾相林和南澳岛军民热爱海岛、艰苦奋斗的事迹深入人心，干部调动工作不愿出岛，老战士再三申请留岛超期服役，决心与岛上人民紧密团结在一起，共同建设海岛。申请超期服役的观察哨执勤排的全体老同志，不论刮风下雨，还是大雾漫山，始终如一地一面坚守岗位、准确地判明情祝，一面在高山顶兴修水利，在六十度陡坡上凿了一条三百多米长的渠道。他们在高山上栽了五百多棵槐树、二十五棵苹果树、七棵葡萄、九棵桃树，在哨位周围种下花草，决心把荒山打扮成树木成行、花草芳香的”山顶公园”。在山下，他们开荒种地，已经实现了副食品自给。海岛守备部队还派出了一百多名干部组成的工作队。参加地方工作，帮助群众安排生产和生活。某岛试种水稻，社员没有经验，部队抽调了南方籍的干部、战士到生产队参加耙田育苗，帮助培养出第一批插秧手。这个岛由于大力开荒，改进耕作方法，去年已由过去的缺粮岛变成余粮岛。同时，从来没有工业的海岛，现在有了罐头厂和发电厂。副食品基本上达到自给。
    岛上军民在共同劳动和执勤中，结成了亲密的友谊。某小岛守备部队的卫生员曲庆安，苦钻针灸术。他一连治好了七个哑巴患者，群众称为“神医”。岛上人民也把部队干部、战士看作自己家里的人。某岛守备部队执行一项紧急任务。人力不足，民兵全力以赴帮助突击。 （肖雨润）
〖-ZW/正文〗
