〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澳战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记建设海岛的干部标兵顾相林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立袁家孙立摄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    顾相林是南澳岛守备部队的政治委员，兼任中共南澳县委第一书记。他是1953年7月调来的，这些年来，他始终如一地高举毛泽东思想红旗，紧密地团结党、政、军干部，共同领导岛上全体军民，高速度地建设着南澳岛，决心改变它的一穷二白的落后面貌。
    真的，听党的话，踏踏实实地埋头苦干，就一定能干出成绩来。你看，如今的南澳岛，真正成了粤东有名的鱼多、粮多、盐多的富庶之乡。岛上渔业产量远远地突破了历史最高年产纪录，渔业社员每户平均收入五百四十七元，比1949年增长了三倍半，获得广东省渔业一等奖。岛上盐田面积扩大了一倍多，盐产量增长了两倍，盐业社员平均收入一千三百一十七元，比解放前激增十六倍。岛上农业生产更是突飞猛进，1956年就成了全国第一个“亩产千斤岛”，1957年以后，又连续保持了“水稻千斤县”的光荣称号；农业社员每户平均收入三百三十九元，也比1949年增长了三倍半，国务院特地给予奖励。岛上的畜牧业生产，在去年就实现了每亩地一头猪的先进指标，成为广东省“养猪红旗县”。解放前，岛上根本没有工业，如今工业遍地开花，单是县里办的就有造船、机械和化肥等十七个工厂。自己制造的海上生产用的汽灯，抗风能力达到六至七级。解放前岛上连一辆自行车也没有，现在海上通轮船，汽车绕山转。岛上文化福利事业的建设速度，更是前所没有的。岛上新建了中学一所、小学十七所，并且举办了各种业余民办中、小学二十七所。俱乐部和有线广播站遍及全岛，电影放映队深入山村、渔场。人民公社化以后，又新建了很多住宅。每一个生产队都办起了公共食堂、托儿所、幼儿园、妇幼保健院和敬老院。人民生活过得更幸福了。
    南澳岛建设得这样快，这样好，毫无疑问，是党的政策好，毛主席的英明领导。但是，顾相林在这里确实起了不小的作用。这事得从头谈起。
    二
    还是在1954年4月，原中南军区党委就明确要求海岛守备部队牢固地树立“以岛为家，长期守备”的思想，各级首长和业务部门都关心海岛部队生活，不断到岛上来看望战士。党的关怀，给了南澳岛守备部队指战员以巨大的鼓舞，他们对建设社会主义的南澳岛充满了信心。就在这时候，南澳岛守备部队克委和南澳县委在顾相林主持下召开了联席会议，共同拟订了南澳岛建设规划，决定建营房，筑码头，修公路，发展渔业、盐业和农业生产，绿化海岛，大搞爱国卫生运动，消灭疾病，保证健康。从此，守岛战士和南澳岛人民并肩突击，以前所未有的高速度建设自己的家乡。
    这年5月，南澳岛西阁山码头开始施工，县委指定第一书记顾相林担任码头工地总指挥。经过多次勘察设计，上级派来的工程技术人员认为南澳岛风浪太大，不宜修建码头，即使勉强建成了，也挡不住风浪，不能用，他们为难地说：“在这里修码头，确实不敢打保票。”
    “那不要紧，我来打保票。”顾相林下定了决心：“一定在南澳岛修建码头！”
    战士们抡锤打眼，开采块石。渔民驾驭着木船，撑着竹排，往来载运块石，成吨的块石纷纷投入汹涌的海水中。当堤基填到离海岸四十米处，情况突然发生变化。投下去的一船船块石象钻进了地球的肚子里一样，无影无踪。五天过去了，堤基还没有填出水面，战士们急了。“这家伙象个无底洞，到哪辈子才能填满呢？”
    海岛没有钻机，大家又都没有经验，谁知道淤泥究竟有多深呀，这时，顾相林召开了一连串的会议，向干部战士们列举了许多事例，来说明修建码头对保卫南澳、建设南澳的密切关系，要求共产党员带头，为建成西阁山码头贡献力量。于是，一场轰轰烈烈的填石战斗展开了。工地上，开山炮轰隆隆地响，运石行列飞快地运动着，为了提高胜利信心，顾相林集中了三条船和七个竹排载运块石，专填二十米长的一段堤基。块石投下去，激起老高的浑浊水柱。干劲出成绩，这一天，总算把堤基填出水面，傍晚收工的时候，顾相林擦了一下额角上的汗水，心情振奋地说：“同志们，我们胜利了，红军当年能爬雪山过草地，咱们这一代就能够移山填海！”
    可是，第二天早晨一上工。那段堤基又沉得无影无踪了。颐相林把衣服往旁边一摔，回头喊道：”来，同志们，填，它能沉，咱就能填，一定填满它！”
    “对呀，填，和它干上啦！”同志们呼喊着，一拥而上。
    他们就是这样填了沉，沉了再填，一次，两次，三次，四次，……一直地填下去：革命战士的顽强意志，战胜了重重困难，他们终于在汹涌的大海中筑起一条坚固的月牙形长堤，喝令风浪停止前进。现在，各式船只可以自由地进出港口，一条“军民友谊公路”紧连着码头，汽车直接开上码头，接送进出南澳岛的旅客，转运社会主义建设器材。它，大大地加快了南澳岛社会主义大厦建设速度。人们感激地称它为“军民友谊码头”。
    顾相林在西阁山“军民友谊码头”落成典礼上说：“革命，是没有一帆风顺的，遇到了困难首先要顶住，坚守阵地，然后排除它，大踏步前进。党要我们守备南澳岛，我们就要以冲锋陷阵的精神，高速度建设南澳岛，才能守得住。打得赢。”
    三
    1955年深秋，一艘大型运输船停靠在西阁山“军民友谊码头”。战士们，男女社员们，拥挤不堪地忙着往下卸粮食。搬运蔬菜。
    顾相林在码头上看着，想着：“粮食，战士要吃，社员要吃，牲畜家禽也要吃。但是，象南澳岛这样大的岛不能自己办粮食，实在说不过去，打起仗来怎么办呢？还要依靠大陆供应吗？”一连串的问题紧紧地抓住了他。不行，要下决心彻底改变这个情况！
    在一次县委会上，县委书记徐国良和一些委员们对发展海岛农业非常关心，讨论得很热烈。顾相林把自己的感触也谈了出来。他说：“党早就告诉过我们，农业是人民生活的命脉，因此，我们既要抓渔业，也要抓农业。”县委会决定动员全国军民立即行动起来，积极发展农业。
    这年秋天正赶上天旱，顾相林和守备部队首长们纷纷率领战士出动抗旱。可是，有的农民对抗旱并不那么热心，他们划着舢舨出海捕鱼去了。问他们为什么不抗旱，他们说：“出一次海什么都有了。”顾相林发觉海岛上重渔轻农思想根深蒂固。他根据党关于发展农业生产的指示，决定在岛上人民群众中进行热爱农业的教育，只有从根本上扭转这种思想，海岛农业生产才能大发展。由于军民奋力抗旱，南澳岛取得了晚稻大丰收，全年平均亩产接近九百斤；这是前所未有的高产纪录。根据党的指示，顾相林和其他县委韦记在县委会上及时提出“争取实现全国第一个亩产千斤岛”的战斗口号。
    全岛军民立即行动起来，战士，学生，妇女，机关干部，纷纷组成宣传队，四出宣传发展农业.多产粮食的重要意义。战士们不顾寒冷，脱下军裤，跳进几十年以至几百年的污泥坑，挥锹挖掘塘泥作肥料。顾相林抢到一副大筐子，在一千五百多米的距离上，挑运塘泥，健步如飞。他在和年轻力壮的小伙子比赛！在顾相林的带动下，人人争先恐后，积肥数字直线上升。岛上人民深受感动，围在泥塘边看热闹的老大爷和老大娘们，纷纷回家把儿子、媳妇、姑娘找来，和战士一起挖塘泥。
    在南澳岛，常常用“三日无雨火烧田”这句话来形容农民的苦衷。1956年春，南澳岛的水稻抽穗扬花，丰收在望。可是，偏在这时候：今天碧空万里，明天烈日当头，三天，五天，十天，半月，水田龟裂了。多叫人心焦！守备部队党委和南澳县委联合下达了紧急战斗命令：钱岛军民停止一切活动，立即投人抗旱斗争！南澳岛沸腾了，人们踏动水车，日夜不停地车水。干部，战士，男女老幼，挑着木桶，拿着水瓢，端着洗脸盘，有的抬着大铁锅，凡是能装水的器具都用上了。水，从地下。从山上潺潺地流入田间。……
    同志，你参观进1957年的北京农业展览馆吗？你还记得，在那辽阔的祖国地图上、东南沿海中有一颗明亮的红星在闪闪发光，那就是英雄的南澳岛！红星，革命的象征，荣誉的标志，它生动地告诉人们：南澳岛在1956年就是全国五个亩产千斤县之一。
    四
    在党和祖国人民的关怀下，经过几年努力建设。南澳岛穷困落后的面貌改变了。美观朴素的营房在各地排列起来；宽阔平坦的公路向海岛腹地延伸；出海的渔船往来如梭；盐场上的风车迎风疾转；稻田地里绿波荡漾，随凤飘来稻花的芳香，小学校里传出银铃般的歌声。守备部队的生活有了很大的改善。党和祖国人民给他们送来了大批收音机以及各种文化娱乐用品和体育器材。每一个执勤点都有收音机，篮球架、单杠和双杠等，在营房周围纷纷地埋设起来。课余时间随时都可以听到悠扬的手风琴声，战士们纵声歌唱，在俱乐部里，下象棋，玩扑克，读书看报，……南澳岛呈现出一片欣欣向荣的景象，洋溢着革命战士的欢笑声。
    1960年春节，南澳岛军民决心修好某大型综合水利工程，以更高的速度建设南澳岛。
    夜晚，工地灯火辉煌，群情振奋。顾相林大声地向战士、社员们喊道：“来，咱们比一下，看谁挑得多，走得快！”说着，把棉衣一脱，挑起满筐土奔向大坝。小伙子们怎肯示弱，个个龙腾虎跃，紧紧地跟在县委书记后边，飞快地奔跑着。不久，工地广播站响亮地传出：“顾政委，挑得多，跑得快，敲起战鼓搞竞赛；小伙子，快跟上，快――跟――上！”休息的时候，战士和社员们都围上来，顾相林笑着鼓励大家说：“小伙子，有多大劲全拿出来吧，这就是咱们岛上的社会主义工程，幸福树的根子。”接着，他问战士们知不知道为什么要修建这个水利工程？
    “保住亩产千斤县的红旗！争取更高产！”
    “嗯，只对了一半，”顾相林微笑着，“还有呢！”
    “建设水电站，发电，点灯不用油！”
    “回答得不够完善，”政治委员见大家都有点发楞，才又说：“大家要牢牢地记住，咱们最重要的任务是快快把南澳岛建设好，巩固地保卫祖国海防。……”他们正说着，突然一声哨响，小伙子们一哄散开，立即投入紧张的劳动。部队首长孙辅臣挑着满满一筐土，一拐一拐地追赶县委书记徐国良，顾相林急忙跑过去，“哎呀，你这位老荣军，赶坏了腿可怎么办呀！”
    孙辅臣是二等残废，在解放广西的战役中，左腿被打残废了，可是，为了高速度建设南澳岛，保卫祖国的安全，他跑遍了岛上每一个角落，有时过于劳累致使伤口化脓。这次，他见政治委员又来阻拦他，便急忙摆手：“快闪开，我要追过徐书记！”顾相林感动地跑到广播站通过高音扬声器亮开嗓门喊道：“同志们，孙部队长和徐书记赛上啦。咱们也跟他赛！”这一来真是非同小可，挑战书象雪片一样飞向工地指挥部。曾经扬名广东省的“十六朵金花”女青年突击队，指名道姓要和八连青年突击队较量一番。这个“十六朵金花”是一个女民兵排，她们曾在另一个水利工地上以每人每天两点九立方的运土纪录赢了青澳民兵青年突击队。今天，八连的小伙子毫不犹豫地奋起应战。……拦洪大坝就这样一天天迅速增高，终于在雨季以前胜利地建成了。现在，由于水利设施遍布全岛，即使半年不下雨也能保丰收。过去流传的“三日无雨火烧田”已经成了历史上的陈迹了。
    顾相林是一个很好的县委第一书记，他尊重县委领导同志，非常重视县委的集体领导。遇事总是耐心商量，虚心倾听县委书记和委员们的意见。若是有了分歧意见，他能发扬党的民主作风，讨论再讨论，务必达到统一思想。统一步调，一致行动。顾相林和守备部队首长在领导海岛建设中，非常重视全岛大局，照顾整体，决不与民争利。1960年春天，部队决定修建后江大堤，拦水养鱼。一切准备就绪，正当动工的时候，县人民委员会提出在这里围盐场，每年可为岛上人民增加上百万元的收入，比养鱼合算得多。这个拦海大堤工程很大，据说，解放前有一个盐业主就是因为在这里筑堤拦水，开辟盐场，但是，屡修不成，以致倾家荡产，大堤的遗址人们称谓“破家围”。现在，人民委员会要修它当盐场，顾相林不仅积极支持，还动员部队象修自己的养鱼塘一样，全力以赴地支援施工。这种共产主义风格深深地感动了政府干部和岛上人民，因而，他们主动提出把自己的养鱼塘拨给部队使用。岛上军民就是这样在党的统一领导下，互相支援，共同建设南澳岛。
    五
    一次，顾相林走了几个执勤点，他们都说人少防区大，要求补充人。但只有青澳执勤点不存在这个问题。顾相林提问起来，执勤点班长就给他讲了青澳民兵哨的故事：
    青澳民兵哨所是1951年建立起来的。青澳的青年民兵听老年人说：日本帝国主义侵占南澳岛的时候。曾在这里建立哨所，渔民出海，往返都要受到严格盘查。有一次三个渔民回来稍晚一步，被侵略军用雪亮的战刀剁成九截，抛进大海里，不准亲人收尸。后来，蒋军也在青澳设置哨所。和日本侵略军一样监视欺压老百姓。看来青澳这地方很重要，南澳岛解放了，青澳民兵坚决要求和部队一起站岗放哨。保卫家乡。几年来，这个哨所出现了很多生动的佳话。有母亲送儿上哨所，妻子给丈夫送衣服，父亲代儿执勤。大风暴来了，哨棚被刮走了，他们就顶着门板坚守岗位；山洪暴发，民兵就划着竹排泅渡洪水上哨所。他们就这样十年如一日，同海岛战士一起并肩守卫在祖国的海防线上。
    顾相林得到很大启发。他想：是呀，党早就指出过，要依靠群众守海岛，单枪匹马，怎么也不顶事。于是，他要求各执勤点象青澳执勤点那样，充分发挥民兵的积极性，和他们一起执勤，就会眼明耳灵。从此，各执勤点便不再喊叫“人少防区大”了。
    1958年毛主席发出大办民兵师的伟大号召，南澳岛男女青年踊跃报名参加民兵队伍，有些热心的老年人也不甘落后，一再要求当民兵。顾相林很重视这个新的政治形势，便适时地召开部队党委和县委联席会议，提出在大办民兵师运动中，进一步发动群众，调动一切积极因素，掀起新的建岛高潮。会议决定把部队储存的各种步兵武器发给各民兵中队。
    富有革命传统的南澳岛民兵，获得了武器装备以后，无不欢欣鼓舞。他们提出向解放军学习，加紧练习武艺。西阁山林家姊妹领到枪，连夜趴在地上练射击，一直练到下两点还不知困倦。隆沃有一个很有名望的“老年班”（平均年龄五十七岁），个个枪法准确，其中有一位五十岁的老大娘，三枪命中二十九环。部队战士热情地帮助民兵学技术，他们把炮拉到田头上，把机枪架在食堂跟前，随时随地教他们操练。民兵的技术水平迅速地提高了，在一次对空射击中，民兵高射炮排只用十二发炮弹便把高空中的气球打开花了。南澳岛人民信心百倍地说：“只要咱们掌握了枪杆子，什么牛鬼蛇神，休想靠近一步！”
    确如顾相林所预料的那样，大办民兵师，给南澳岛社会主义建设带来了很大的促进作用。在劳动中，军民关系更加密切了，互相关怀，互相支援，开展革命竞赛，真是后浪推前浪，一浪又比一浪高。去年春耕时期，插秧季节快过了，老园民兵中队还有一百二十亩田没有插上秧，附近的某连连长朱炳良便带者战士帮助突击，使他们由下游跃居上游。
    可是，这个连的工作却因此变为下游单位，老园民兵中队很快就“侦察”到了这个情况。于是民兵们一起拥来，把连队的猪、鸡、鸭等赶到公社去饲养，并且声言连队的副业生产由他们包下来，不要部队再为这些事情分散精力。以后他们又组织了慰问组到连里慰问，在民兵中队热情支援下，这个连又上升为上游单位。
    顾相林同志1938年4月入伍，1940年3月参加中国共产党。二十多年来，他一贯听党的话，作战勇敢，工作积极，兢兢业业，无限地忠于党的事业。他先后记了两次大功、四次小功，并且一再地被评为模范排长、模范政治指导员和机关模范工作者。
    这些年来，顾相林非常重视部队思想政治教育。还在上岛初期，他就及时地总结和推广了某执勤点的“访苦”教育经验，积极提高部队阶级觉悟和政治警惕性，使部队自始至终地保持着饱满的战斗情绪，为部队长期守卫南澳岛，建设南澳岛，奠定了牢固的思想基础。去年2月，广州部队首长给顾相林记二等功的奖励，被立为光荣的守岛干部标兵，并且给南澳岛守备部队记集体二等功、某执勤点记集体一等功的奖励。
    顾相林坚定地表示，为了保卫南澳岛，建设社会主义南澳岛，决不吝惜自己的一切；永远沿着毛主席指示的道路，前进！
    顾相林把衣服往旁边一摔，回头喊道：“来，同志们，填，它能沉，咱就能填，一定填满它！” 力模插画
    顾相林经常到执勤点去，同战士谈谈思想，研究工作。 袁家骅、孙立摄
〖-ZW/正文〗
