〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奈温上将离京赴苏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将和各界人士等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 缅甸联邦国防军总参谋长奈温上将和夫人以及随行人员，今天上午乘飞机离开北京前往苏联。奈温将军是在赴苏访问途中昨天下午到达北京的。
    我国国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和夫人，国务院副总理兼外交部长陈毅元帅的夫人，从宾馆陪送贵宾到机场。
    今天，首都机场上彩旗招展。中、缅两国国旗迎风飘扬。乐队奏缅、中两国国歌后，奈温上将在罗瑞卿大将陪同下检阅了仪仗队。中国人民解放军部队文工团女团员向奈温上将和夫人以及其它缅甸贵宾献了花。奈温上将等绕场一周，和前来欢送的首都各界人士一一握手，互道再见，并且向首都陆、海、空军部队代表和群众频频挥手告别。这时，机场上掌声响成一片。罗瑞卿大将和夫人、陈毅元帅的夫人等一直把奈温上将送上飞机。
    到机场欢送贵宾的还有，张爱萍上将、杨勇上将、刘志坚中将、吴法宪空军中将、杜义德海军中将、肖向荣中将、甘渭汉中将、张池明中将等中国人民解放军高级将领。
    外交部副部长章汉夫、曾经访问缅甸的我国政府代表团的成员李烛尘、张致祥、蔡廷锴、荣毅仁、童小鹏，中国佛教协会会长喜饶嘉错，中缅友好协会副会长翦伯赞和首都各界人士也到机场欢送。
    缅甸联邦驻我国大使叫温和夫人以及大使馆的外交官员到机场欢送。
    到机场欢送的还有苏联、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国驻我国的使节和各国驻华武官。
〖-ZW/正文〗
