〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是一支不可战胜的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“人民解放军进行曲”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗十一首歌子讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民解放军进行曲”，原名叫“八路军进行曲”，是1939年写成的。那个时候，正是全国抗日战争最紧张的阶段。一方面，日本侵略者步步进逼，国民党军队节节后退。华北、华东等广大地区相继沦陷，千百万同胞流离失所。一方面，我们八路军在党和毛主席的领导下，为了抗日救国，迎着敌军的进攻锋芒，迎着国民党军溃逃的方向，勇猛地向敌后挺进。平型关一战，歼灭日军精锐板垣师团三千多人，重创了日本侵略者的凶焰，振奋了全国人心，使全国人民在对国民党军队绝望的情况下。看到了胜利的前途。人们把挽救民族危机的全部希望，都寄托在共产党和八路军、新四军的身上。这首歌，当时就是为颂扬我军担当这个光荣使命，鼓舞我军英勇战斗而作的。这个歌子，直到抗日战争胜利，八路军、新四军改名中国人民解放军以后，才改名为“人民解放军进行曲”。随着革命形势的发展，我军担负起消灭国民党反动派。解放全中国的光荣任务，因此歌词也作了一些修改。例如现在歌词中的“直到把反动派消灭干净，毛泽东的旗帜高高飘扬”，原来就是“直到把日寇驱出国境，胜利的旗帜高高飘扬”。现在的“向最后的胜利，向全国的解放”，原来也是“向华北的原野，向塞外的山岗”。
    我们的队伍向太阳
    这首歌的歌词中头一句，“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳。”就是说的我军一直是向着正确的政治方向前进的。这个方向就是：第一步争取全国的解放，第二步在全国实现社会主义――共产主义的理想。那么，我们军队是怎样为着这个坚定正确的政治方向英勇战斗的呢？在这里需要简单回忆一下我军的战斗历史。
    我军是从1927年八一起义、秋收起义开始建立的。那时候，因为蒋介石为着独霸大革命胜利果实，叛变了革命，在帝国主义支持下，大肆屠杀革命群众和共产党员，白色恐怖遍及全国。党和毛主席为着保护革命力量，坚决为中国人民谋解放，就用武装起义。向蒋介石反动派进行了有力的反抗。起义部队到了井冈山以后，最初虽然只有几千人，但是经常同几倍或十几倍的敌人打仗，连续粉碎过它们的几次“围剿”，我军也发展到三十万人。后来我军为了北上抗日，经过二万五千里的长征，最后胜利到达陕北。从1937年到1945年的抗日战争时期，我军为着保卫中华民族的独立，深入敌军后方抗战，国民党政府不光一点接济都不给，反而对我军后方严密封锁，甚至发动军事进攻。可是我军在敌后仍然一次又一次地粉碎了敌军的“扫荡”，抗击了大部的侵华日军和几乎全部伪军，建立起十九块抗日根据地，解放了一万万以上的人口。终于在苏联进军东北的协同下，最后打败了日本帝国主义。在1946年到1949年解放战争时期，国民党反动派不顾全国人民的和平愿望，凭着美国的援助和四百三十万军队，发动了全国规模的内战。我军在党和毛主席的领导下，继续为着全国人民的解放，又被迫投入了战斗。由于我军坚决执行了党的各种政策，认真运用了毛主席的十大军事原则，不到四年的时间，最后就取得了全国的胜利。后来，美帝国主义对中国革命的胜利死不甘心，又发动了侵朝战争，并且霸占我们的台湾，直接威胁着我国的安全，中国人民志愿军为了保家卫国，在抗美援朝战争中，继承和发扬了中国人民解放军的优良传统，和朝鲜人民军一起，把高度现代化的美国侵略军从鸭绿江边打回三八线以南，保卫了朝鲜的独立，保卫了我们祖国的安全。在我军这二十多年的光荣战斗历史中，自始至终都是为着中国人民的彻底解放而战斗的。不管敌人多么凶恶强大，也不管物质条件是多么艰苦困难，我们战斗的政治方向都是坚定不移的。
    我军是不可战胜的
    为什么我军在那样艰难的环境里，在那样强大的敌人面前，能够获得今天的胜利呢？对于这个问题，歌词里做了很好的说明。这就是：
    我军是中国共产党领导的革命军队。有了党的领导，我军就有了明确的政治方向，有了为着解放全国人民、实现共产主义的崇高理想。有了这个方向，就使我军成为“一个执行革命的政治任务的武装集团”，而不是一种为少数人利益服务的工具。这就是说，我军和一切旧军队根本不同，不是为打仗而打仗，是为着实现革命任务而打仗，全军人员不是为着个人利益而当兵，是为着参加革命事业而当兵。所以每个人不论在作战中、在执行其他任务中，都有着高度的政治自觉，不怕牺牲，不怕艰苦，不怕困难。能够“从无畏俱，绝不屈服，英勇战斗”，成为不可战胜的力量。
    再一点是，“我们是工农的子弟，我们是人民的武装”，真正能够做到官兵团结，军民团结，千百万人一条心，就能产生无穷无尽的力量。从官兵关系来说，我军的干部和战士，都是阶级兄弟，利害是一致的，只有职务上的分工不同，政治上是完全平等的。因而干部能够真正爱护战士，战士能够真正尊敬干部，大家互敬互爱，互相关心，象一个和睦的大家庭。从军民关系来说，我军的干部战士都是来自人民，为了人民，把人民看作自己的父母兄弟一样。不仅不损害人民的利益，而且积极维护人民的利益。因而人民也就热爱军队，把军队叫作自己的子弟兵，拥护它，关怀它，支援它，随时随地和它一起对敌人作斗争。具有这样内部团结和军民团结的军队，当然在任何条件下都是不可战胜的。
    还有很重要的一点，就是我军是遵照毛泽东军事思想建设起来的，是按照毛泽东的战略战术思想打仗的，我军的一切工作都是以毛泽东思想为指针的。毛主席在长期领导我军进行革命斗争的实践中，不仅规定了我军坚定不移的政治方向，而且规定了我军建设唯一正确的路线。认真贯彻执行了毛主席这些规定，就成为我军不可战胜的根本保证。
    牢牢记住我军的神圣责任
    今天，我们全国大陆解放已经十一年了，国内正在进行着大规模的社会主义建设，人民都过着和平幸福的生活。现在，我军是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。我们决不能辜负全国人民的委托，忘记这个神圣的责任。特别是美帝国主义还在不断对我国进行军事挑衅，霸占着我国的领土台湾。台湾的同胞还没有得到解放，以美国为首的帝国主义反动势力，正在加紧扩军备战，坚持推行战争政策和侵略政策，威胁着我国安全和世界和平。因此，我们决不能有丝毫的和平麻痹，要随时做好准备，为防止帝国主义侵略，为解放台湾，为保卫祖国和保卫世界和平而战斗。
    为着履行我军的神圣责任，要象我们前辈一样，总是朝着坚定正确的政治方向，英勇奋斗，不畏缩，不动摇，不松劲，直到取得最后的胜利。那么，我们就应当更好地学习毛泽东思想，提高政治觉悟，坚决执行党的政策，使自己真正成为一个思想自觉的战士。应当自觉地加强我军内部的团结。从政治上、思想上、生活上互相关心，以阶级兄弟的态度对待自己的同志。应当更加遵守群众纪律，热爱人民，积极帮助人民，和人民群众同甘共苦。并且努力提高战术和技术水平，把手中的武器摸得透熟，把本领练得精通，在战场上能够过得硬。这样，我军就可以保证象过去一样，永远是一支不可战胜的力量。
〖-ZW/正文〗
