〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步前进的我国农业机械工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席告诉我们：“农业的根本出路在于机械化”。为了使农业有更多的机器，几年来，我国农业机械工业有了很大发展。
    三年中拖拉机增加两倍，排灌机械增加八倍
    我国农业机械工业的发展，首先表现在我国拖拉机等农用机械的迅速增长。大家知道，旧中国农业生产技术非常落后，1949年，我国农业用拖拉机只有四百零一台，经过三年国民经济的恢复时期和第一个五年计划期间大规模经济建设的进行，到1957年，我国农业用拖拉机就发展到二万四千六百二十九台，比1949年增加了六十倍以上。经过连续三年的大跃进，到1960年底，我国拖拉机数量又比1957年增长了两倍左右，排灌机械增加了八倍左右。现在，我国农村机耕面积己达到一万一千二百万亩，约占全国耕地面积的6.9％，机械排灌面积已达到二万六千五百万亩，约占全国需要机械排灌面积的38％。有些重点地区的机械化比重则更大，如黑龙江全省的机耕面积已达总耕地面积的20％以上，北京市郊区去年年底拥有的拖拉机数量，已经相当于1957年的十倍。机耕面积已占可耕面积的一半以上。
    农业机械工业生产水平在不断提高
    我国农业机械工业的发展，还表现在生产水平的提高。1960年我国农业机械工业生产水平在1958、1959年连续两年跃进的基础上，又出现了新的跃进局面。这一年许多主要农机产品都比1959年有了大幅度的增长：如拖拉机增长了三点二五倍，机引农具增长了一点零四倍，联合收割机增长了零点六倍，排灌机械增长零点四倍，脱谷机增长二点四六倍，喷雾器增长一点四二倍，割晒机增长十七点五倍等等。仅去年一年全国生产的拖拉机，就相当于旧中国三十三年中保有量的二十多倍。
    大中小型农业机械工厂星罗棋布遍及全国
    大批农业机械工厂的兴起，也是我国农业机械工业迅速发展的主要标志。三年来，由于各地认真贯彻了党的总路线精神和土洋并举、大、中、小并举等一整套两条腿走路的方针，全国各地的农业机械工业都有了蓬勃发展。现在，我国不但有了象洛阳拖拉机厂那样大型的现代化农业机械工厂，而且还有大量的中小型农业机械修造工业，其中较多的是县社工业。据不完全统计，1959年底，农村社办工业中就有农具制造和修理工厂两万多个，农业机械制造厂一百三十六个。有些地区已经形成了农业机械修配网，做到“大修不出县，中修不出社，小修不出队”。这些大中小型农业机械工厂的出现，为我国实现农业机械化奠定了巩固的基础。
    新式农具 成批涌现
    在我国农业机械工业迅速发展的同时，还在广大农民中开展了农具、工具改革的群众运动，并取得了显著的成绩。仅在1958、1959两年中，就创制和改良了新式农具一百余种，推广使用的改良农具有两亿一千多万件。其中象水稻插秧机、电动绳索牵引机等新式农具已博得了国内外广大人民的好评。这些改良农具和新式农具的大量出现，不仅大大推动了农业生产的迅速发展，而且为进一步实现农业机械化创造了有利条件。
    1960年新增的农业机械相当于三千万个劳动力
    解放以来，特别是最近三年来，随着我国农业机械工业的迅速发展和农业机械化运动的蓬勃展开，我国农业战线上的机械化半机械化农具正在不断增长，这些农具对于发展农业生产、贯彻“八字宪法”和战胜自然灾害等方面所起的作用也越来越显著。
    三年中，全国新增加的农业机械和改良农具，如果折合成农业劳动力，就是一个相当可观的数字。仅1960年一年新增加的机械化半机械化产品，折合成机械动力，就等于为农村新增加了三千万个以上劳动力。可以想象，大批农业机械投入到农业战线，对发展农业生产，将会产生多么巨大的作用。
    让更多的农业机械开往田野
    三年来，我国在实现农业技术改造方面，虽然获得了很大成就，但和全面实现农业机械化这个伟大目标比较起来，还只是迈开了第一步。随着农业机械化步伐的加快，今年农业机械部门的生产任务将更为繁重，农业机械战线广大职工，为了超额完成今年的生产任务，掀起了轰轰烈烈的生产竞赛热潮，并且已经赶制了大批量多质好的产品。如上海农业机械部门职工1、2月份已生产农业用柴油机、汽油机、拖拉机等农具一千七百三十三台，农业排灌水泵四百三十八台，拖拉机和内燃机配件二百六十五万多件。洛阳拖拉机厂职工，在保证完成拖拉机生产任务的前提下，还和该市其他农业机械修造厂职工一起，生产了三十三万件小农具。最近，他们为了让“铁牛”更好地为春耕生产服务，派出了“干人检修团”，分赴河北、山东、河南、青海等地，深入到公社、生产队，就地检修拖拉机等农用机械，有力地支援了春耕生产。 （杨超文）
    这是洛阳第一拖拉机制造厂生产的一批五十四匹马力排灌机械。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
