〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄镇大使为陈毅元帅举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱安达等六百人应邀出席会场上充满热烈友好气氛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达29日电 中华人民共和国驻印度尼西亚大使黄镇今天晚上为正在印度尼西亚进行友好访问的中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅举行盛大招待会。
    印度尼西亚政府首席部长朱安达，第一副首席部长莱梅纳，第二副首席部长兼外交部长苏班德里约和其他大约六百多人出席了招待会。
    在招待会开始前半小时，客人们就络绎不绝地进入中国大使馆。陈毅元帅和黄镇大使一起站在门口，亲切地迎接客人。中国大使馆宽广的大厅内，挤满了印度尼西亚的各界客人。其中有政府部长、政党领袖，陆、海、空军高级军官，合作国会议员。临时人民协商会议成员和最高评议院委员，国家计划委员会委员、各群众团体负责人以及文化界和新闻界著名人士等。
    陈毅元帅同朱安达、莱梅纳、苏班德里约等进行亲切的交谈。陈毅元帅还在非常融洽的气氛中同许多部长和著名人士进行交谈。陈毅元帅向最高评议院委员、来自西伊里安的老人鲁马赫・格桑致以特别的问侯。陈毅元帅向老人表示，希望西伊里安早日获得解放。陈毅元帅向印度尼西亚国民党总主席阿里・沙斯特罗阿米佐约祝酒时说，在阿里・沙斯特罗阿米佐的支持下举行的万隆会议直到今天都有深远的影响。阿里・沙斯特罗阿米佐约表示希望万隆精神永远保持下去。
    出席招待会的客人中有最高评议院副主席阿卜杜加尼，国家计划委员会主席亚明，内政和地方自治部长伊皮克，文化和教育部长普里约诺，司法部长沙哈尔佐，情报部长马拉迪，民用工业部长苏哈托，卫生部长沙特里约，空军参谋长苏里亚达马上将，最高检察长贡纳万，国务秘书伊克桑，雅加达市长苏马诺，印度尼西亚最高法院副院长萨托切德，印度尼西亚银行总裁苏马诺，国家安全部长助理莫科琴塔准将，助理海军参谋长萨狄金上校，海军陆战队司令苏哈迪上校，中国和印度尼西亚双重国籍委员会印度尼西亚首席代表苏山多和印度尼西亚驻中国大使苏卡尼。
    出席招待会的还有印度尼西亚共产党副主席约多，印度尼西亚国籍协商会主席萧玉灿和合作国会副议长、印度尼西亚共产党第一副主席鲁克曼。
    各国驻印度尼西亚外交使节也出席了招待会。
    中国外交部副部长耿飚和随同陈毅元帅访问印度尼西亚的其他人员，中国艺术团团长萨空了和中国艺术团成员也出席了招待会。
    出席招待会的还有华侨代表。
    在招待会进行时，正在这里访问的中国艺术团的艺术家演唱了中国和印度尼西亚的歌曲，表演了口技，舞蹈和中国魔术。招待会上掌声和笑声不断，充满了热烈友好的气氛。
    中国大使馆中的一棵大树今天装饰着彩色电灯。大批人群等候在大使馆附近的大街上，希望看一看中国客人。中国大使馆内外洋溢着一片欢乐愉快的气氛。
〖-ZW/正文〗
