〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彻底转过来坚决跟上去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉兴军分区集中力量加强民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛马树勋王铁邓凡邮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江嘉兴军分区，在执行民兵司令部和政治部的光荣任务中，领导亲自出马，统一干部的思想认识，把主要精力放在民兵工作方面，获得了一定成绩。
    嘉兴军分区，能够把工作重点转到民兵方面来，是经过一场思想斗争的。自去年1月全国民兵工作会议提出省军区和军分区要成为民兵司令部和政治部以后。军分区党委虽然进行过研究讨论，从道理上认识到民兵工作的重要性，但是，在具体行动上，还没有把主要力量放在民兵工作上。军分区的六个领导干部，用主要精力抓民兵工作的只有两个，分区机关真正管民兵工作的还是业务部门的少数干部。
    去年9月。学习了军委扩大会议决议和林彪元帅的有关指示以后，军分区领导干部再次做了检查，思想认识有了进一步提高。接着军分区党委，又明确地提出：军分区的主要任务是做民兵工作，其它一切工作要服从民兵工作和围绕民兵工作去进行。与此同时，军分区党委还要求80％以上的机关干部深入农村，紧密结合地方中心任务开展民兵工作。军分区的领导干部除留下参谋长一人掌管机关工作以外。全都带头深入到公社和生产队进行民兵工作。留在机关的干部虽少，但是由于他们突出重点，服从中心和树立了一盘棋思想，结果，在抽出大部分干部做民兵工作的情况下，机关工作也没有丢下。他们的具体做法是：（一）强调部门业务工作为民兵工作服务。比如宣传科的政治理论学习问题，党委指出要联系工作和思想实际，学习是为了更好地做好民兵工作。因此在大批干部深入农村时，把毛主席著作中有关论述工作队问题的文章。做为干部必读文件，通过学习使干部进一步明确当好工作队的重要性和长期性。当发现有些干部对党的政策观念不强时，他们又及时地组织干部学习了党在农村的有关政策。这使宜传科的工作更加联系实际，工作更加有生气了。（二）组织部门之间的协作和建立联合办公制度。在检查工作的时候，他们由党委统一安排和制定检查工作提纲。检查工作组下去后，不仅要着重检查民兵工作。同时也要检查各部门提出的业务工作。留在机关工作的干部，建立了联合办公制度，分成参谋工作、政治工作和后勤工作三个小组，在参谋长的统一领导下，共同研究承办机关日常工作。（三）进行部门工作排队。工作中凡是必办的，一定集中力量去办；可以缓办的就推迟：可有可无的或是与当前民兵工作关系不大的就不办。各部门提出要搞的十几个总结，经过党委研究，最后确定只搞四个，并且不许向下边要书面报告材料。这样既突出地抓住了民兵工作，又照顾了部门业务工作，使绝大部分干部深入下去，集中精力搞好民兵工作。
    在思想问题和工作方法得到解决之后，嘉兴军分区就把民兵工作列入地方党委的整个工作计划之内，在完成地方中心工作的同时，开展民兵工作。从去年10月份以来。这个军分区派出的七个工作队。在地方党委的统一领导下。参加生产和领导生产，积极宣传贯彻党的政策，帮助群众安排生活，受到地方党委一致好评。去年上半年，嘉兴军分区机关干部到农村后，多数人工作插不上手：现在已有70％的干部熟悉了农村工作和农业生产知识，并且也学到了结合中心工作开展民兵工作的办法。嘉兴军分区的同志深深体会到：只要坚决把工作重点转向民兵，正确地处理好机关日常工作与民兵工作的关系，认真服从地方党委的统一领导，就能真正地做好民兵工作，当好民兵司令部和政治部。 （张涛、马树勋、王铁、邓凡邮）
〖-ZW/正文〗
