〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵先爱兵带兵先带心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芮连长以阶级兄弟的感情爱护和教育战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲/王联福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片RW：芮金海/基层干部/爱兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9130部队二连连长芮金海带兵是“带兵先爱兵，带兵先带心”。他对战士有深厚的阶级感情，坚持耐心说服教育，关心体贴战士疾苦，处处以身作则。他爱战士，战士更爱他。去年10月他调离机枪连时，好多战士都掉了泪，大家把他的行李“扣下”，硬“逼”着多住了两天，才恋恋不舍地把他送走。从下面这几件事里，就可以看出来他是怎样爱兵带兵的。
    要从思想上进行教育。有一次，连里发现哨兵穿的四件新棉大衣，有三件烧了小窟窿。有的干部主张开会追查责任、批评一顿。芮金海想，光追查解决不了问题，要从思想上进行教育。点名时，他把烧坏的大衣拿到队前展览，讲清爱护公物的重要意义，然后问大家：“这是国家的财富，人民的血汗，我们不爱护对不对？”战士们都回答说不对。后来，战士们自动把大衣补好了，连里再也没发生损坏公物的现象。
    “不要一碗凉水看到底”。战士夏观生有一阵子工作不好，有人说他“没法教育了”。芮金海却说：“十个指头还不一般齐哩，不要一碗凉水看到底，阶级兄弟掉了队，我们能不帮助他赶队吗？”芮金海找夏观生谈话，先后谈了十多次，具体地指出他的优点和缺点以及改正的方法。同时，还从生活上体贴照顾他，遇到冷天，亲自把大衣送给他穿；夏观生的棉衣烂了两个窟隆，就悄悄地给他补好。这使夏观生更为感动。这些行动感动了夏观生，也教育了其他同志，大家都热情帮助夏观生。夏观生终于积极起来了，还受到连的口头奖励。他激动地说：“我永远忘不了连长对我的帮助。”
    “不是他笨，是我们没教好。”七班副班长曾长清一入伍就当炊事员。下班半个月来，连重机枪的三大件还没分清，单杠也上不去。班长就说：“你这个副班长真成问题！”这使他很苦恼。芮金海知道了，立即找七班长说：“不是他笨，是我们没教好，哪个同志不想学好本领呢！”他跟七班长研究后，指定两名优秀的战士帮助副班长学射击和体育，他自己教副班长学兵器。七班副得到鼓励，学习劲头和信心鼓起来了，不久就学会了兵器知识，别的方面也很快赶了上来。后来在一次考核中获得了良好成绩。
    以阶级兄弟的感情爱兵。芮金海十分关心战士生活，每夜都坚持查铺查哨，给战士盖被子、放蚊帐。战士何永安和朱权乐病了，他亲自把热水送到床前，照顾洗脸；亲自做好了面条，送到手上；每天都要去问候好几次，安慰他们好好休息。不久，何永安和朱权乐的病就好了，他俩热泪盈眶地拉住连长的手说：“连长，你对我们真比亲哥哥还亲啊！”芮金海笑咪咪地说：“咱们是阶级兄弟嘛，应该这样。”
    一定要把伙食搞好。有个时期，连队伙食搞得不好，炊事员不安心工作。芮金海就亲自下伙房去解决。他先组织炊事员学习毛主席“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章；然后讲清炊事工作的重要。炊事员小马以前觉得当炊事员没出息，不光荣，在连长帮助下有了转变。一次伙房做发糕，他一边教小马怎么做，一边对他说：“同志们吃了你做的又甜又香的发糕，练起兵来劲头足足的，今年把四好连队的红旗扛回来，你高兴不高兴？”小马兴奋地抿嘴笑了，炊事员提高了认识，都安心愉快地工作了。随后，他和大家一起研究改善伙食的办法，做到了饭热菜香，战士们很满意。
    以自己的模范行动带兵。干部怎样带兵呢？芮金海想，以自己的模范行动去带，是最好的办法。他认真和战士五同。无论出操、爬山头、修靶场、积肥、种莱，他都带头干。有次野外演习，饭做少了，干部没吃，全让战士吃了。晚上战士们又多吃一餐稀饭，这时炊事员要给干部做干饭吃，他制止了，和战士一起吃稀饭。冬天天冷，大伙都用凉水洗脸，战士们为了照顾干部身体，准备给干部烧热水洗。芮金海坚决不同意，他说：“干部绝不能特殊，要多替战士着想。”干部的模范行动给战士很大的鼓舞。战士们常自豪地说：“我们连有这样的干部，工作一定能搞好！” （艾蒲、王联福）
    九一九六部队十三小队官兵团结，亲如手足。副连长吴黑丑把自己的棉大衣给夜间站哨的战士穿。 白智摄
〖-ZW/正文〗
