〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻党的方针积极发展农副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电白县人武部工作组帮助炮台大队赶上先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东军区工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省电白县人民武装部工作组，采取蹲点办法，长期深入南海公社炮台大队，协助大队党总支切实贯彻党的方针、政策，有效地改变了这个大队的生产面貌。
    南海公社炮台大队地处海边，人多地少，土质较差，自然灾害较多，原是一个生产工作后进的大队。自从去年7月，县人民武装部工作组来到这个大队蹲点，协助大队党总支切实贯彻大办农业、大办粮食的方针和有关政策以后，这个大队的生产和民兵工作面貌已逐步改变。这个大队共有人口三千六百多人，原有耕地仅二千一百三十二亩。现在，经过大力开荒扩种，耕地面积已增加到近三千亩。经过大力积肥、施肥.许多耕地土质贫瘠的现象已有显著改变。去年这个大队的晚造虽然遭受了一场台风暴雨，仍然比1959年晚造增产稻谷30％。全大队的番薯也获得丰收。原来，这里沙多地咸，社员不习惯种菜，现在遍地都是瓜菜，蔬菜供应情况已大大改观。去年，这个大队已由后进队变为先进队。受到公社一等奖励。最近这个大队的早稻播种和春种番薯、花生面积已完成90％以上，干部和社员干劲很大，满怀信心争取今年的好收成。
    自从去年7月党发出大办农业、大办粮食的号召以后，电白县人民武装部80％以上的干部，都深入农业第一线去。部长邱振英、副部长李灼亲自率领一个九人的工作组。深入到南海公社炮台大队，努力协助大队党总支开展工作。一个月来，邱振英、李灼率领的工作组，一直坚持和社员群众四同，发扬人民解放军艰苦奋斗的优良作风，积极协助大队党总支贯彻党的方针、政策，抓好生活，促进主产。在他们的协助下。公共食堂制定了用粮计划，建立了必要的制度，做到旬旬结账，月月公布。他们在咸质沙滩地上，栽种瓜菜，经过三次试验，终于成功，打破了认为炮台大队不长菜的保守思想，带动社员半个月内就种下一百多亩瓜菜。为了改善社员生活，他们还帮助公共食堂开展副业生产。对一些得了病的社员送医送药，无微不至地关怀照顾。
    这个工作组在生产中积极为当地党组织当参谋、助手。他们通过和社员四同，发现生产中存在的问题后，就和大队党总支、社员共同商量研究，从做好思想教育入手，切实解决生产中存在的问题。去年夏收夏种期间，炮台大队部分社员怕早插秧、害虫多，会影响收成：同时，又不积极抗旱。存在着等天下雨的思想，因此，夏收夏种进度很慢。工作组发现这些情况后，及时向大队党总支进行汇报和提出建议，加强思想教育工作，调整安排劳动力，使夏收夏种工作顺利开展，终于使得这个大队迎头赶了上去，提前五天完成了任务。晚稻插下去以后，工作组又和大队党总支一起研究，及时采取措施，克服群众中的盲目乐观情绪。工作组率领三百多个民兵，扬帆渡海，到三十里外的海岛去积肥，带动群众开展“海肥上岸，绿肥下田，家肥出门，蚝壳化肥”等积肥工作，不到十天，全大队就积了海肥、绿肥、土杂肥十二万担。和蚝肥三千七百多担。由于肥料足和田间管理好，晚稻获得显著增产。此外，工作组还总结海防哨民兵队在咸沙质地种植木薯、高梁、番薯获得成功的经验。通过宣传扩种政策，算细账，打破保守思想，发动社员开荒扩种了八百三十多亩番薯和木薯。群众谈起这些事情，都异口同声地称赞说，解放军给我们出了一个好主张：“搬走沙滩建粮仓”。这个工作组，在完成党的中心任务的前提了，也做了不少民兵工作。 （广东军区工作组）
〖-ZW/正文〗
