〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅同苏班德里约会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理拜会纳苏蒂安〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达30日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天上午同印度尼西亚共和国第二副首席部长兼外交部长苏班德里约博士在苏班德里约博士的官邸举行会谈。
    中国方面参加会谈的还有外交部副部长耿飚，中国驻印度尼西亚大使黄镇，华侨事务委员会办公厅主任钟庆发，外交部办公厅副主任李力殷，外交部第一亚洲司副司长沈平，中国驻印度尼西亚大使馆参赞李菊生和刘金生，外交部礼宾司专员韩叙和外交部第一亚洲司专员倪永业。
    印度尼西亚方面参加会谈的还有前外交部法律司司长、现任国家法律委员会主任苏山多・蒂托普罗佐博士，印度尼西亚驻中国大使苏卡尼，亚洲和太平洋司司长苏斯卡先生（印度尼西亚驻缅甸大使），礼宾司司长穆罕默德・胡辛，对外经济关系司代理司长彭森・达恩・帕绍雷先生，外交部长办公厅主任苏里约宗德罗先生，亚洲和太平洋司副司长鲁斯兰・巴布，礼宾司副司长伊卜努・苏旺索・哈明扎，亚洲和太平洋司中国事务处处长鲁斯兰・苏罗索。
    双方就两国共同关心的问题坦率地交换了意见。会谈是在十分友好和诚挚的气氛中进行的。
    新华社雅加达30日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今天上午拜会了印度尼西亚国家安全部长兼陆军参谋长纳苏蒂安将军。
    拜会时，陈毅元帅在印度尼西亚陆军总参谋部检阅了仪仗队。
    拜会时在座的有中国外交部副部长耿飚、中国驻印度尼西亚大使黄镇和大使馆武官陈健吾上校。
    拜会时在座的还有印度尼西亚陆军第一助理参谋长苏哈托准将、陆重参谋长特别助理鲁斯里上校、陆军参谋长第四助理优素福中校和陆军总参谋部新闻处处长苏纳约中校。
    拜会后，纳苏蒂安将军向陈毅元帅赠送了礼物。
〖-ZW/正文〗
