〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发努冯揭露美帝干涉老挝新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美帝妄图利用暂时停火争取时间加强叛军力量指出和平解决老挝问题是立即举行十四国会议〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内29日电 据寮国战斗部队电台28日晚上广播，老挝爱国战线党中央委员会主席、老挝争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会名誉主席苏发努冯亲王最近就老挝当前局势回答了这家电台提出的问题。
    问：请您谈谈老挝军民在过去期间获得了哪些胜利？
    答：自从1960年12月13日以来，美帝国主义和泰国反动派公开地、明目张胆的干涉、侵略老挝，帮助富米――文翁叛国集团进攻首都万象，反对以梭发那・富马亲王为首相的王国合法政府。但我国人民和军队进行了坚决的斗争使他们遭受严重失败，并解放了大部分国土。随后美帝国主义侵略者、泰国反动派和富米――文翁叛国集团在军事方面展开了多次大规模进攻，企图重新占领查尔平原和川圹省。但他们最后也遭受失败，侵略军和叛军被迫撤出沙拉富昆、在十三号公路上撤出成百公里、撤出川圹以南各据点和八号公路上各据点以及其它地方。
    问：请您谈谈美帝国主义当前新的阴谋？
    答：面对上述沉重的失败，美帝国主义更加变本加厉地干涉、侵略老挝。他们一方面采取缓兵计，以争取时间，集中力量，巩固叛军的队伍，准备再次展开大规模的军事进攻；另方面，他们设法破坏十四国会议的举行。
    美帝国主义最近表示接受英国政府关于老挝停火、恢复国际委员会的活动，然后将举行十四国会议的建议的目的，只不过是利用暂时停火，来帮助富米――文翁叛国集团，使它们免于崩溃，并争取时间进行增援，巩固侵略军和叛军的力量，来无限期地拖延十四国会议的举行。
    据西方国家电台公开的消息，美帝国主义已把三百名海军陆战部队派进老挝，并增援十五架直升飞机给富米――文翁叛国集团，它们并偷偷派遣泰国军队和国民党残匪的许多单位进入万象和琅勃拉邦。东南亚军事集团的会议已经讨论了武装干涉老挝、进攻我国政府和人民的计划。
    老挝人民必须提高警惕，决不陷于美帝国主义狡猾的圈套。我们认为，和平解决老挝问题的原则是立即举行十四国会议，美帝国主义如果不肯接受或者拖延十四国会议的举行，那么，老挝军民将坚决粉碎它们的一切阴谋。
    问：请您谈谈您对美帝国主义恫吓要扩大老挝的战争的看法。
    答：老挝局势日益严重的根源，是由于美帝国主义对老挝的干涉和侵略。在过去期间遭受失败后，美帝国主义又进行威胁，并公开地武装干涉老挝，以扩大对老挝的战争。
    面对着美帝国主义的威胁，老挝人民丝毫也不畏惧。如果美帝国主义蓄意阻挠举行十四国会议来公开地侵略老挝，和为和平解决老挝问题制造困难，那未，我国军民将更加紧密团结，推进斗争来反对它们，并将呼吁爱好和平各国在军事方面支援我们，来反对外国的侵略。我们不是孤立的，我们的正义斗争一定取得胜利。
〖-ZW/正文〗
