〖ZQ/总期〗1462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以粮为纲全面发展多种经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东抢种甘蔗花生福建精管果园扩种果树四川开始采摘春茶陕西加紧进田管理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州电 广东各地人民公社贯彻以粮为纲，全面发展的生产方针，在抓粮食作物生产的同时，积极种植经济作物。现在，早种的花生等已出土成苗。
    广东距离春耕插秧大忙还有十多天的时间，各地都抓紧这一时机全面安排农活，组织适当劳动力，突击抢种甘蔗、花生等经济作物。甘蔗种植面积最大的雷州县，为了加快甘蔗的种植进度，最近抽调了一百三十多名干部组织春耕春种工作组，配合整风整社工作团深入生产第一线，帮助各生产队全面安排农活，突击抢种甘蔗。现在，全县已种下甘蔗十四万多亩。其他甘蔗主要产区如顺德、揭阳等县也完成甘蔗种植计划的80％以上。湛江专区种下花生十八万四千亩。
    目前，各地正在千方百计地争取在春耕插秧大忙之前，全部完成经济作物的种植计划；同时，对已种下的经济作物加强田间管理。
    据新华社福州电 福建省盛产的荔枝、龙眼、凤梨、柑桔等亚热带水果，目前已春梢盛发，蓓蕾满枝。果农们正加紧进行修枝、间苗、培土等花前期的管理工作，促进果树扬花、结子；同时，利用春季有利时机，开荒、育苗、扩种果树。
    今年春来早，福建省各水果产区都提早动手在果园翻土、除草、修剪枯枝和消灭虫害。著名的水果之乡一一莆田、漳浦、同安、漳州、晋江等地的果农们，从1月上旬起，就抓住早春消灭虫害的有利时期，在果林里扑灭了大批越冬虫害。漳浦县旧镇公社盛产荔枝的浯江等七个大队，把虫害严重的果树分类排队，组织专人逐片扑杀，在十天中除治了一千一百六十多亩果园的虫害，并结合治虫进行果园松土、除草、施肥等管理工作，促使果树发芽。龙海县九湖公社新塘、蔡坑等大队近千亩柑桔园，春节前后就全部进行了修枝、深翻和培土。蔡坑大队给六百多亩柑桔园每亩施下精肥二十五担。普遍喷射了“敌百虫”农药。还用石灰硫磺合剂刷在柑桔的树杆上，防治病、虫害。全队一千八百七十一亩凤梨也普遍除过一次草，并间苗八万五千多株支援外地凤梨生产。
    各果区果农还充分利用春季良机，开荒、育苗扩种果树。据平和、诏安、南靖、华安等县的不完全统计，入春以来，已新栽了柑桔、龙眼、荔枝、桃、李等十种果苗三千八百多亩。平和县果农们还在山坡上和新垦荒地里种植一百万株凤梨。
    据新华社成都电 四川省开始采摘首批春茶。从3月中旬开始，著名的川红、名山蒙顶茶已陆续上市。全省红茶主要产地宜宾专区，今年普遍比去年提前一个星期产新茶。
    今年，四川省二十个茶叶主产县，在以粮为纲、全面发展、多种经营的方针指导下，坚持一手抓粮食生产，一手抓茶叶生产，许多地区还把茶叶与粮食的“三包一奖”方案，同时落实到生产队，进一步调动了茶农的生产积极性。达县大达公社发动群众充分讨论包产指标，使社员心中有数，增产茶时的积极性很高，各管理区的一千二百多亩茶园都全部进行了剪枝、除草，增施肥料。为了保证既搞好粮食生产，又不误采摘茶叶，各管理区对采茶的劳力作了具体安排，因地制宜地把农活提前错后，力争采茶、插秧两不误。各地根据春茶发芽猛、生长快的特点。提前培训了一批双手采茶人员，举办了采茶技术观摩表演大会，交流经验，提高采茶技术。
    据新华社西安电 陕西省广大棉农，加紧进行棉田备耕工作，积极提高棉田备耕工作质量。目前，90％以上的棉田经过深翻耙耱保墒；40％左右的棉田施上了底肥：82％的棉田所需要的种籽己落实到生产队。
    渭南、三原、兴平等主要产棉区的各级党组织，最近抽调了80％的干部到各生产队，一面检查棉花备耕工作，一面帮助各生产队落实棉花种植面积计划。棉田面积占耕地40％的三原县永乐公社各生产队，在县、社干部的帮助下，经过棉农献计献策，采取调整休闲地等办法，今年决定种植棉花七万零六百多亩。现在，这一计划已经落实到地块。
    各产棉区经过进一步检查积肥政策贯彻情况以后，积肥进度大大加快，全省到现在已完成积肥任务80％。韩城、临潼、兴平等县还根据每种肥料的性能和作物需要作了规划，保证粮食、棉花合理用肥。
    全省以农业部门为主，组织纺织、商业、科学研究等部门的干部，到产棉区全面检查了棉籽准备工作，对不纯和发芽率较差的棉种都组织了复选。据乾县、兴平两个县检查，棉籽纯度一般达到85％到91％。
    各地还以生产小队为单位，建立棉花丰产田。全国著名的植棉能手张秋香亲自参加了一百六十亩棉花丰产田的领导工作。
〖-ZW/正文〗
