〖ZQ/总期〗12702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平亲切会见十四大代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小平同志红光满面，迈着稳健的步履，向代表们频频招手致意
    代表们掌声此伏彼起，表达心声：“小平同志您好！”“祝小平同志健康长寿。”
    小平同志说：“这次大会开得很好，希望大家继续努力。”
    江泽民同志表示：大政方针已定，我们要真抓实干，把大会精神落到实处
    新华社北京10月19日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者何平）邓小平同志同新当选的党中央领导同志一起，今天下午在人民大会堂与出席党的十四大的全体代表亲切见面，并合影留念。
    下午3时，当邓小平同志和江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、薄一波、宋任穷等同志一起来到大会堂宴会厅时，全场响起长时间的热烈掌声。
    身着银灰色中山装的邓小平同志红光满面。他迈着稳健的步履，沿着红色地毯走到代表们面前。他边走边向代表们频频招手致意，并不时停下脚步同代表亲切握手。代表们的掌声此伏彼起。
    “小平同志您好！”
    “祝小平同志健康长寿。”
    发自肺腑的声音，表达了全体代表的心声，道出了全国各族人民对这位中国改革开放和社会主义现代化建设总设计师的深情祝愿。
    作为党的十四大的特邀代表，邓小平同志始终关注着这次具有承前启后、继往开来伟大历史意义的大会。每天，他都翻阅十几份报纸，仔细了解大会的进程。今天上午，他看了十四大闭幕的有关报道后，欣慰地说：真是群情振奋！
    邓小平同志精神矍铄，在江泽民等同志陪同下，沿着宽敞的宴会大厅绕场一周，时间达20分钟。
    邓小平同志准备离开时对江泽民说：“这次大会开得很好，希望大家继续努力。”
    江泽民同志握着邓小平同志的手说：“您今天同大家见面，使代表们深受鼓舞，大家的情绪达到了高潮。”他代表新当选的中央领导集体表示：现在大政方针已经确定，我们要真抓实干，把大会的精神落到实处。
    邓小平同志满意地点着头，挥手向大家道别。
    邓小平同志向代表们招手致意。 新华社记者 李生南摄（照片）RW：邓小平；会见
〖-ZW/正文〗
