〖ZQ/总期〗12702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等七位政治局常委会见采访十四大中外记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电 （记者孙本尧、邹爱国）中国共产党第十四届中央政治局常委江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛，今天上午11时来到人民大会堂东大厅，高兴地会见了为报道党的十四大日夜忙碌的中外记者们。江泽民总书记对记者们说：“我衷心感谢你们对大会的采访、对我们工作的支持。”
    江泽民等七位同志一开完十四届一中全会便在十四大新闻发言人刘忠德的陪同下来到东大厅，这时，大厅里响起了欢快的迎宾曲。灯光把大厅照得通亮，记者们忙着摄影、拍照、录音。
    600余名采访党的十四大的中外记者们，今天上午10时就陆续来到人民大会堂东大厅。他们在大厅里架起了上百架摄像机、照相机，麦克风下放有数百台录音机，等待新一届中共中央政治局常委们的会见。
    江泽民今天身着藏青色西服、系着红色领带。李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、胡锦涛均是一身深色西服，刘华清则身着戎装。他们一进大厅便笑着向记者们招手，记者们不停地拍照，录音机几乎在同时启动，大家在紧张地工作，顾不上擦一下脸上的汗水。
    刘忠德请新当选的中共中央总书记、中央军委主席江泽民讲话。江泽民笑容满面地向记者们问好。他说：“我们非常高兴有这样一个机会和各位记者见面。在十四大期间，大家都已经了解了我们党十三届中央委员会的报告。你们采访了我们的沿海地区、沿边地区和一些有关部门负责人。所有要说的话他们都已经说了，我的报告里也已经有了。现在大家最关心的一个问题，就是我们刚刚开完了十四届一中全会，选出了新的中央机构。新的中央政治局常委共有七位，现在我向大家介绍一下――”
    “这位是李鹏同志，他是中央政治局常委，也是我们的总理，大家对他都已经熟悉了。”
    “这位是乔石同志，也是我们的常委，大家对他也熟悉。”
    “李瑞环同志，也是我们的常委，大家都认识。”江泽民说：“我们这四位都是原来的十三届的常委。”
    江泽民笑着对记者们说：“这次新选出来的常委有朱F基同志，现在是国务院副总理；刘华清同志，是老红军，他还是中央军委副主席。”江泽民指着胡锦涛说：“这是一位年轻人，胡锦涛同志，今年49岁。”
    随着江泽民的介绍，记者们的镜头又逐个对准了各位常委。把摄像机、摄影机架在后排的记者们，在不停地调焦，拍下特写镜头。被介绍的常委们有的笑着向记者致意，有的挥手与记者打招呼。
    会见结束时，中央政治局常委们向记者们频频招手。摄影记者们尾随着不停地拍照摄影，文字记者则一直跟到门外。
    十月十九日，中共十四届一中全会后，新当选的中共中央政治局常委同采访中共十四大的中外记者见面。中共中央总书记、中央军委主席江泽民向记者们问好。
    新华社记者 齐铁砚摄（照片）RW：江泽民；总书记；会见
〖-ZW/正文〗
