〖ZQ/总期〗12702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四届一中全会产生新的中央领导机构〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导机构/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民任中央委员会总书记、中央军事委员会主席
    江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛任中央政治局常委
    刘华清张震任中央军委副主席 尉健行任中央纪委书记
    新华社北京10月19日电 中国共产党第十四届中央委员会第一次全体会议公报
    （1992年10月19日）
    中国共产党第十四届中央委员会第一次全体会议，于1992年10月19日在北京举行。
    出席会议的有中央委员188人，中央候补委员129人。江泽民同志主持会议并讲了话。
    全会选举了中央政治局委员、候补委员，中央政治局常务委员会委员，中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员；决定了中央军事委员会组成人员；批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下：
    ―、中央政治局委员、候补委员
    中央政治局委员（按姓氏笔划为序）
    丁关根 田纪云 朱F基 乔 石 刘华清 江泽民 李 鹏
    李岚清 李铁映 李瑞环 杨白冰 吴邦国 邹家华 陈希同
    胡锦涛 姜春云 钱其琛 尉健行 谢 非 谭绍文
    中央政治局候补委员（按得票多少为序）
    温家宝 王汉斌
    二、中央政治局常务委员会委员
    江泽民 李 鹏 乔 石 李瑞环 朱F基 刘华清 胡锦涛
    三、中央委员会总书记
    江泽民
    四、中央书记处书记
    胡锦涛 丁关根 尉健行 温家宝 任建新
    五、中央军事委员会主席、副主席、委员
    主 席 江泽民
    副主席 刘华清 张震
    委 员 迟浩田 张万年 于永波 傅全有
    六、中央纪律检查委员会书记、副书记、常务委员会委员
    书 记 尉健行
    副书记 侯宗宾 陈作霖 曹庆泽 王德瑛 徐青
    常务委员会委员（按姓氏笔划为序）
    王 光 王德瑛 刘丽英 安启元 李至伦 何 勇 陈作霖
    侯宗宾 徐 青 曹庆泽
    尉健行 彭 钢 傅 杰
    江泽民
    李鹏
    乔石
    李瑞环
    朱F基
    刘华清
    胡锦涛
〖-ZW/正文〗
