〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    空军宣布，美国21日成功地进行了一次MX导弹的飞行试验。
    美国空军人士说，这枚MX导弹是从加利福尼亚范登堡空军基地的地下发射井发射的。它携带十颗信管保险弹头，在三十分钟内击中了六千四百三十七公里远的目标。
    里根
    21日下午写信给美国国会，否决了参众两院通过的一项决议，这项决议否决了里根提出的向沙特阿拉伯出售价值三亿五千四百万美元武器的建议。
    根据美国宪法规定，在里根否决了国会的决议后，参众两院必须以三分之二的多数票才能再次否决里根的否决决定。美国国会对里根重新提出的向沙特阿拉伯出售价值二亿六千五百万美元武器的建议尚未进行表决。
    西哈努克
    民族主义军4月份在进攻中共打死越军五十八人，打伤八十九人。
    北约
    空军将从6月2日起在西欧举行大规模军事演习。将有四万名北约空军部队官兵以及一千架飞机参加这次演习。
    伊拉克
    第五军团22日在伊拉克东北部克尔达曼德的罗基埃奇地区发动进攻，“包围和消灭”了伊朗两个团的兵力。
    伊朗
    军队22日向法克地区推进了数十公里，占领了一百二十平方公里的伊拉克领土。
〖-ZW/正文〗
