〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国妇女报》公布的婚恋调查材料表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村青年强烈要求婚姻自主迫切希望摆脱高额彩礼桎梏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 《中国妇女报》今天公布的调查材料表明，目前我国农村青年强烈要求婚姻恋爱由自己做主，但是近几年彩礼数额的急剧上涨，在很大程度上限制或扼杀了他们这种自主意识的实现。要保障农村青年的婚姻自由，必须破除这种落后的陋习。
    由《中国妇女报》、《农村青年》、中国社会科学院《青年研究》杂志对农村青年婚恋问题共同进行的调查始于今年初，日前结束。其间共收回问卷四千零三十份，来信一千余件。这些问卷和信件来自全国二十九个省、市、自治区。
    这次调查获得的最重要的信息是农村青年对婚恋的自主意识大大增强了。主张恋爱自由、婚姻自主的青年高达98％，在青年人的择偶条件中，文化程度居第一位。性格人品居第二位，而家庭经济情况则居第八位。尤为可喜的是，女青年更注重对方的个人素质，不少女青年认为，只要对方有文化、有生产技能，就不愁不能致富。她们已不再把希望寄托在对方的家庭条件上。这反映了随着农村经济状况的好转，青年人对待婚恋的态度正朝着健康的方向发展。然而，目前农村中索要高额彩礼及其他一些婚姻陋习的存在，又成为束缚青年人这一合理要求的桎梏。
    据调查，目前农村的彩礼数额比五年前增加了十倍左右，而同期农民的人均收入才增加了一点一倍。时下有代表性的彩礼数额为一千至三千元，有的高达五千元，个别的甚至上万元。这些还不包括盖新房和婚礼的花费。如果加上这些，现在一般农户娶一次亲，至少要准备五、六年，甚至更长的时间，有的还需借款。值得注意的是，有些地方嫁妆也在开级。农民结婚的高花费，造成了许多社会问题，严重阻碍了青年人的自由结合。更重要的是，结婚费用的急剧上升，已大大超出了农民的负担能力。许多农户为了娶亲，已无力投资于扩大再生产。以上情况表明，这种婚姻陋习，无论对农村的物质文明建设还是精神文明建设，都起着消极作用。
    调查结果表明，广大农民对这种超负荷的结婚费用普遍叫苦不迭。“过去养儿怕抽丁，如今养儿怕娶亲”、“前些年大锅饭，日子不好过；现在娶亲花费多，日子还是不好过”等已成了农民中流行的说法。他们迫切希望上级采取有力措施，把他们从高额彩礼中解放出来。
〖-ZW/正文〗
