〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华航货机离穗飞香港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董光兴邱明志对接待表示满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沃民/蔡忠植〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题货机交接〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州5月23日电 （记者刘沃民、蔡忠植）根据中国民航代表同台湾中华航空公司代表在香港商谈达成的协议，台湾华航B198号波音七四七货机于今天上午十一时二十分（北京夏令时）由中国民航机组人员驾驶从广州白云机场飞往香港。这架飞机的副驾驶董光兴、机械师邱明志随机前往。货物也同机运往香港。
    董光兴、邱明志两先生登机前，对中国民航代表和台湾中华航空公司代表顺利达成协议，使他们能返回台湾同家人团聚感到高兴，他们对广州的接待工作表示满意。到机场送行的中国民航广州管理局局长于延恩祝他们一路顺风，祝华航公司事业兴旺。
    这架货机飞往香港之前，广州民航管理局对保管的货物进行了清点，然后装上飞机。同时，请著名医生对董光兴、邱明志两人进行了全面体格检查。他们的健康情况良好。
    董光兴、邱明志在广州停留期间，瞻仰了黄花岗七十二烈士墓，到中山纪念堂前向孙中山先生铜像鞠躬致敬。
〖-ZW/正文〗
