〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区派工作组下部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体帮助端正党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区党委在分析了第一季度全区端正党风的情况后认为，由于这项工作涉及面广，情况复杂，各单位形势发展不平衡，要想取得好的效果，很重要的一条就是要对部队具体帮助指导。于是，党委抽出人力，组成工作组，由军区领导同志率领下到部队。
    工作组下去后，着重帮助部队解决端正党风中的三个棘手问题，即：老班子遗留下来的问题；与地方有牵连的问题；涉及到上级机关和上级领导的问题。他们敢于碰硬的，动真的。凡涉及到上级机关以至军区机关的问题，都是一查到底，有的在下部队中就通知军区机关立即解决；对有的已离休的军职干部占用两套住房和有的单位老班子曾决定拨出专款超面积建房的问题，工作组查证核实后，分别作出了“搬迁”和“冻结款项”的决定。他们还先后考察、宣扬了某集团军党委、某师党委和一些个人端正党风的事迹，用先进事迹教育所到部队的党员干部，达到了“走一线，教育一片”的效果。
〖-ZW/正文〗
