〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寻根问底〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三三六一部队、五四七六五部队、五三五○四部队、八一五八七部队、五一一一○部队、三五一六七部队、八四八一○部队：
    中央军委（1985）8号文件决定，在我军建立军士长、班长、副班长的职务津贴制度。总参谋部、总后勤部（1985）参务字第101号通知规定：“按编制正式任命的下列职务亦发给职务津贴，并从1985年7月1日起计发。一、发给军士长职务津贴的有：副排长，正、副分队长，五级船（艇）正、副船（艇）长，正、副区队长（不含学员轮流兼任的），司务长，二百瓦以上单边带和四百瓦以上电台台长。二、发给班长职务津贴的有：坦克车长，哨长，电影放映组长，气象观测组长，气象测报组长，十五瓦、一百五十瓦电台台长，文印（打字）组长，给养员，军械（器材、油材）员兼文书，营、连文书。”
    据读者来信反映，上述规定在你们单位没有完全落实，有些应当领取职务津贴的同志没有领到。不知是否这样？望能尽快将情况函告本报来信组。谢谢！
    来信反映这一问题的还有以下一些单位的同志：八一七七七部队、八一三八○部队、八一六八一部队、五一○六二部队、五一三九六部队、三五三○二部队、五一○五九部队、五一三四三部队、三五五四九部队、八九七九○部队。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
