〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“烂裆”的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金仓/欲晓/黄少林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部不少同志患有“烂裆”症，给训练、工作和生活带来许多不便，请问如何预防和治疗“烂裆”？
    成都军区某部 张金仓张金仓同志：
    引起“烂裆”的皮肤病有多种，每一种病的特点及治疗方法又不同，这里列举几种，供你参考。
    股癣：这是由红色发癣菌及絮状表皮癣菌引起的皮肤真菌病。特点是：初起在两股、会阴、肛门周围呈清晰微隆起的红斑，逐渐扩大，由红色转为褐色或正常肤色，中心自愈，边缘上有小疮、糜烂。局部可选用1％克霉唑霜；复方苯甲酸酒精、10％十一烯酸酒精或乳剂；或用七槿皮三十克、百部三十克、蛇床子十五克、50％酒精二百四十毫升浸泡三昼夜，过滤液外擦，每日一至二次，切忌用激素类药物。
    湿疹：过敏引起，过度疲惫、精神紧张、饮酒、过食辛辣常加剧症状。特点是在阴囊皮肤上出现弥漫性潮红，发展成丘疹、水疱、糜烂、渗液、结痂，自觉灼热、奇痒。急性期二至三周可以治愈，但易复发。急性期在仅有潮红、丘疹而无渗液时，常用2―3％硼酸水湿敷，或外用炉甘石洗剂、2％冰片、5％明矾炉甘石洗剂等止痒。如仅有潮红者，可用硼酸滑石粉或将滑石粉三十克、寒水石粉十克、冰片两克拌匀，一日多次撒扑局部。水疱多、糜烂渗出明显者，可用复方硫酸铜溶液或马齿苋煎水（六十克马齿苋加水二千至三千毫升，煮沸十五至二十分钟，冷却后备用）湿敷。渗出较轻或结痂期，还可用氧化锌油、祛湿散适量调匀，或将三妙散与适量植物油、甘草油调匀外敷。末期可用清凉软膏成黄连软膏涂抹。
    阴囊瘙痒：由代谢障碍，内分泌紊乱造成。特点是定时性剧烈瘙痒，一般为人睡前、精神变化、气温变化、饮酒及食辛辣刺激物最易引起发作。发作后，必须强力搔抓，直至皮破血流方止。可注射或内服扑尔敏、赛庚啶、安宁等脱敏、镇静药。局部可选用1―2％石炭酸。1％麝香草酚、5―10％苯唑卡因和皮质类固醇激素配成的洗剂、酊剂、乳剂、软膏外涂。
    脂溢性皮炎：好发于青壮年，躯干处皮损多见于阴股部、阴囊等处。特点呈钱币大小的黄红色或褐红色斑片，上有油脂性鳞屑或少量痂皮，逐渐扩大，境界明显，中心自愈，成为环形，多少不一。患者要限制吃脂肪、糖类食物，多食水果蔬菜。局部涂用白降汞、硫磺洗剂或乳剂。
    平时勤洗澡，勤换内衣裤，保持皮肤清洁和劳逸结合，不食辛辣刺激性食物，有利于“烂裆”的防治。
    欲晓 黄少林
〖-ZW/正文〗
