〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋先桃/王世藩/王新生/柏斌/于金平/何成平/进荣/吴学新/张柏林/张宪怀/张维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水路军运工作越做越好
    全国水路军运工作开始由经验型管理向科学型管理转变，向制度化、程序化、标准化迈进。这是全国水路军运基础建设会议提供的消息。由交通部和总后勤部联合召开的这次会议，是建国以来水路军运规模最大的一次会议。会上，武汉港务管理局、南京军区航务军事代表办事处等十二个单位，介绍了搞好水路军运基础建设的经验。
    （宋先桃、王世藩）
    编发加强后方基地建设的教材
    总后基地指挥部经过广泛调查研究，反复论证，编辑了一本名为《树立共产主义远大理想，献身战略后方基地建设事业》的小册子，下发部队。这本小册子从战略转变后仓库建设的指导思想、中心任务以及如何加强企业业务训练、现代化管理、思想政治工作等不同侧面作了深入浅出的阐述。同时，就战略转变后仓库干部战士反映出的种种模糊认识，作了通俗解答。 （王新生）
    受欢迎的“边疆巡回服务队”
    三月初以来，云南边防前沿阵地上，活跃着一支深受干部战士欢迎的云南省军区“边疆巡回服务队”。这支服务队由医疗、枪械、电器和缝纫小组组成。他们风餐露宿，跋山涉水，跑遍中越边境许多个前沿阵地，修理汽车，检修枪支，缝补衣服、被子、蚊帐、鞋，修理发电机、抽水机、电视机、收录机、电影机、电冰箱，并为干部战士看病治病。 （柏斌、于金平）
    战士杂技团曲艺队到边防演出
    广州军区战士杂技团曲艺队怀着对前线将士的深情厚意，坚持到广西边防前沿阵地演出，深受干部战士好评。边防某部一个阵地三面受敌，曲艺队的同志们得到部队领导的同意，在离敌人很近的阵地上拉上幕布演唱起来。演出结束时，他们听说机枪阵地上有三名战士为保障演出未能看上节目，演员吴效武、周玉萍和王伟光等就冒着敌人冷枪冷弹，爬上山岭，为三名战士作表演。（何成平）
    根据边防特点开展计划生育工作
    广西军区所属部队根据边防特点，认真落实基本国策，计划生育工作越做越好，自一九八三年起杜绝了多胎生育，一九八四年以来“四率”均达百分之百，到一九八五年又实现了“三无”。被评为全军、全国计划生育先进集体，四月初又被树为全军计划生育红旗单位。 （进荣）
    驻杭州站军代处成立
    为适应部队整编后军事交通工作的需要，更好地完成平时战时军事运输任务，解放军驻杭州站军事代表办事处于四月二十六日成立。驻杭州站军代处是陆、海、空和武警部队派驻铁路杭州站执行军事交通任务的代表机构，它将根据总部和军区的意图计划、组织、指挥铁路军事运输，协助过往军人解决购票等有关事宜。 （吴学新）
    二百名转业退伍军人被优先安置
    江西省宜春市在今年转业、退伍军人安置工作中，二百二十四名后勤专业人才全部被对口优先安置，他们中有从事财会、营房、后勤管理的干部，有从事军械、卫生、炊事的战士。（张柏林）
    某仓库实现肉蛋菜自给有余
    总后勤部直属分部丰台综合仓库，从过去的单纯养猪种菜逐步发展成为具有养鸡、养鸭、养猪养羊、种菜的“四场一菜园”的多样化农副业生产体系。今年以来，他们还办起了小作坊，进行咸蛋、松花蛋、肉鸡和豆制品加工，实现了肉、蛋、菜自给有余。 （张宪怀、张维军）
〖-ZW/正文〗
