〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战略转变改革战备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区司令部与某师部分同志座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/座谈纪要战略战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备建设如何适应我军建设指导思想的战略转变？这是当前部队普遍关心的一个问题。最近，济南军区司令部的同志利用下部队调查研究的机会，同某师部分同志进行了座谈。
    战略转变，为战备建设提出了更高目标和广阔途径
    张祥林（师长）：“当前，部队对战备建议有各种各样的想法，对和平时期建军存有片面认识，忽视了战斗队的任务。因而，基层战备建设出现了“不用抓”、“不愿抓”、“不会抓”、“不好抓”等情况。我认为，虽然军队建设指导思想实行了战略转变，但我军的根本职能没变，“天下虽安，忘战必危”，这条古训我们必须牢记。
    宋普选（处长）：实行战略转变后，实际上为加强战备建设提供了广阔的途径。首先，战备工作的起点高了。过去，我们总强调世界大战迫在眉睫，因而战备工作总是立足于早打、大打、打核战争，一切都从应急方面考虑。现在，军委基于对国际战略形势的科学分析，估计较长时间内大仗可能打不起来，战备工作的立足点应放在打赢未来战争上面。其次，编制体制变了，战备工作的要求、标准更高了。集团军的建立，专业技术兵种增加，使战备建设的对象、重点都较过去大不一样。第三，路子更宽了。从时空观上讲，可以利用较长时间有可能不打大仗的宝贵时间，从长计议，系统论证，统盘规划，有利于战备工作全面建设。从经济角度看，集中精力发展国民经济，走富国强兵之路，又可以为加强战备建设提供更多的物质条件。
    郭鸣春（处长）：针对战备建设出现的新情况、新特点，我认为战备建设的指导思想应实行五个转变：一是由立足于早打、大打、打核战争，转到打赢未来战争，有计划、有步骤的长期备战上来；二是由全军性的高度戒备状态，转到重点戒备上来；三是由完全立足于现有武器装备抓战备，转到注重运用适应未来战争的新理论作指导，进行跨阶段的战备上来；四是由过去偏重于战备效益，转到既重战备效益，又重经济效益，为国家大局服务上来；五是由过去习惯于抓单项，转到重视抓系统、抓群体，提高战备建设的整体效能上来。
    走改革之路，摆脱战备工作低级循环状态
    姚士龙（团参谋长）：长期以来，我们的战备工作一直处于低级循环状态：注重眼前应付多，考虑长远效益少；抓看得见、摸得着、见效快的建设多，抓内在的、基础的根本性建设少；抓单项内容多，抓系统、整体数能少；在工作指导上不分档次，“一刀切”的多，分类指导、升级建设少。这种状况应该改变。
    纪英田（部长）：战备工作要摆脱低级循环状态，一是面要拓宽。过去抓战备，总是在“三分四定”、“紧急集合”的狭窄的圈子里徘徊，突不破一般。其实，战备工作是一个内容广泛的系统工程。部队建设的方方面面都同它有着密切的联系，不能随意分割。我们的每项具体工作，应该紧紧围绕提高部队战备素质这个宏观目标，全面抓好各项战备工作的落实。二是实行分类指导。精简整编后，部队的编制体制发生了显著变化，单靠过去那种笼而统之的指导方法已不适应，必须根据不同体制、不同专业技术部队的具体情况，区别对待，实施分类指导。三是定性分析与定量分析相结合。既要使战备工作的标准具体化，加强量的比较，又要透过内在的东西，作定性分析。当前，尤其应当充分运用计算机等先进模拟工具和系统动力学等知识，开发战备工作软件，建立“战备实验室”，开辟战备工作研究、论证的新途径。
    系统进行我军职能教育，强化各级战备意识
    章立品（团政治处主任）：以往部队战备教育突出的问题是内容陈旧、单调，只把“敌情刺激”作为加强战备的动力。这种做法，与国内外形势发展不相适应，与部队亟待解决的问题不相适应，与战士的心理不相适应。我们必须从依赖“敌情刺激”转到坚持我军职能教育经常化、制度化上来。在和平时期，战备建设动力的来源，应是军人的责任感、履行保卫祖国光荣任务的献身精神。在重点抓好无产阶级战争观、我军职能、爱国主义和革命英雄主义教育的基础上，还应搞好现代战争心理教育，同时把现代战争的知识也纳入战备思想教育的轨道，增强教育的思想性、科学性、知识性、趣味性，在长期和平环境中保持常备不懈。
    张国强（副股长）：战备教育的目的，在于强化和输入战备意识，使每个军人乃至后备兵员的心目中都牢固地树立起一个观念：加强战备建设，提高军政素质，努力掌握应付现代战争的知识和能力。做到这一点，在教育内容上，可采取职能教育目标化，即以确立正确的服役态度和服役动机为目标，根据我国的兵役法制订出一整套法规，明确军人的职责、标准和要求。在教育方法上，可引进一些形式活泼、为战士喜闻乐见的教育形式。只有强化了干部战士的战备意识，才能自觉地从战略高度思考问题，从宏观上认识和平时期军队建设的特点，牢固树立战斗队思想。
    加强信息交流，打破战备建设全封闭状态
    郭辅周（军区参谋长）：我们的战备工作开展不够活跃，原办固然很多，但上下左右交流情况少，信息闭塞是个重要因素。我认为，战备建设要有突破性的进展，非要打破全封闭状态不可。从宏观上说，就是要坚持三个面向，即面向世界，面向未来，面向现代化。要密切关注世界各国的军事动向，认真借鉴吸取外军战备建设的经验教训，取人之长，补己之短；要从未来战争的实际出发，以“超越型”思想作指导，打什么仗就作什么准备；要通观我军武器装备的发展前景，把战备建设的宏伟蓝图勾画出来，一件件、一步步地抓好具体工作落实。在我军内部，要加强横向纵向联系，开展信息交流，使战备工作的动态、经验源源不断地输入部队，形成一个道多、反馈快的信息网络，使战备建设呈现出一个崭新的局面。
    （杜永胜整理）
〖-ZW/正文〗
