〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏加紧争夺第三世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，美国政府全面、系统地总结了美国对第三世界的政策，提出了在新条件下遏制苏联扩张的战略目标，同苏联在第三世界地区展开了激烈的争夺。
    据报道，今年1月14日至15日美国举行高级军政官员和专家会议，专门讨论美国同苏联争夺第三世界的战略问题。国防部长温伯格在会上说，现在地球上约有四十处进行着“低强度战争”，在很多情况下背后有苏联的影子。如果美国不能及时采取措施，必将在全球各地败在苏联手下。因此，美国从现在起就要针对这种“低强度战争”制定出新的策略和战略。今年3月，里根总统发表题为《自由、地区安全和世界和平》的外交咨文，进一步明确提出美国不承认苏联七十年代在第三世界攫取的地盘，强调以军事实力为后盾伺机反击，夺回失去的势力范围，并扩大自己的阵地。也就是说，要“把苏联取得的政治和军事进展推回去”。有人称此为“有限推回”战略。
    为了推行这一战略，美国政府采取的军事部署和做法具有以下一些特点：
    ――加强美国参与“低强度战争”的军事力量，提高对第三世界地区进行干预的快速反应能力。为此，美国成立联合特种作战局，增建陆军特种作战部队，筹建适应在多种环境下作战的轻型步兵师，组建空军特种作战的航空部队，扩建海军远洋机动和两栖作战部队，等等。
    ――美国海军当局不久前宣布，美国要控制连接世界各大洋的十六个海峡和通道咽喉。这些海峡和通道，绝大多数位于第三世界地区。
    ――美国国防部最近制定的使用美国军事力量六条原则宣称，在美国及其盟国的切身利益受到威胁非使用武力不可时，就毫不迟疑地投入足够的兵力，务求每战必胜。为此，要有明确的目标，集中优势兵力和发挥先进的军事技术作用，采取突然袭击和速战速决的战术，在完成既定作战任务后迅速宣告结束。前不久，美国先后两次空袭利比亚，就是这种军事思想的体现。
    ――调整外援重点，压缩经援，增加军援，强调对外援助应直接为美国的战略利益和外交政策服务。美国对外军援，1985年度为五十一亿美元，1986年度增至九十七亿美元，1987年度又计划增至一百零九亿美元，其中60％以上投放在具有重要战略地位的中东和西南亚地区。此外，被称为美国后院的中美洲地区，美国军援数额近五年来增长了二十倍，里根政府最近又争取国会批准为尼加拉瓜反政府武装提供一亿美元的援助。
    美国实行强硬的战略，加紧同苏联争夺第三世界的霸权，并不是偶然的。因为里根总统执政五年多来，重振了美国的军事实力，加强了美国在欧洲，中东以及亚大地区的军事部署，并在中东和中美洲进行了直接的军事干涉。同时，美国经济也得到较快的恢复和发展。华盛顿认为，目前美苏实力的对比，同七十年代大不相同，已由对美不利变成对美有利，苏联“在世界许多地方都处于守势”，“现在该是美国大显身手的时候了”。但是，人们认为，今天美国政府在第三世界实行的战略，同六十年代肯尼迪政府推行的“灵活反应”战略，在亚非拉进行“灌木林火式”的战争有某些相似之处，具有明显的进攻性和冒险性。因而，有可能走向反面，重蹈历史覆辙。
〖-ZW/正文〗
