〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体训练不走“回头路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/孙洪升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗着眼合同作战抓好整体训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整体训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，整体训练开始前，这个旅的领导相继到所属连队进行调查，发现有些连队还打算让经过教导团训练的新战士继续搞单个训练，让老兵也陪着练，跟着上“一年级”。经了解，出现这种情况的主要原因是前段没有对部队深入搞好关于指导思想转变的教育，一些干部对总部关于部队整体训练要提高起点，改变低级循环状况的训练指导思想不够了解。为此，旅里决定对部队重新进行训练指导思想的补课教育。他们采取专题学习、出板报、放幻灯、设问答、办广播等多种形式，组织干部战士学习了军委领导同志关于军队建设指导思想实行一略转变的有关论述，学习总部和军区关于改革训练体制，搞好新时期教育训练的文件及报刊上“教育训练如何适应我军建设指导思想的战略转变”的文章，联系部队实际开展了“高炮部队怎样提高训练起点，抓好整体训练”的讨论，从而统一了干部战士的思想认识。
    在此基础上，他们组织那些原打算按老一套搞的连队，依照上级关于整体训练的要求，重新调整安排了训练计划，把原来只有三十天的整体训练时间增加到八十五天，并按整体训练要求对十四个方面的内容进行了增减。为了便于监督检查，保证整体训练的质量，他们规定专业分队整体训练由旅里统一组织到基地实施，战炮分队以营为单位编组进行。到5月上旬为止，指挥分队都已进入了设在某机场附近的训练基地，结合空情开始合练。战炮分队也完成了训练转换，开始了班协同训练。干部战士还积极为搞好整体训练献计献策，旅司令部已收集到有价值的合理化建议四十多条。
〖-ZW/正文〗
