〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦
    总书记二十二日晚上在南京同霍克总理亲切话别。胡耀邦同霍克还就共同感兴趣的国际问题和进一步发展中澳关系交换了意见。
    田纪云
    副总理在宁夏回族自治区考察时，要求各级干部带领群众，发扬愚公精神，改造黄土高原、脱贫致富，造福子孙后代，切实把这件宏伟事业办好。
    全国
    地方病防治工作会议在京召开，会议强调：各地方政府要继续对地方病防治工作予以重视，各有关部门要进一步协调配合，动员全社会的力量，齐心协力送走地方病“瘟神”。
    中国
    汽车工业公司和美国汽车公司最近商定，双方将采取行动，使北京吉普汽车有限公司能继续进行切诺基吉普车项目，并加速国产化，在不久的将来完成全面的详细的发展计划。
    广东
    省廉江县近年来陶瓷工业发展迅速。目前全县已形成年产瓷器六千余万件的生产能力，每年有数千万件中高档细瓷销往三十多个国家和地区，这个南方新兴的瓷都已开始享誉中外。
    山东
    省目前有十八万多名农民技术骨干参加的四千多个农民技术研究会，在农村传播科学技术，带动大批农民摆脱传统农业的束缚，依靠科学技术，发展商品生产，走上致富之路。
    杭州
    市的职业教育这几年发展很快，现在已经形成一个比较完整的职业教育体系，为社会源源输送了大批既有文化基础，又有专业技能的初、中级技术人才和管理人才，现在，杭州市的职业高中已由一九七九年的两所发展到八十五所，在校学生人数由四百多人发展到一万一千八百多人。
    西安
    市近来对冷饮市场进行了认真整顿、利用当地报纸和其他宣传形式，将三十多种冷饮的牌价公布于众，请消费者监督商贩执行。
    空军
    司令员王海二十三日晚法国空军参谋长贝尔纳德・卡皮荣上将一行。
    沈阳
    市人民政府近日决定，废止有关经济管理、城乡建设管理、劳动人事管理等七个方面的八百一十九条旧法规。这是沈阳市为清除改革障碍所采取的一项具体措施。
    世界
    华文书展在新加坡报业中心礼堂开幕。书展从五月二十三日起至六月五日上，将展出世界各地三百多家华文出版社的两万多种精选书籍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
