〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人遇难众人帮更谢亲人解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建仓〖HH/换行〗DW：陕西省蒲城县蔡邓乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日十时三十分，我第雷全仓驾驶十五马力的“小四轮”拉煤，行至陕西澄城尧头镇时不幸翻车，我弟弟被压在“小四轮”下面。当时，附近许多互不相识的群众自动围上来相救，他们分别来自六个县，有井下工人，有烧窑的、打砖的农民，还有开车的司机……他们将我弟从车下救起，发现我弟弟伤情严重，急需送医院抢救。恰在这时，一辆拉煤的军车路过这里，开车的司机见有人招手，立即停车，问明情况后二话没说，赶紧帮助把我弟弟抬上他的汽车，一直拉到尧头镇地段医院门口。当时人们只顾了救我弟弟，忘了招呼军车，也没有记下车号。这位解放军同志见伤员已抬进医院，便悄悄开着汽车走了。
    后来经医院抢救，我弟弟总算得救了。医生说：“如果再迟来几分钟，就难以抢救了。”如今，我弟弟的伤已好了，全家人对于来自六个县的群众搭救我弟弟深表感激；同时觉得若不是那位解放军同志相助，我弟弟恐怕早也没救了，因此，我们全家恳切要求军报能帮助我们寻找这位救命恩人，并转达我们全家人对他的真诚感谢！
    陕西省蒲城县蔡邓乡雷建仓
〖-ZW/正文〗
