〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俯视渭河美遥看秦岭巍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李大维驾机翱翔蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身材魁梧的李大维身着飞行服，显得格外英姿焕发。尽管他在台湾飞过六个机种，有着二千七百小时的飞行纪录，但今天仍显得十分激动。因为他今天驾驶的涡轮螺旋桨运输机，是国内目前比较先进的机种。起飞时间快到了，大维拢了拢头发，拽了拽飞行服，快步走进驾驶舱。
    今天这里的气象条件不太好。开始飞行时，能见度只有三公里。按原订计划，李大维在一小时零八分钟内顺利飞完了一个“空域”和两个起落。九点五十八分，李大维驾驶飞机平稳着陆。航校领导同志迎上前去热烈祝贺他飞行成功。
    李大维在机场向记者发表谈话说：“我今天能驾驶新机种飞行在祖国的蓝天上，特别兴奋。这几年，部队领导处处关心我，这是我深感欣慰的，也是台湾的一些朋友们所不了解的。”大维希望台湾的青年飞行员将来也有机会象他今天这样翱翔在大陆的蓝天，为振兴中华贡献力量。
    有记者提到，海外报纸曾断言李大维到了大陆肯定不会被允许飞行。他听后笑了笑说，海外舆论作此推断不足为怪，因为投奔台湾当局的飞行员的确是从不允许飞行的。
    图为李大维在起飞前认真检查各种仪表。
    本报记者 卢天义摄
〖-ZW/正文〗
