〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁岭，战士们呼唤着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁岭，当这位普通的军人在边防线上倒下时，在战士们心中却矗立起一座英雄的高地。
    一
    一排长都昌林从报话机中听到梁岭牺牲的消息后，泪珠顿时在被硝烟熏黑的脸上留下两条印迹。“梁岭属于高地，我请求将这个高地命名为‘梁岭高地’！”他对着话筒大声呼唤着。
    我来到云南边防某部四连采访时，副连长梁岭的忠魂已同那座刚刚收复的高地凝铸为一体。每一个战士都在向我讲述着梁岭，描绘着梁岭。
    梁岭，你是怎样在战士们心中留下自己永恒的足迹的？
    去年12月2日凌晨，一阵阵震耳欲聋的炮声撕开了老山上空的浓雾，收复某高地的战斗打响了。一个虎彪彪的身影从草丛中挺立出而起：“同志们，跟着我冲啊！”梁岭手持冲锋枪，带着第一、二突击队向高地两翼横插上去。
    兵刃所向，锐不可挡，仅几分钟时间，梁岭所带的突击队就占领了表面阵地。敌人慌了，顾不得高地上还有他们的伤兵残卒，集中火炮向高地顶峰狂轰滥炸，企图封锁高地的几个洞穴，不让我靠近。梁岭立即命令第三突击队出击，一面用火力压制敌人，一面搜剿龟缩在洞中的残敌。突然，一块弹片飞来，钻进梁岭的左脚内侧，他疼得一下瘫坐在地。战斗正激烈进行着，梁岭顾不得伤疼，带着报话员、通信员，一瘸一拐地向高地顶峰赶去，在那里，可以进行目视指挥。
    敌人反扑了。梁岭呼唤炮火时，头部又被弹片炸伤。他从口袋里掏出手绢往伤口上一塞，然后用钢盔扣上又继续指挥。一排长都昌林上来了。梁岭让他在山头上指挥，自己要去炸敌人残留着的一个洞。“那不行，你负了伤，又是副连长，不能离开，是我去。”都昌林转身就向敌人的洞口跑去。梁岭只好把通信员张友新派去掩护都昌林。他带着报话员徐吉田去清除另一个洞。在他搜剿完敌洞后，被敌人炮弹炸伤，光荣牺牲。
    二
    该怎样来认识梁岭呢？也许可以从他留下的那首诗来看梁岭吧。
    “我微笑着走向生活，无论生活以什么方式回敬我。报我以平坦吗？我是一条欢乐奔腾的小河。报我以崎岖吗？我是一座大山庄严地思索。报我以幸福吗？我是一只凌空飞翔的燕子。报我以不幸吗？我是一根劲竹任凭狂风烈日。什么也改变不了我对生活的热爱，我微笑着走向火热的生活。”
    微笑着走向生活，微笑地投入战斗。在坚守阵地的日子里、坑道里的生活是十分艰辛的。但在这种时候，梁岭却独出心裁地搞起了“电话音乐会”。
    四连的战士，有谁会忘得了梁岭的歌声呢？
    梁岭生就一副好嗓子，上小学和中学时，一直是学校宣传队的主要演员。到部队后，他唱得更欢了。训练时，为消除大家的疲劳，他一得空就给大家唱两首。作战中，阵地上的文化生活枯燥，他用自己的歌喉来填补。去年9月19日是新战士陈学常的十七岁生日。梁岭在电话里给小陈唱了一首《那一年我十七岁》。当他唱到“背起行囊，装着若无其事的告别妈妈，我想离家出游几天，妈妈笑着对我说别忘了回家的路”时，小陈对着话筒连连说：“太好了！太好了！谢谢你，副连长。”
    三
    唱歌，固然能活跃士气，但战场上最能振奋战士搏杀精神的，还是指挥员的身先士卒。梁岭懂得这一点，并找到了自己在战斗中最好的位置。
    一次激战中，一排与连指的电话线被炸断了。梁岭吩咐战士们守住阵地，自己带着一名战士背起工具和电线，冒着炮火，顺着电线去接线。突然，一发炮弹呼啸而来，在他左前方爆炸了，炸起的碎石、泥土覆盖在他身上。他让战士回去，自己继续前进。在一个炮弹坑里，他找到了断线。
    营预备队一个排替换一个排临时下阵地休息。梁岭考虑到新上来的同志对地形、敌情不熟悉，自己要求留下来。四连防御作战三个多月，他坚守阵地已九十四天。在阵地上战斗过的战士，当然懂得这九十四天的分量。
    梁岭患了阑尾炎，被送进某野战医院。他在医院听到连队过几天就有战斗任务的消息后，撩开被子翻身下床。他手术刚五天，就坚决要求出院。
    “不行，你是军人，又是病人，要服从医生命令，没有什么价钱可讲的。”
    军医态度坚决。梁岭语塞。软缠硬磨不行，他只好不辞而别，搭一辆军车“逃”了。医院里留下了一首《我恳求》的诗：
    不是医务人员照补不周，
    不是住院没有自由，
    是因为这里，
    听不到机枪的怒吼！
    放我走吧，
    阵地需要我坚守，
    我要去接替疲劳、负伤的战友，
    放我走吧，
    我恳求，恳求！
〖-ZW/正文〗
