〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队和文山州人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商共建文明战区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山战区军民共建精神文明活动已兴起两年。各种共建点已扩展到七百七十七个，共建正向共守、共防、共富发展，促进了边疆的经济、文化建设，加强了战区军政军民团结，党风、军风、民风、社会风气正在好转。
    在分析形势，交流经验，商定设计军民共建文明战区的总体规划时，军地领导同志谈到，老山已为十亿人民注目，老山战区的军民共建工作应该走在全国前面。他们商定在年内做好四项工作：培养高度的爱国主义和革命英雄主义精神，为保证作战胜利打牢坚定的思想基础；抓好普法教育，促进战区党风、军风、民风和社会风气的继续好转；开展智力助民，发展边疆经济、文化、卫生事业；树立整体观念，巩固战区团结。
    云南边防部队政治部要求全体将士在打仗的同时，抓好自身建设，使“胜利之师”首先成为“文明之师”；自尊自爱，自觉维护全体将士用鲜血和生命塑在人民心中的“老山战士”的光辉形象，以自建带动共建，把老山战区共建成为能体现国威、军威的文明窗口。
〖-ZW/正文〗
