〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写转业报告表必须严肃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克贵〖HH/换行〗DW：四川省达县地区军队转业干部安置办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信地方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在接收部队转业干部的工作中发现，一些单位对《军队干部转业审批报告表》的填写存有不少问题，突出表现在：
    一、不少审批报告表填写不够严肃和慎重，尤其是“德才表现”栏的填写太简单。我们经过对近八百份1985年《军队干部转业审批报告表》进行审查，发现某军区的二百多份审批报告表中，在“德才表现”栏内大都只填有一百到二百五十字，而且千篇一律，空话连篇。
    二、有的在填写审批报告表时，对转业干部的德才表现、年龄甚至职务、奖励情况随意涂改。
    三、不少审批报告表的内容与本人档案记载互相矛盾。有的转业干部档案中明明写的是初中或高小文化，却在审批报告表内填上中专、高中（既无文化补习证明，又无学历证明）；有的档案中明明有处分决定，但审批报告表上却没有填；有的档案中填写的年龄和审批报告表上填写的年龄不一致。
    《军队干部转业审批报告表》是接收和安置军队转业干部的重要依据。部队政治机关在填写时要严肃认真，实事求是，尽量减少差错。
    四川省达县地区军队转业干部安置办公室 杨克贵
〖-ZW/正文〗
