〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些读者来信指出；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抵制庸俗关系学关键在干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕庸俗关系学渗透到部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抵制庸俗关系学/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月19日以“在庸俗关系学面前我们应取什么态度”为题，发表了一位干事同一位战士的通信后，在济南军区某师引起反响。这个师的许多干部战士给本报来信，就如何有效地抵制庸俗关系学的问题，发表自己的看法。这里摘登的就是其中几位同志的来信。
    ――编者
    副指导员李金会：我体会，庸俗关系学所以能在一些地方盛行，主要责任在干部。
    去年10月的一天晚上，我开完会刚回到家，一个战士跟着推门进来，从随身带的旅行包里拿出四瓶酒、两听罐头和一些点心放在桌上。我一看就猜出：支部刚研究了发展党员问题，因他还不具备入党条件，虽然写了申请，党支部却没有考虑他。这次可能是来“求情”的。一问，果然如此。我狠狠地批评了他一顿，并且让他把礼品收回去。但他就是不肯拿走。第二天，我让通信员到代销店问清了价格，把这些东西折成钱给他，他还是不收。于是，我就敞开心扉和他谈心，引导他懂得想进步只能走正道，决不能搞投机取巧、拉拉扯扯、请客送礼那一套。在谈话中，这个战士终于说出了心里话：“副指导员，以前我是不相信这一套的，我看到有的战士靠送礼真的达到了自己的某些目的，所以我才想走这条路试一试。现在我知道错了。”
    此后，又连续发生了几起这类事，但都被我“顶”回去了。从那以后，就再也没有人给我送礼了。由此我体会到：庸俗关系学的根子不就在我们干部身上吗？如果我们当干部的都保持廉洁的品德，严格要求自己，按章办事，战士谁还去搞那一套呢？
    志愿兵刘松礼：抵制庸俗关系学，干部的模范作用至关重要。有的干部在会上讲起不正之风深恶痛绝，义愤填膺。但会下做的同会上说的截然相反。有的战士为达到个人目的给他们送东西，开始他们也能一本正经地说：“这样做不好……”但是后还是笑眯眯地把礼品收下了。象这样的干部，他们说得再好听，调门唱得再高，谁能相信呢？
    我认为，作为一名干部，尤其是基层的干部，自身做得好坏与否，直接影响着战士。自己能以身作则，坚持公道正派，对上不送礼，对下不收礼，连队也就没有庸俗关系学生存的土壤和环境了。
    排长谢茂：庸俗关系学终归是邪，没有人不痛恨，那么为什么又能够在部队存在呢？问题就出在干部身上。有的战士说：“不怕干部不办事，就怕干部不收礼。”由于个别干部收了礼，并为送礼人行方便，一些战士也就把这视为“灵丹妙药”，送了一次再送第二次、第三次。更严重的是有些干部看不到问题的严重性，反而把这视为礼尚往来、人之常情。如此“循环”，庸俗关系学便在一些单位流传开来。
    炊事员罗庆刚：我入伍后在连队干部的教育和老战士的帮助下干得很欢，先后两次受嘉奖，并递交了入团申请书。正在这时，家里来电报说“母病危”，连队批准我回去看看。临走前，一位连队干部对我说：“我想弄几斤天麻做药，听说你们家乡有，能不能搞点？”我没吭声，因为这东西我们那里有是有，毕竟难弄，价钱也很贵。他见我面有难色，又说：“你入团的事回来就开支部会研究。”我回去花四十多元买了两斤天麻带给了他，自然很快我也入团了。现在想来真惭愧，因为我那团徽上抹了一层不光彩的东西，可当时我要是拒绝那位干部提出的要求，那入团的事他要说等一等，你还有啥话说？
    文书杨吉学：一次我听到两个干部在一起议论说：“礼是他们自己送上门来的。”言下之意，他们送来，我们只好收了。不否认，确有少数战士为了达到个人目的去给领导送礼。可是，作为干部，是否对这些同志进行了必要的批评、帮助和教育呢？是真心实意地拒而不收，还是半推半就呢？要知道，干部的一言一行、一举一动对战士都会产生很大的影响啊！庸俗关系学难以绝迹，难道不是与这些有礼不拒的干部有很大关系吗？
〖-ZW/正文〗
