〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂推出一批新军教片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大力/庄孟达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一军教片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大力、庄孟达报道：今年4月，八一电影制片厂军事片室的编辑、导演又携带新近拍摄的《闪电行动》、《开辟通路》、《陆军师野战阵地防御后勤指挥》等新摄制的军教片到部队，为干部战士放映。据悉，自1983年以来，他们已拍摄出战术、技术、战斗勤务、军事科普等各类军教片三十八部，受到部队同志的欢迎。
    这批军教片的主题、内容切合新时期部队教育训练的需要。如《开辟通路》一片，在系统介绍我军装备的各种破障新装备、器材的技术、战术性能的基础上，以师进攻战斗为背景，以在敌防御前沿为主攻团开辟两条进攻通路为想定，具体展示了开辟通路实施过程和各种复杂情况的处置方法，为部队院校搞好这一课题的训练和教学提供了形象化的教材。此外还有今年新拍摄的《坦克连山地进攻》、《机械化连反空降》等，都是当前部队急需的教学影片。
〖-ZW/正文〗
