〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探索行为科学中创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部；兰州第二毛纺厂厂长郑宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠培/郭鸿虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年春的一天，兰州大学礼堂里，几千名老师和学生正在倾听一位中年人讲行为科学。行为科学，是一门在国外企业管理中十分盛行而在国内才刚刚兴起的科学。讲课的是教授或讲师吧？不。他是一位转业军人、兰州第二毛纺织厂厂长兼党委书记郑宝。
    郑宝原任兰州军区某团宣传干事，1973年转业到地方工作。为了适应经济管理的需要，他刻苦学习管理学和心理学，特别对行为科学产生了浓厚的兴趣。他与浙江大学教授陈立，太原重型机械学院教授王丁风等取得了联系，虚心向他们请教，并索取了大量行为科学方面的理论书籍。郑宝曾访问过科威特、阿拉伯联合酋长国等国家，并参加过上海举办的“国际企业管理学习班”，了解到行为科学在企业管理中的重要性。当他任兰州铅丝厂厂长时，他已把学到的科学知识自觉地应用到实际工作中，而且成效显著。
    1984年5月，上级把他调往兰州第二毛纺织厂任厂长兼党委书记。这是个快要停产、工人纷纷请调的“烂摊子”，原党委书记和厂长公开“打内战”，群众情绪十分低沉，上级曾多次派工作组都没有整顿好。郑宝进厂后，他首先应用行为科学的原理对工厂实行目标管理，并组成了一个强有力的领导班子。他学习过行为科学的双因素（激励因素和保健因素）理论，知道怎样才能调动职工的积极性。郑宝在就职演说中没有打官腔，也没有大发雷霆，而是微笑着说：“我没有什么能耐，就先为大家做几件好事吧！……”他还没有把要办的事说完，全场便沸腾了起来，纷纷叫好。毛纺厂冷清了许久的局面又活跃了起来。
    行为科学十分重视人力资源的开发和利用，郑宝到毛纺厂后，在这方面也做了大量的工作。厂技术科有两位大学生，都曾设计出省优产品，但在技术科却长期不受重用。郑宝便果断地把他们提拔为副总工程师。这两个人见领导如此看重自己，工作中再接再厉，不久便有了新贡献。行为科学十分重视对“人的需要”的研究，郑宝便系统地考察了工人什么时候干劲最大，什么时候需要关心和帮助，什么时候容易产生思想波动等问题，并主动围绕这些问题做工作，有效地调动了大家的积极性。
    郑宝应用行为科学管理企业，取得了明显成效。去年，毛纺厂被纺织工业部和甘肃省评为先进企业，今年第一季度的生产又比去年同期有所增长，他们的产品已经远销世界三十多个国家和地区。
    两年多时间里，郑宝在行为科学方面的研究也取得了很大的成绩，先后写了《行为科学在企业管理中的应用》等二十几篇论文，发表于全国各地十二家企业管理方面的报刊杂志，他还有两本书和许多论文作为内部资料在毛纺系统流传。郑宝现在是中国厂长工作研究会的常务理事，甘肃省行为科学学会的副会长。去年以来，他先后在四川、陕西、甘肃等地作行为科学方面的报告二十多场，深受听众欢迎。
〖-ZW/正文〗
