〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师实地检查联系群众六项制度落实情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重看效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/欧阳源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/制度落实/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 张明郁、欧阳源报道：南京军区某师党委5月18日就师、团干部今年落实《领导密切联系群众的六项制度》情况发出通报，对执行制度自觉、取得好效果的同志提出表扬，对敷衍了事不求实效的同志进行批评。
    为了促使各级干部密切联系群众，克服官僚主义等不正之风，这个师党委于去年12月制定了六项制度，对各级干部下连队蹲点、和群众对话谈心以及定期征询士兵代表意见和向部属通报工作情况，提出了具体的指标性要求。
    五个多月时间过去了，这六项制度执行情况怎样？5月13日，师听取各单位汇报。汇报会上，各单位异口同声地报告六项制度提出的指标都“落实”了：团已普遍召开了一次士兵代表大会，向士兵代表通报了领导的工作情况，听取了战士的批评和建议；各级干部下连蹲点的天数，和士兵对话、同部属谈心的次数，基本上都达到或超过了师党委制订的指标。有的干部原以为天数、次数这些指标完成了，就能带个表扬回去的。结果他们失望了。
    因为师党委这次检查六顶制度落实情况，不光检查蹲点的无数，谈心的次数，更主要的是检查蹲点和谈心的效果怎么样。蹲点干部是否真正和战士实行了“五同”。帮助基层解决多少问题？谈心次数不少，和部属交心了没有，需要帮助解决的实际困难解决了没有？汇报会结束后，师党委组织人员就上述问题进行实地调查。调查结果表明，在贯彻执行六项制度中，多数单位和干部作风扎实，见了成效。也有个别单位个别同志走了过场。比如，有个团虽然开设了“战士接待日”，领导和战士见面不少，但对战士多次反映“洗澡难”的问题却没有积极解决。师里对该团提出批评，并责令团里限期解决战士洗澡问题。还有个团的领导在连队蹲点四十多天，论天数不算少，但师里派人到他蹲点的连队一调查，群众反映这位干部很少和战士“五同”，连队存在的问题也没解决好。师里准备让类似这样走了过场的同志到连队蹲点补课。
〖-ZW/正文〗
