〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队缺少“铁头”古巴队夺走“海鸥杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海鸥杯国际女排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴队主教练欧亨尼奥赛后认为，古巴队打败中国队，是因为古巴队采取了一些新策略，使中国队的进攻和防守没有很好地发挥出来，而中国队在后两局斗志有些下降。他说，我们以三比○胜中国队，这个比分不常见，它并不说明古巴队比中国队强。中国队正在进行人员调整，这个时期水平有点下降是正常的。
    中国女排今晚主要输在未能挡住古巴队的重扣上。除路易斯、卡波特两门“大炮”轮番轰击外，古巴队场上其他四名队员均具有重扣能力。她们三局扣球共得了二十分，仅路易斯一人重扣就得六分，而中国队明显缺少主攻手，三局扣球才得一分。
    今天下午，日本女排以三比○打败了士气不高的苏联队，获得第三名。赛后，有记者问日本队教练小岛孝治：赛前是否想到能战胜苏联队？小岛先是一怔，继而回答：“没有。”这时，坐有他旁边的苏联队教练帕特金听翻译转告了小岛的话后，立即说：“我想到了。”尽管苏联队教练表现冷静甚至有些幽默，但是他的两名队员在离开体育馆时，脸上却挂着泪珠。
    “海鸥杯”比赛至此结束。24日，四支劲旅将移师西安，参加“黄河杯”比赛。
〖-ZW/正文〗
