〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗B组：东道国赛前召回超级球星三劲旅力争出线欲遣奇兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莱草〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B组：东道国赛前召回超级球星 三劲旅力争出线欲遣奇兵
    分在B组的四个队有东省国墨西哥队、南美的巴拉圭队、欧洲的比利时队、西亚的伊拉克队。
    这个组相对其他组实力较弱，这对东道国墨西哥队出线极为有利。有人预测墨西哥队将是本届大赛夺冠的热门队伍之一。这是因为它首先占有东道主天时、地利、人和的有利条件。墨西哥队南斯拉夫籍教练米卢蒂诺维奇也认为：“在观众的支持下，我们能够打败世界任何队。”其次是，有一把打开胜利之门的“金钥匙”。不久前，墨西哥队从西班牙皇家马德里队召回了世界超级球星桑切斯，大大加强了墨西哥队的实力。桑切斯今年二十八岁，在墨西哥索有“金童”之称，既是出色的中场指挥，又是打防守反击的老手，他在球场上将坚韧不拔的意志、高超的球艺和惊人的自信心三者融为一体，所以被认为是墨西哥队启开胜利之门的“金钥匙”。第三是、墨西哥队有自己的新打法。教练米卢蒂诺维奇把墨西哥人的技术和欧洲式足球和谐地揉在一起，形成了能同世界强队抗衡的能力。近年来同欧，亚、非、南北美洲的强队都进行了较量，获显赫战绩，说明墨西哥队小组出线很有希望。
    伊拉克队是亚洲的佼佼者。近年来，他们聘请巴西籍教练执教，从传统的英式力量型打法转向细腻的短传配合的南美风格。经过刻苦训练，伊拉克队具备了力量、速度和防守三个特点。该队教练说：“我们的球队很年轻，守纪律，技术水平高，在墨西哥将使人们刮目相看。”伊拉克队的目标是争小组第二，但行家们认为，比利时队将是墨西哥队争夺小组第一的主要障码。比利时队曾有“红魔”队的绰号，它阵容整齐。新老搭配，如果这次大赛不出意外，将会夺得小组出线权。
    巴拉圭队号称南美劲旅。墨西哥队的教练认为对他们不能掉以轻心。巴拉圭队的主教练表示：“我们的实力并不比其他三支球队中的任何一队差，我们有希望进入前十六名的比赛，”从这些情况看，B组虽然实力较弱，但在比赛中也将出现激烈争夺。 （莱草）
〖-ZW/正文〗
