〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几个连队交接制度执行情况表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器钱款移交认真公用物资丢失严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部条令/交接〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交接，是部队日常制度中的一项，《内务条令》第七章第三节作了专门规定。但是，从对南京军区某师四个建制连队的调查看，执行情况还不令人满意。
    问题之一，交接不清。这四个连队的主官都是在去年精简整编中任职的。前任班子向他们移交工作时，对条令规定必须列入移交的文件、图书、营具和物资等，都既无上一任交接的注册，也没有现存底数的清单，只是口说为凭，笼统地一交了之。离任者说，他们接的就是一笔糊涂账。接任者有怀疑，烂摊子还照样得接下来。
    问题之二，雁过拔毛，人去物去。据某团政治处介绍，自1984年以来，仅组织股就为每个连队配发了《基层政治工作手册》、《辞海・军事分册》和《现代汉语词典》等工具书二三十种近一百册。每次都由各连干部亲自领取并规定要移交。但记者在该团的三连、八连、特务连和一机连了解，这些书大都随着干部的离去而一去不复返，其中四个连队指导员没留下一本《基层政治工作手册》。
    问题之三，人情大于原则。某连指导员转业时把二十多本自己掌管的工具书和连队歌咏比赛获奖的文艺作品带走，连队发现后报告营里，营里置若罔闻。一○七炮连是在精简整编中由另一个部队调入该团建制的。当时这个连的干部全部编外，连队各项物资管理漏洞很大，新任连长指导员再三请求团营两级派人来监督移交，团营两级却推诿不来。
    问题之四，公物丢失不心疼。上级给某连配发了一百二十二个吃饭用的方凳，去年10月两名新任连干到职时，离任者只交了六十个，半数以上去向不明也不说明原因，很长一段时间里不少战士站着吃饭。某连一位主官在位时将十四张床铺借给兄弟连队搞集训，但移交工作时却没交待。新班子继任后向对方讨还，对方因本连前任班子没交待，拒之不理。据一些机关同志反映，现在不少连队干部对武器和钱款移交比较认真，对上缴配发的公用物资器材则往往不在乎，认为反正少了可以向上伸手要。
    连队交接制度不健全，致使连队各类物资“交一次，少一次；人员流动越大连队损失越大”。对移交中的种种漏洞和不正之风，广大基层干部战士既反感又焦虑，迫切要求各级领导和机关对此给予应有的重视，并拿出切实纠正的措施来。他们建议，从现在开始，要建立健全连队的交接制度，首先要将连队现有的各类物资和营具，逐一登记注册；领导和机关要下气力抓制度的落实，确保按条令要求进行交接，并派出人员监督实施。既要订规矩，也要抓犯规矩的人，对于在移交工作上搞以权谋私的人和事，要及时严肃查处。
    （本报记者 周涛）
〖-ZW/正文〗
