〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人信服的采购员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔承之/潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “采购员朱志才立功了！”
    消息象长了翅膀似的，很快在沈阳军区大连第一疗养院传开了。有人情不自禁地说：“朱志才立功，俺们信服！”
    朱志才1984年入伍后，担负了全院休养灶的采购工作。整天往返于商场、农贸市场、团体供应站之间，很容易利用采购的机会，为个人谋点私利，为不法分子开开绿灯。但是他始终廉洁奉公。有一次，天刚蒙蒙亮，忽然刮起了大风，朱志才没有骑车，就乘车前往农贸市场。有个摆摊的小伙子看见小朱手拿货袋，连忙套近乎：“不用问，你是经常出来采购的了。”
    “嗯。”小朱点了点头。
    “那好，咱俩挂个钩，提成不会少给你的。”小伙子说。
    小朱看出这个小伙子想把那些不新鲜的蔬菜售给他，心想：拉关系、套近乎，无非是想占便宜，俺可不上这个当。于是，他摇着头走开了。
    朱志才多走了几个地方，采购了三十多斤新鲜蔬菜，好不容易挤上无轨电车时，线路却停电了。他便顶着风，步行了十一公里，回到院里时已是下午一点多钟了。
    朱志才就是这样，以高度热情对待工作，不管风天雨天，还是严冬酷暑，只要食堂缺少什么物品，他就立即骑车或乘车上街采购。过去两个采购员干的活，现在他一个人包了。去年以来，他经手花了二十多万元，账目清清白白，无一差错。
    （崔承之、潘明义）
〖-ZW/正文〗
