〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行“五步法”训练效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绪纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗着眼合同作战抓好整体训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整体训练/“五步法训练”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，炮兵分队一直沿袭传统的“两步法”训练，即先学习理论后炮场操作。现在新兵已单独走过了理论学习这一步，按老方法训练行不通了。为此，他们根据新的训练起点确定施训步骤。理论教学采取新老兵同时进行的办法，主要解决整体训练中所要掌握的战术技术理论知识和数据，使新老兵理论知识逐步趋于一致；炮场训练主要解决新兵与老兵训练水平的衔接问题，打牢整体训练的基础；小场地训练把分步细训与整体合练结合起来，不仅深化了训练内容，而且节省了时间和油料；实地合练着重练从接受战斗任务到完成战斗实施整个过程的战术技术结合，锻炼实战运用能力；综合训练时系统地训练炮兵分队的战斗行动，按战术分析、完成行军准备、侦察占领阵地、完成射击准备、执行射击口令、处置突然情况、转移战斗队形的程序进行。通过台练，扎扎实实地提高了战炮分队整体训练水平。
〖-ZW/正文〗
