〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两航协议圆满实现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗货机人员交接完毕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题货机交接〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月23日电 中国民航代表同台湾中华航空公司代表，今天在香港顺利完成华航B198号波音747货机、两名机组人员和货物的交接。
    华航B198号货机由中国民航机组人员驾驶，今天上午十点二十分（香港时间，下同）从广州起飞，于十点四十八分安全降落香港启德机场。按照协议，双方代表随即登机，分别在交接书上签字。交接是在友好气氛中进行的。
    中国民航代表向随机到达的董光兴、邱明志两先生热情致意，祝贺他们很快就要同家人团聚。董光兴、邱明志在离开广州前都经过体格检查，他们的健康情况良好。
    中国民航代表对两航协议的圆满实现表示欣慰，同时向华航代表致意。两航代表相互告别。
    两航这次商谈及其圆满结束，引起人们极大关注。今天前来采访的中外记者有一百二十多人。
〖-ZW/正文〗
