〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆遭狂风暴雨冰雹袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地政府立即采取措施救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐祖蓉/邹文孝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重庆/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都5月23日电 （记者唐祖蓉、邹文孝）5月12日、17日和20日，四川省重庆市先后三次遭受狂风、暴雨和冰雹袭击。
    据初步统计，全市有十二个县和三个远郊区受灾，共毁坏房室四十多万间，有一百零二人死亡，二百人受重伤；摧毁农作物五十四万多亩、各种果树九万多棵，吹断吹倒各种电杆近一万五千根。
    这次灾害的特点是风、雹、洪一齐袭来。风力在七级以上，有的地方达到十一至十二级。降雨量在五十至九十毫米，雨量最大的地方，四小时以内降雨一百四十三点六毫米。冰雹的直径一般是二至四厘米，大的八厘米。这样粒大密集的冰雹和狂风暴雨，在当地历史上是罕见的。
    灾情发生后，四川省和重庆市各级人民政府立即采取措施救灾。重庆市专门成立了救灾领导小组。目前，伤员和无房户已基本得到安置；各地正组织力量突击抢种抢收。许多没有受灾的工矿企业和群众，都以各种形式支援受灾群众。
〖-ZW/正文〗
