〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收发物资千千万肥水不流自家田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤某分部边防留清名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗伟凡/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防后勤分部/典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗伟凡、徐文良报道：4月8日晚饭前，云南边防后勤某分部副部长齐宝玉的手，被战区某医药公司一位熟悉的干部握住。“齐部长，我的车没油回不去了。以后，你要什么药说一声就是了。”“油？战区油库只供前线。”齐宝玉看了一眼停在路旁的小车：“如果真没油，可以价拨十公升。”“十公升还要价拨？要钱我就不要油了。”那位干部悻悻地坐上车走了。
    “对付想捞油水的人，只能这样。”齐宝玉把记者让进他的办公室兼宿舍。他正患感冒，放着仓库里好药不用，自个上医院看病拿药。桌上那瓶“感冒灵”已经吃下一小半。距房十几米处就有堆成山的水果罐头，可他款待记者的是一杯清茶。
    这个分部1984年开始担负战场物资保障任务。两年收发的吃穿用物资，品种数以千计。他们置身“物海”，“肥水”不流自家田。征得同意，记者查阅了军需、油料、营房三个部门今年1至3月的发物细账，没有发现倒流、截流、外流、自流现象。今年1月，总后工作组在前线抽查他们1985年度两个月的供物细账以后，表示满意。
    这个分部两年换了四批工作人员，没人利用职权超标准享用一瓶罐头。分部领导和工作人员还多次谢绝部队回送的“慰问品”。去年底，某部为感谢分部保障工作做得好，特意从领回的给养物资中拿出两箱水果罐头，送给营房处的同志表示心意。部领导得知后，立即赶到营房处，请来人将罐头拉回去，并以此事教育全体工作人员：谁谋私、谁收礼，就取消谁在前线工作的资格。
〖-ZW/正文〗
