〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能闯这个“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武薛情/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名志愿兵。不久前，我爱上了部队驻地的一位农村姑娘。我俩情意相投，感情很深，现已发展到谁也离不开谁的程度。谢顾问，我与她能否结婚？如果一定和她结婚，将会受到什么处分？
    某部
    武薛情亲爱的薛情同志：
    我本来是个喜欢当“月下老”的人，也曾为一些年轻人牵过红线。但今天，我却要劝你，快割断你们间的情丝，冷却你们已经燃起的爱情之火。
    原因在于：战士（包括志愿兵）不能在部队驻地找对象，这是纪律。
    看来你是知道这一纪律的，却“爱上了部队驻地的一位农村姑娘”，令人遗憾。眼下，是将错就错，在违纪的路上走下去，还是知错就改，赶快返回来？依我看，这两条路，只能选择后者。
    “如果一定和她结婚，将会受到什么处分？”你这样问我，我想先问你个问题：在交通要道，明明亮了红灯，有的人硬要去闯，结果往往是车毁人亡，堵塞交通，你说对这种人不管一管能行吗？要知道，有时采取些处罚性措施，也是为了提醒人们，别闯红灯！
    在人生道路上，法纪就起着红绿灯的作用。
    军队里，纪律被看得尤为重要，向来有铁的纪律之称。想想看，如果纪律不是铁的，而是豆腐的，橡皮的，谁想执行多少就执行多少，谁不想执行就不执行，那怎么得了！那样，我们的军队不就成了一盘散沙，还谈什么攻无不克，战无不胜，还怎么确保祖国的安宁！
    你也许觉得我扯得远了。其实，作为一个军人，应该站在全局来认识严守军纪的重要性。
    就战士在驻地找对象而言，我也看到过一些严重后果。有的战士为了约会，整天象丢了魂，精力涣散；有的引起当地群众不满，找到营房吵吵闹闹；有的不听劝告，一意孤行，志愿兵资格被取消了，预备党员被停止了，背着处分回到原籍。到这时，女方的海誓山盟往往靠不住，说啥也不跟着去，结果，凄凄惨惨，只好分手。
    但愿你不要到了那种地步才回头。
    当然，你们之间已有了相当的感情，分手会有些痛苦，但是你必须明白，再犹豫，会陷得更深，痛苦会更大。
    分手是双方的事，你下定了决心后，还要做好对方的工作。热爱解放军的女青年，大都是通情达理的，当你把道理讲明了，人家知道该怎么做。如果你做不通她的工作，或是遇有别的意外，你一定要向领导汇报，请组织上帮助解决。
    相信你定会以理智战胜感情，妥善解决这一问题的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
