〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝儒/郜文金/李秀/方义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样去解放军庐山疗养院？ 部队一些准备去庐山疗养的同志来信问：怎样才能顺利地到达中国人民解放军庐山疗养院？现作一介绍：来庐山疗养的同志，一般都是乘火车或轮船先抵九江市，然后再上庐山。为便于疗养人员出入疗养院，今年我院在九江军分区招待所设立了接待站，配备了接待人员和车辆，负责接送来我院疗养的人员，并为疗养人员在九江停留期间安排食宿和出院时购买车、船票。
    ――解放军庐山疗养院 张孝儒
    告要求去二○六医院整容者我因不慎将面部损伤，看了军报《军中医疗美容师》一文后，很想去二○六医院求医，可不知道医院地址，请告诉我。
    三七七九三部队 郜文金
    二○六医院驻吉林省通化市。因这家医院地处边远地区，所以你求医请先与医院写信联系，把本人病情介绍给医院，待得到院方的预约通知后，再去就医，千万不要盲目去医院。
    ――编者
    治牛皮癣可去空军总医院门诊我半年前全身患皮肤病，医院确诊为牛皮癣。记得解放军某医院能治这种病，但说不清是哪家医院，请编辑同志帮助查一下这家医院的地址。
    包头市三号信箱一二○分箱 李秀
    经了解，治疗牛皮癣病较有名的医院是：北京市西钓鱼台空军总医院。你可以直接去医院门诊就医。门诊时间是：星期一、二、三、五的全天，星期四、六的上午。
    ――编者
    怎样给解放军报社投稿？ 我向军报投了几篇稿未见登报。我怀疑是地址写得不对，请告知怎样给解放军报社投稿？
    五四七七四部队 方义
    向本报投寄新闻稿件，请自留底稿，编辑部一般不退稿。来信来稿请寄北京市阜外大街三十四号解放军报社通联处收即可。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
