〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团表扬给党报反映真实情况的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平/斌华全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月22日电 安晓平、斌华全报道：军报刊登战士何志明批评兰州军区某团新建连队缺少文体活动器材，课余时间战士到处“打游击”的揭短信后，团党委就此召开“意见听取会”，当众表扬了这个战士。并宣布，今后，凡是敢于家丑外扬，积极向上级反映真实情况的同志，都要在全团表扬。
    这个团是全军文化工作先进单位，军报发表何志明的揭短信时，这个团正在总政召开的基层文化工作座谈会上介绍经验。团党委认为，战士批评的虽然是局部问题，但也反映了我们先进单位工作中还有薄弱环节。他们采取措施，为新建连队调整、购置了电视机、图书等文体器材。为畅通上下言路，创造良好的民主气氛，团党委决定连队每月召开一次士兵代表会，公开征求群众批评意见，团也要经常召开“意见听取会”，给战士讲话的机会。
    在今天的“意见听取会”上，十九名战士代表当着军区工作组的面，向团党委提了一百六十五条批评意见。
〖-ZW/正文〗
