〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部优抚局一处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就义务兵家属优待问题答读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：对农村籍义务兵的家属为什么要由群众进行优待？
    答：根据宪法和兵役法的规定，适龄农村青年应征入伍，保卫祖国，是应尽的义务；对他们的家属进行优待，也是人民群众应尽的义务。
    问：对农村义务兵家属如何进行优待？
    答：根据兵役法规定：“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待”，即由乡、民族乡、镇的人民政府经县（旗）、市、市辖区人民武装部所发军人入伍通知书，并根据兵役法所规定的服役年限（即：陆军三年；海军、空军四年）进行优待。超期服役的，根据部队的证明，继续对他们的家属进行优待。
    问：由农村迁入集镇落户自理口粮的青年，家属仍在农村，在他们应征入伍后，对其家属是否继续给予优待？
    答：青年农民迁入集镇落户口后，转向集镇务工、经商、办服务业，他们的家属仍留在农村，应征入伍后，对其家属仍应由乡、镇人民政府继续给予优待。
    问：义务兵提为干部或转为志愿兵，对其家属是否停止优待？
    答：根据中国人民解放军总参谋部军务部和总政治部组织部、干部部1986年2月18日颁发的〔1986〕政组字第十四号《关于义务兵战士提干或转为志愿兵后应及时函告地方人民政府的通知》，由所在团以上单位政治机关，及时函告其家庭所在地的县、市（区）民政部门，由县、市（区）的民政部门转告其所在乡、民族乡、镇的人民政府，对其家属停发优待金。但对他们政治上的优待不变，对其在生产、生活上确有困难的，当地政府和基层组织仍应帮助解决。
    问：对在原铁道兵、基建工程兵服役的义务兵家属可否停止优待？
    答：原铁道兵、基建工程兵已经转为地方建制，不属部队序列，因此原在铁道兵、基建工程兵服役的义务兵的家属，不再享受军属的优待。
    民政部优抚局一处
〖-ZW/正文〗
