〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文有/吴波/龚树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答复与反应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报3月29日刊登《医院证件怎能随便送人》的来信后，我院派人到有关部队进行调查，并从部分战士手中收回了分别盖有我院业务部门印章的部分空白出院通知书，空白门诊诊断通知书、空白住院证、空白化验单。院党委还针对这一问题采取了相应措施。
    陆军第五医院政治处
    3月29日，贵报刊登反映我部连队急需培训兽医的读者来信后，我部立即举办了一期由四十二人参加的兽医学习班， 从驻地县兽医站请来兽医人员为学员讲授了“猪的速养法”，“怎样预防猪生病、中毒、中暑”，“病毒怎样解治”等课程。4月以来，我部五百多头猪没有一头生病的。
    三二三六六部队 吴文有 吴波
    军报2月22日刊登《有的班长向新战士收“辛苦费”》的读者来信，经调查问题属实。现已查清我部所属军需仓库勤务连班长克扣七名新战士的伙食费二十八元二角一分，粮票五十三斤二两。我部已责令有关班长将克扣的钱和粮票全部退还新战士，并向新战士道歉。军需仓库党委还针对这件事，对全体人员进行了一次纪律教育。
    五四○六六部队 龚树清
〖-ZW/正文〗
