〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先办手续后搬迁加快安置步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市推广丰台区安置军队离退休干部经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓交通接收，就是对军队驻京单位就地安置的离退休干部，其住房在短期内不能建成的，采取先办理交接手续，移交地方管理，暂时住部队原住房，待其住房建成后再行搬迁。北京市委、市政府对这项工作很重视。去年第四季度以来，在丰台区进行试点。由于组织领导得力，各种准备工作充分，严格掌握政策，得到军队和地方有关单位的大力支持，较好地完成了四百二十二名军队离退休干部的变通接收任务，基本做到了军队、地方、接收本人三满意。民政部有关部门的领导同志肯定了这一做法。
    北京市委副书记封明为在接受记者采访时说，实行变通接收，是促进军队离退休干部安置工作的积极措施，做好这一工作需要军地双方共同努力，我们要求全布各级政府加强对这一工作的领导，切实搞好服务管理，继续把建房作为必保任务来完成。同时我们也希望军队密切配合，做好离退休干部的思想工作，把移交前的具体遗留问题一个个解决好。
〖-ZW/正文〗
