〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向读者汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信向读者汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向读者汇报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    军报4月12日《寻根问底》专栏，反映南海舰队卫生处医疗器械修理组为部队修理一部五十毫安X线机球管，三年多未修好一事，经调查情况属实。
    这个修理组1982年底从部队带回球管后，于1983年初将它送到广州医疗器械修理部修理，因该部搬迁，所以到年底才修好。由于经办人员责任心不强，机器修好后，既没下送，也没通知部队来取。又由于修理部门工作制度不健全，接修的器械无严格的登记手续，造成部队多次采取没有取到。
    我们见到4月12日的报纸后，立即组织修理部门开会，有关同志认真作了检查。为保证部队尽快使用，我们将修好的球管，请地方再次鉴定，现已派技术人员将机器送到部队安装，并表示道歉。
    三八○○一部队后勤部卫生处
〖-ZW/正文〗
