〖ZQ/总期〗10361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振刚/严伟清/刘小云/黄学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请把星期天还给战士
    每到星期天，我部家属院内常有战士为干部的家务事而奔忙。有的给买米、拉面，有的帮助送煤，有的挖地、种菜、挑粪，还有的围院搭棚。官兵间互相帮助，本来是应该提倡的，但干部让战士替自己干家务，这就很不应该了。战士紧张训练、工作了一个星期，应保证他们过好星期天。
    五四六三三部队六十九分队 胡振刚
    盼望早日修好发电机
    我们分队驻守在沿海某岛，是全团最前沿的分队。去年初，上缴机关后勤部门耗资几万元建了一座功率较大的风力发电站，解决了这里的照明问题，还被省电视台拍成电视新闻。然而，后来因台风袭击，发电机被损坏。这样，我们一到晚上只好又在黑暗中生活。干部战士一直等待着上级能早日帮我们把发电机修好。
    三二八二六部队五十七分队 严伟清
    营区黑烟滚滚何时了？
    去年5月，我部造纸厂的烟囱被大风刮断，仅剩下不足八米的一节。由于烟囱太低，排出来的烟尘被风一刮，全都飘到了造纸厂附近的营区。我们虽曾多次向有关部门反映这个情况，烟筒却至今没有修好，浓黑的烟尘仍在一个劲地往外冒。
    五四七八三部队 刘小云
    弹药库缺少消防器材
    我们部队的新弹药库建成快一年了，至今还没有配备消防器材。我们担心万一发生火灾，后果将不堪设想。希望有关部门尽快为我库配备消防器材。
    三七六四一部队新弹药库班长 黄学军
〖-ZW/正文〗
