〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装工作自觉服从改革大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊军分区采取措施增强干部战士和民兵的改革意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰李英勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区党委采用走出去、请进来等多种形式，引导干部战士正确认识改革，跟上全国改革的步伐。农村改革开放不久，出现了天津静海县大邱庄实行农工商并举的典型。当时社会上对这个典型的性质颇多疑虑和非议。军分区党委带领100多名干部战士到大邱庄实地考察。回来后每人都向党委交了一份参观心得。改革由农村发展到城市以后，为了及时跟上飞速发展的形势，军分区党委又先后请14名厂长经理和地方领导来队作经济体制改革的报告。根据大家在讨论中提出的问题，他们组成4人调研小组，深入一些工厂进行30多天调查研究，回来后逐个释疑解难，使干部战士对新的管理体制和经营方式有了进一步的认识。
    军分区在抓民兵、预备役工作的同时，要求干部战士积极宣传改革的方针政策，发动民兵在改革中起带头作用，培养和扶持改革中出现的先进典型。他们还召开了全区民兵带头发展商品生产表彰大会，给35名致富能手披红戴花，颁发立功证书，树立勇于改革的典型，消除群众的疑虑，促进商品生产的发展。
    当改革浪潮冲向各个角落，影响到部分人的利益的时候，军分区党委要求干部战士不抱怨、不非议，正确对待。城市经济体制改革打破了“大锅饭”，有9名干部亲属的利益暂时受到损失，他们不但能愉快地服从改革的需要，还积极做好亲属的思想工作，正确对待这个问题。
〖-ZW/正文〗
