〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文概念的浮动性和包容性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散文，和诗一样是人类文学史上发轫最早的文体。但它发展到今天却仍没有一个相对稳定的审美规范。在各种文学体裁中，散文是一个浮动性很大，包容性很广的概念。在诗歌类、小说类、戏剧类三足鼎立的主要文学形式之外，散文的地盘似乎越来越小，越来越被小说、诗和戏剧挤到一个不起眼的小旮旯里。除了社会发展和文学发展的原因之外，散文自身的包容性和浮动性正是造成散文逼促境地的内因、人们大概不会否认，小说类文学作品从19世纪以来已在文坛上起扛大梁的作用了。但小说恰恰是从散文的母体中发育成长而最终脱离母体的，即便在今天，世界上许多民族国家的习惯的文学归类法，也仍然把小说襄括进“大散文”概念的轸域里。散文的包容性和浮动性，使这个母体不断地分突出一个新的品种，杂文的兴起以及近年来报告文学和纪实文学的独立发展，就是一个还在衍化着的生动例证。
    散文概念的文学要求，一方面使它不断地把用文字写成的非文学的品类从自身的内涵里排除出去，另一方面它所要藉以表现的又始终与非文学的门类保持最密切的直接联系。例如在中国古代是同时把哲学和历史也包容在散文之内的，在西方是同时把政治演说和宗教经典也包容在散文里的。在近代和现代，哲学、历史、政治、宗教类的文字不再划入文学性的散文里了，但与其它文学形式相比，散文与它们之间的联系又是最直接的，借助于散文比借助其它艺术形式，要远为方便得多。而写得文采斐然、艺术性极高的论文，仍然具有散文文学的价值。
    因此，为了区别文学散文与以实用和科学为目的的文字就有了“美文”一说。然而，这“美文”的概念仍然具有一定的浮动性和包容性。从创作主体陈述的侧重点出发，可划分为抒情和叙述两大类，从文体的角度又可划分为小品，随笔，游记，日记，速写，书信，回忆录等等。但无论是从陈述的方法，或文体归类的方法，都无从厘定“美文”的审美规范。散文概念的浮动性和包容性，归根结蒂还是造成散文理论贫困――古今中外都未形成过完整的初具规模的理论体系的根本原因。与诗歌理论、小说理论、戏剧理论等等相比较，散文理论还处在一个支离破碎的前理论阶段。这决不是理论家的无能，可以说是庞杂的变动不居的客观对象使然。
〖-ZW/正文〗
