〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新利明星江河张宗彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军在“红莲杯”智力竞赛中获得好成绩
    9月9日，在河北省石家庄市举办的“红莲杯”智力竞赛中，北京军区某集团军代表组一举夺得竞赛的团体第一名和个人第三名，为部队争得了荣誉。这次智力竞赛是今年10月举行的全国“五四”青年智力竞赛河北省赛区的一次预赛。 （新利、明星）
    总参第一通信总站演出队慰问基层部队
    国庆前夕，总参第一通信总站一支由20人组成的战士业余文艺演出队，对驻在河北、山西的部分所属部队进行了巡回慰问演出。他们跋山涉水，途经48个县市，行程几千里，演出20场次，受到部队和沿途人民群众的欢迎和好评。 （江 河）
    空降兵某部教育新战士读健康书刊
    空降兵某部教导旅步兵一营，在一次抽查中发现有相当多的新战士保留有内容不健康、情趣低下的小报、杂志和书刊。这些书刊大部分是入伍时从家中带来的。针对这种情况，营党委很快采取措施，以“新战士看什么样的书籍才有益处”为题进行讨论。他们还利用黑板报、有线广播开办读书座谈，并向新战士推荐了一批健康有益的书刊。 （张宗彦）
〖-ZW/正文〗
