〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委、总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强学生军训中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训中的思想政治的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求充分认识加强学生军训中思想政治工作的重要意义。各级教育部门、承训部队和人武部门党委、领导，要把做好军训中的思想政治工作作为一项严肃、光荣的政治任务担负起来。学生军训一定要贯彻军政并举的方针，重视提高学生的政治思想素质。要通过严格的军事训练和强有力的思想政治工作，提高学生的思想道德素质和军事素质，为使他们成为社会主义建设事业所需要的合格人才打下良好的基础。
    通知规定了军训中思想政治工作的基本任务和要求。着眼于全面提高学生的军政素质，要进行坚持四项基本原则，坚持改革开放的方针的教育；要进行爱国主义和革命英雄主义教育，法制、纪律教育，毛泽东军事思想和我军光荣传统教育，时事政策教育和社会调查。
    通知要求积极采取适应学生特点的思想政治工作方法。针对青年学生求知欲望高、民主意识强及兴趣广泛、富有生气等特点，创造出适应学生特点的政治工作形式和方法，比如积极正面引导，启发自我教育，开辟社会课堂，开展交友对话，寓教于乐。通知强调加强学生军训中思想政治工作的领导。要把军训中的思想政治工作列入各承训部队、受训院校党委工作的议事日程，认真抓好落实。
    通知还指出，要运用军训成果，促进院校和部队建设。
〖-ZW/正文〗
