〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望看到纪录片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张双民鲁新建〖HH/换行〗DW：甘肃酒泉84719部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们已有好长时间没有看到纪录片了！是干部战士不愿意看吗？不是的！今年6月，部队从驻地电影公司租赁影片时，由于没有令人满意的故事片，就试着拉回了几部反映祖国建设成就和军营生活的纪录片。没想到，干部战士看得比故事片还上劲。事后，大家纷纷建议以后多放映几部纪录片！对于目前部队很少看到纪录片的现状，大家牢骚满腹，老同志埋怨说：过去看故事片之前，总要加映几部《祖国新貌》、《解放军生活》之类的纪录影片，既提兴趣，又受教育，很多欢迎。可是如今一部也看不到了。新同志诉苦说：入伍前，我们在地方还能时常看到一些新鲜活泼的纪录影片，来到部队反而看不到了。不少团领导也有意见：“国庆阅兵”这种激动人心的场面，多带劲，但是我们只能从电视里看到。听说八一厂摄制了纪录片，我们一直盼望能通过电影再睹军人的英姿丰采，可是一年多过去了，还未见踪影。有的同志还感叹道：现在某些故事片瞎编乱造，没啥意思，倒是一些好纪录片看来有味！
    8月初军报“影视之友”专栏登载影讯说，《祖国新貌》摄制了军人生活专辑，这是令人高兴的事。高兴之余我们又为自己不能看到而感到遗憾。我们多么盼望，国家花费人力物力摄制的大量纪录影片，能和基层干部战士见面啊！
    甘肃酒泉84719部队政治处 张双民、鲁新建
〖-ZW/正文〗
