〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志之间莫“设防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宗臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “害人之心不可有”，是天经地义。但“防人之心不可无”，则另当别议。对于坑蒙拐骗者，对于两面三刀的人，当然要加以提防。但是，在同志之间，防人之心确乎大可不必。
    谁都知道同志之间应真诚相待，为什么彼此“设防”的现象在一些单位少数同志之间还时有所见？从主观上说，大抵起于疑心。无非是怀疑别人是不是在背后捣鬼，怀疑某人说某话是不是针对白己，怀疑某人干某事是不是对自己不利，如此等等。俗话说：“疑心生暗鬼”。人家与你真诚合作，你却觉得“别有用心”；本来事情极其正常，你却觉得“此中有鬼”。于是，“天下本无事，庸人自扰之”。
    不能否认，有的人怀有防人之心，也有其客观原因。一是过去“左”的一套整人术在人们心灵上留下的阴影，一是极个别人心术不正使人们产生的不安全感。经过党的十一届三中全会以来的拨乱反正和三年整党，正常的同志关系固然已在逐渐形成和发展，但是桌面上讲好话、桌底下使绊子，打小报告、搞小动作之类的现象并未究全绝迹。而精于此道的人还巧于掩饰，常使善良人吃了亏还不知道吃在哪里，于是不得不连好同志也一起加以防范，这就不足为怪了。
    既有防人之心，自然要有防人之术。如果是怕人家抓到什么口实而谨小慎微，这种消极防范虽不危害别人，至少也要影响自己放开手脚干工作。如果以攻为守，来个先发制人，为害就大了。明朝有篇小说，说一个人雨夜赶路，另一个人到他伞下躲雨，他想这一定是鬼，走到桥上竟把那个人推到河里去了。可见，用这种防的办法去对付疑出来的“鬼”，岂不要坏大事！
    无疑，同志间有“设防”的应该“撤防”。“撤防”之道，一是对同志要有起码的信任，不要疑心太重，真正做到“莫愁前路无知己”，即使是对于确有证据是暗中捣鬼的人，也不要只是单纯地防，还应多做教育帮助工作，促其改正。二是待同志要真诚坦率，与人为善，发现别人有了缺点和错误，就摆到桌面上或个别谈谈心。对于领导者来说，则要坚持“兼听则明”，实事求是地认识和处理问题。拆除了同志间的无形“防线”，生动活泼的良好环境就不难形成了。
〖-ZW/正文〗
