〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗貌似壮举实为懦弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我看《雷场相思树》中的刘国政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨谷楼〖HH/换行〗DW：广州军区电影发行站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对刘国政趟雷的“壮举”，有的同志认为可与董存瑞炸碉堡、黄继光堵枪眼相媲美。我以为，正是这个“壮举”，使刘国政成了小一个懦弱、自私的人。
    首先，“菜农”对革命英雄主义的理解，远不如董存瑞、黄继光高。他入军校只是想当和平兵，仅因时势所迫，才奔向战场。而董存瑞、黄继光却是不让他们去冲锋陷阵还想不通。另外，刘国政决心趟雷的时候，更多的原因也只是为了获得一种尊重，完成一种理想的人格。这就使得他趟雷的举动带有极大冲动的盲目性。董存瑞、黄继光都是在万不得已的情况下舍身的，而“菜农”趟雷却不是万不得已的。上战场前，张副团长说要加强生存能力；我们要的是战士，不是炮灰。“菜农”没有领会这番话的要义，他用自己的血肉之躯去趟雷，即使能趟掉一个、两个，至多三、五个，但是面对敌人的雷场，这样盲目地去蛮干，反而只能会使部队因丧失排雷的工兵排长而遭受更大的牺牲。
    人需要理解。但是任何人、任何行为，都不可能被所有的人完全理解。理解之中总会有些不理解。而刘国政思想上的压力大半是他自己造成的。比如没有将他按时从阵地上换下来这件事，他一下子就想到别人会如何看待自己，这不是自私是什么？自私导致懦弱。所以，当他在前头排雷，后面一位战士出言不逊的时候，他的心理天平瞬间就向死神倾斜。他在写给邱原的信中，说他是一个有脊梁的军人。是的，他的脊梁是粗壮的，但心灵是懦弱的。他用趟雷的举动来证明自己有脊梁，实际上是在掩盖深埋在内心的自私。
〖-ZW/正文〗
