〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森丁友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乳制品生产发展迅速
    我国的乳制品生产迅速发展。1979年以来的8年中产量每年递增22％，今年预计将超过27万吨，比去年增长28.5％。
    英联邦决定终止斐济成员国资格
    英联邦国家政府首脑会议16日在温哥华决定，由于政变领导人兰布卡宣布斐济为共和国，斐济作为英联邦成员国的地位从此终止。     （均据新华社）
    乐山三县设立军外指导员探索共育新路
    四川乐山市彭山、眉山、夹江三县在推广“征兵、共育、安置”一条龙中，大胆探索“共育”工作的新路子，先后在6个区、16个乡（镇）和一个部属厂设立了由23名区乡武装部长担任的军外教导员和指导员，密切配合部队做好战士的思想政治工作。9月中旬，在全省征兵工作会议上，省政府、省军区推广了他们的“共育”经验。 （张友森、丁友明）
〖-ZW/正文〗
