〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一股强劲的力量在涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“长城颂”影展散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘川屏林卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念建军60周年，北京军区文化工作站与张家口驻军联合举办了为期一周的“‘长城颂’优秀影片展映”活动。八一厂部分电影工作者也前来参加。由于他们与驻张家口的部队有着不同程度的联系，因而在军营里便传来许多值得记忆的故事……
    一说起要去张家口参加“长城颂”影展，八一厂的陈孟君、田华和里波就十分激动。他们一到张家口就打听远来庄的下落，出人意料的是，昔日的远来庄正是他们下榻的招待所大院。当他们在具有现代设施的楼群中寻找旧日记忆时，个个都感到吃惊。田华环顾四周，动情地说：“一点儿痕迹都没有了，42年了，变化多大啊。我们抗敌剧社与你们华北文工团排演歌剧《白毛女》就在那儿。”
    在与干部战士见面的首映式上，田华深情地说：“在张家口，我军一次看见了电影，第一次看见火车，第一次骑了自行车，第一次用上电灯，第一次编写了小戏《霸王鞭》。”她噙着热泪继续说，“我爱人苏凡曾是这个军的文工团长，我这次是回婆家来看望亲人的。”田华的话，表达了许多老同志的感情。里波这位从张家口入伍，参加过解放张家口战斗的演员，望着台下的战士们也感慨万千。故事片室政委潘汛深情地说：“张家口的军营为我们八一厂培养和输送了大批的人才，陈孟君政委就曾经是这个部队的政治部副主任，韦廉导演也到这里当兵锻炼过……我们忘不了这里的一切。”
    在战士们邀请演员合影留念时，李宝柱政委领来一名女战士，乐呵呵地对田华说：“她也叫田华，是去年从北京入伍的通信兵。”田华惊喜地拉着含羞的小田华：“是吗？你是我所知的第三个田华。”小田华忽闪着一双大眼：“我问过爸爸妈妈，他们说给我取这个名字是希望我也成为艺术家。”田华笑着询问了小田华的生活和工作情况，勉励她要努力学习，热爱本职工作，在平凡的岗位上做出不平凡的贡献。后来，小田华在日记里激动地写道：“……田阿姨，我记住了您的嘱托。”
    许多干部战士也象小田华一样地激动，有的跑来请演员签名，有的要与他们合影。在他们对演员们爱慕的目光中，更多的还是寄希望于未来的银幕上。正象李宝柱政委的直言一样的真诚：“希望将来八一厂拍摄的影片，能使观众象过去一样一见到八一厂徽就鼓掌；希望多拍些反映基层部队生活的好影片，多塑造一些兵味十足的战士群像……”
    这次“长城颂”的影展活动，为八一厂的同志们提供了一次向生活学习的好机会，他们在参观、学习、座谈中，深感在振兴军事题材影片创作中责任重大。当某师政治部主任对八一厂近来生产的影片表示不甚满意时，陈孟君政委说：“我们正在为改变这种状况而努力，这次下部队来，就是要向生活学习。” （李 冲、汤 奋）
〖-ZW/正文〗
