〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国台联和台盟总部负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎台湾乡亲来大陆探亲旅游〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大陆对台政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 中华全国台湾同胞联谊会负责人今天表示，热烈欢迎台湾乡亲来祖国大陆探亲、旅游。
    这位负责人说，10月15日，台湾当局终于宣布开放台湾同胞到大陆探亲。这个早就应当作出的决定，虽然来得迟了一些，但我们这些在祖国大陆生活的台湾乡亲仍然表示欢迎。因为，对于两岸亲人的团聚，乡亲们已经望眼欲穿地盼望了整整38个年头了！
    这位负责人说，中华全国台湾同胞联谊会作为台湾乡亲自己组成的民众团体，多年来已经接待了来自海内外的许多台湾乡亲。现在，为了接待更多的台湾乡亲，我们已经从各方面做了准备。乡亲们在祖国大陆探亲、旅游以及寻根访祖过程中，如果遇到什么困难或碰到什么不方便的事情，都可以到当地台湾同胞联谊会寻求帮助。我们将把周到的服务和乡亲的温暖送到每一位乡亲的心坎上。
    这位负责人强调指出，台湾当局对探亲加上了许多既不合理，又不近人情的限制，这是很不明智的。希望台湾当局正视现实，顺应民心，取消不合情理的限制，使海峡成为两岸同胞自由往来的通道。
    据新华社北京10月17日电 台盟总部负责人今天就台湾当局开放台湾同胞赴大陆探亲一事发表了谈话。
    这位负责人说，我们热情欢迎即将来大陆探亲、旅游的同乡、同胞。我们完全了解40年来骨肉离散的痛苦心情，我们期待着亲人的到来。
    这位负责人说，在大陆的台湾省籍同胞有27000多人，家乡都有亲人、同学。我们有权利回到家乡与亲人团聚，有权利回去祭祖扫墓。我们等待了40年，希望台湾当局不要继续设置障碍，阻挠我们探亲祭诅。在探亲祭祖、克尽人伦方面，两岸同胞享有平等的权利。我们随时准备回台湾探亲祭祖。为了使两岸同胞的探亲能够顺利进行，彻底实现，我们建议两岸有关方面以平等、互尊的原则，采取适当的方式进行商议。
〖-ZW/正文〗
