〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做目光锐敏的观察者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格说来，我是在小学五年级开始我创作生涯的。我的第一篇小说发表在杭州市教育局编印的《小学生作文选》上。但是那时我并没有产生要当作家的热望。年龄虽小，命运多舛的阴影已经笼罩在我的心头并且展示出它的森严了。一年之后，我就离别了我的学生时代。
    我之所以成为作家，完全是一种生活的馈赠，痛苦而又幸福的馈赠。
    从14岁到22岁，我在东海之滨插队：修水库，做小贩，挖煤，种田，当泥水小工，这是人一生中最美好的年华，在这里，我熟悉了老百姓的喜怒哀乐，体会到中华民族古老文化的魅力。在那个特定的历史时期，中国历尽劫波。我记得那是一个寒冷的冬天，一个知青死了。那天晚上我也喝醉了。有人说：“如果有一天会让我们自由地选择职业，我要做什么呢？”很多人表示只要能回到城里，干什么都行。我哭了。我站起来，擂着桌面嚎道：“我要当作家，我要把今天发生的一切写出来！”
    1972年我进了工厂以后，想起这个凄凉悲壮的夜晚，就写起小说来了。当然，在十一届三中全会召开以前，只能是写“手抄本”。
    政治上的拨乱反正，促进作家创造意识的觉醒；作家对人物心灵的探索、同社会变革的热浪相随。――这是我和许多同时代作者们共有的历程。从1981年我以一部有争议的中篇小说《希望》而登上文坛起，对历史的反思，对现实的透视，对未来的展望便构成我思考与创作的主体。我在工厂里呆了12年，其中8年是做锻工和供销员，4年是当企业管理干部。这样的生活积累，复杂深厚，无疑是生活给予的丰厚馈赠。因此，我虽无学历而著述不少，当然，那时还停留在自然写作的层次，并且一直延伸到我入伍之后。虽然我是先加入了中国当代文学研究会后，再加入全国作协的。但，那时我写的许多评论文章，多半是些“读后感”罢了。
    我是在1984年才加入了中国人民解放军的光荣行列的。
    如果以急剧变革的生活节奏和坎坷曲折的戏剧性、多样性作为参照系，那么，生活视野的拓展，思维空间的开阔，必然引起我的文学观念的更新，这是我自己，也是研究我作品的朋友们的共同看法。我在穿上军装以后，迅速地拿起笔来反映了当代军人和现代军人的战斗生活，这固然与我从军仅几个月便上了前线，与我在军旅中广交朋友，以及领导上提供了种种优裕的创作条件有关；但是，如果没有以前的生活积累，以及新的生活环境迫使我加强政治与艺术修养的话，无疑是写不出从《阿波罗踏着硝烟逝去》到《黑太阳》这样一批军事题材的作品来的。我想，这与我的血管中流动着军人的热血有关，更重要的是――难道军人生活不是整个社会生活的一部分么？
    从这个意义上说，任何题材都不过是人们生活与活动的背景罢了，抓住了“人的世界”，也就抓住了生活。艺术，说穿了是一种观察方式。契诃夫要求作者务必把自己锻炼成目光锐敏，永不罢休的观察者，我尽力去这样做了。值得庆幸的是，我现在又成了解放军艺术学院文学专业的学生，这无疑将使我的观察能力得到新的提高。
    我现在将暂时封笔，老老实实地读书。我的目标是下一部作品――一部描写昨天的、而不是今天的战争的小说。
    我需要历史的思考，而不是赶时髦。
〖-ZW/正文〗
