〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人体验200年前生活的小城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国弗吉尼亚州距离华盛顿300多公里的地方，有一座名叫威廉斯堡的小城。这里，整个城市的每幢建筑、居民的生活习俗，都和200年前一模一样。街上看不到汽车，只有马车；商店、饭馆的伙计，甚至街上的行人，都穿着和200年前一样的服装。来到这里，人们会觉得脱离了20世纪的文明。
    使威廉斯堡恢复到18世纪的重建工作始于60年前。1926年，美国大富翁洛克菲勒二世希望在美国找到一个能使人们回顾殖民地时代历史的地方。无意中，他发现了威廉斯堡。他先买下了威廉斯堡殖民地人民代表大会旧址和一个当年革命志士秘密开会用的饭店旧址，按其原样进行修复；接着，买下了英国总督府和一些著名革命领导人的家园；随后又出钱将所有20世纪的建筑物拆除，改建成18世纪时的形式。威廉斯堡便成了洛克菲勒二世的个人私有财产。1960年，他去世之前成立了一个非营利的基金会，专门管理和保护这座古城。目前，在威廉斯堡有1700多位专门研究古城文化、历史、政治的历史学家和建筑学家。
    今日的威廉斯堡不仅是美国著名的古迹，也是一个旅游胜地，每年有百万游人前去怀古、游览。   （赵 琳）
〖-ZW/正文〗
