〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国专家眼中的中国电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国电影展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一届中国电影展”期间来自45个国家和地区的200余位代表，通过对64部故事片和40余部纪录片、美术片的观摩，对我国电影产生了浓厚兴趣。一些代表回想起10多年前中外电影交流的艰难情景，为近年来我国电影的进步感到由衷的欣慰。他们认为“这都是开放政策带来的变化”，表示要“尽最大的努力，把中国的优秀影片介绍给本国观众”。
    影展中，放映了不少题村、样式和风格都较新颖的影片，一些思想性和艺术性比较高的影片颇受欢迎。虽然这次参展的军事影片反响不太大，但是来宾们对军事影片的创新和所体现的民族精神均表示赞赏。贝热龙先生说，谢晋执导的《高山下的花环》尽管没参展，但是这部影片开辟了战争片的新路子。参展的客人对陈凯歌的《大阅兵》很感兴趣，放映室里坐无虚席。
〖-ZW/正文〗
