〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗XF计算机语音处理系统可进入实用阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该系统能进行语音识别、合成、处理和传输〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个由中国晓峰技术设备公司和二炮司令部共同研制开发成功的XF计算机语音处理系统，能进行语音识别、合成、处理和传输。它可以根据需要通过计算机网络，把我军指挥员的口头命令迅速、准确、清晰地传到几千公里以外的任何一个前沿阵地，并能立即把阵地上干部战士执行命令的情况用音响和图形在指挥员面前的大屏幕上显示出来，使不熟悉计算机的领导同志和机关干部也能运用计算机下达命令、调用文件档案、检索数据资料。
    在今天的鉴定会上，记者看到话筒代替了键盘。二炮司令部一位男同志说的汉语即刻被这个系统用声音和字幕同时翻译成了英语，他说的英语又即刻被用声音和字幕同时翻译成了汉语。据晓峰公司负责人介绍，迄今已有中直机关、总参、国防大学等十多个单位与他们洽谈了购买这个系统的事宜。
〖-ZW/正文〗
