〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里走出的“牌匾王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记书法家吴三大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮裴大群刘学兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国书法协会理事、陕西省书协秘书长吴三大因其擅长榜书而饮誉海内外。
    在他的故乡西安市，各主要街道悬挂着他书写的大小200多块牌匾。国内许多大中城市以及东南亚一些地区都有他的牌匾佳作。香港石油总公司特请他书写了“东方石油”四个大字，每个字被放大到18平方米，耸立在高大的楼层上。吴三大还为电影《西安事变》、《人生》、《高山下的花环》等近40部影片写了片名和字幕。
    吴三大的书法功夫主要成就于军营。1949年，他刚到西北野战军文工团时，曾与书法家、画家黄胄一起共习书画，得益非浅。同年10月，在举国欢庆解放的时节，吴三大奋笔挥毫用草书写了标语“祖国万岁”，贴在大街上，恰被贺龙看见，贺老总明知故问，开玩笑似地对三大说：这是那个大学生写的？龙飞凤舞，成心不让人认识。说得三大面红耳赤，很不好意思。接着，贺老总亲切地拍着三大的肩膀说：“书法艺术应以实用为体。既然是让人看，就要让人认识，看得懂，这样才能起到宣传作用，才能使人感受到艺术的美。”吴三大从心底感激贺老总的教导，从此以后，就给自己的书法定下了“易识为体”的原则，开始下功夫练习楷书。1952年，吴三大随军入朝，当上了火线宣传员，他以笔为武器，书写标语，鼓舞士气，庆祝胜利。朝鲜停战时，志愿军司令员彭德怀视察部队，看了吴三大书写的标语、牌匾，十分高兴，连连称赞：“写得好”，并且告诫三大“书法艺术就是要为部队服务，为社会服务”。
    从1949年入伍到1959年转业，10年的军旅生涯，血与火的战斗考验，锤炼了吴的“字外功”。战斗射击中，需要凝神屏气地瞄准，沉着果断地击发。吴三大从火药气体推动弹头沿着无形的轨道击中目标的瞬息感受中，体味到书写悬针垂露笔画时，从凝聚力量徐缓行笔，于似断未断中骤然提笔或戛然止笔，并进而演化为千变万化的字形墨迹。和战士们一起施工时，吴三大细心地观察了坑道岩壁上的凿纹，或直如笔，或曲如丝，时正时倒，似进似退，每一凿纹都是间断的，但是观察整体时，全部线条在铁锤凿击的强烈节奏中连成一体。吴三大又从那种充满涩进力度的节奏中感受到浓厚的“金石”气味。
    吴三大的书法，注重把表现个性和继承传统紧密结合起来。他的楷书启蒙于唐楷，追求古朴险劲于汉魏。他的行草用颜体笔法，参与魏碑结字，天趣盎然，具有行云流霞之美。而在书写牌匣时，他更注意从店铺的规模和经营的不同，书写时或庄重大方，雄浑苍劲；或精巧雅致，妙趣横生，赢得了人们的称赞。
〖-ZW/正文〗
