〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“不吃群众一个苹果”的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部帮助驻地建成“万株果园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于荣禄、高玄忠报道：当年，驻辽宁部队遵纪爱民，以不吃群众一个苹果闻名遐迩。今天，驻辽宁某部又以帮助驻地人民建造大型苹果园的功绩，被群众传为美谈。
    这个部队驻地附近的乡，四面皆山，人均耕地少，群众生活比较贫困。部队从生产收益中拿出了4000多元钱，买了1万多株果树苗，送给了这个乡，还派出干部战士，同群众一起在光秃秃的石山上，凿出树坑，从外地取土回填，建成了万株果园。果园建成不久，当地遭受了历史上罕见的大旱，果树眼看就要“渴死”。指战员连夜检修营区内的旧机井，同时出动11台水车，往返28公里，连续拉水半个月。他们还派出千余名官兵，帮助群众修建了一个能蓄水5000立方米的小型水库。
    从1985年开始，万株果园每年产果都在10万公斤以上，群众走上了富裕之路。
〖-ZW/正文〗
