〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗是哲学的蒸发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《看山》虽然选择了陈旧的生活题材，语言艺术亦无奇妙之处，但整首诗所蒸发着的那种哲理性思考却是独到又新鲜的――作者从军旅生活中感悟到“那些山是最真实的一种战场”，这是科学的亦是艺术的一次思维波动，它自身所提供的东西和启示意义都具有着真实的价值。作者所以把空寂漠荒的西北大山看作一个战场，是因为军人在那里进行着如老山一样的磨练与拚搏，只不过它属于更多的精神成分，是一种灵魂上的搏斗――战士看山的过程，就是这种精神搏斗的伟大过程。
    可喜的是，作者没有惯常的对于孤寂生活的诅咒，而是将其置于整个军人使命的背景，展示了一代军人对于大自然提供的另一种战场的主观爱戴精神――这是真正的军人精神，实际上，对于军人，到处都会提供着战场，不只是烽火老山。由此可见，军旅诗的创作疆域是很大很大的。
    有关这首诗的缺憾，我提不出。这一类诗，都很难给予明确的挑剔，悟是欣赏这类诗的最好办法。但，设若以一种更大范围的意识（我不敢说是宇宙意识，那样太吓人了）来处理同一题材，我们似乎可以把这首诗写得更超脱一些。譬如，军人首先作为人，在山野、月夜、阳光等大自然的物象面前，第一感受应该是一种家园感。在这个家园里，他们同大自然的一切取得和谐，找到精神上的安宁。只要这精神家园不毁，人便不会感到孤独。何况山本身就是一种美的存在。再之，即使孤寂呢，它也同样能给人提供发现自身、清理灵魂的极好时机，不是吗？！如是，那么我们是否可以对于看山这一现象发掘出更宏阔的诗意认识呢！
〖-ZW/正文〗
