〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年磨一箭苍穹探奥秘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“织女――一号”气象火箭弓响镝鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗填补了我高空气象探测空白，对发展我国航天航空事业及工农业生产等将产生巨大影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自中科院、总参、国防科工委、航天部和空军等单位的专家一致评价：这种火箭设计思想新颖，总体方案合理，各项技术措施居国内领先地位，具有国际同类火箭的技术水平。它的研制成功，不仅奠定了我国小型火箭发展的基础，填补了我国高空气象探测的空白，而且将以大量的高空大气探测资料为中长期气象预报提供可靠依据，为探测和研究大气的奥秘，充分利用大气资源开辟了一条新的途径，对发展我国的航天航空事业、部队的作战和训练以及工农业生产的顺利进行将产生巨大的影响。
    笔者目睹今年5月在我国西北地区进行第4批次鉴定实验的电视录相，这枚长不到8米、重不过62公斤、直径15厘米银灰色的火箭耸立在高高的发射架上，随着一声令下，拖着长长的红穗，“呼”地刺向蓝天，两分钟后，源源不断地向地面发来各种信号，经过计算机处理，将大气的压力、密度、温度、风速、风向等各种参数准确无误地告诉人们，试验获得圆满成功。
    目前，我国对空间大气的探测主要依靠两种手段：在200公里以上靠气象卫星探测，30公里以下靠气象气球探测。而在30公里至200公里这一同人类密切相关的空间区域却是一块“处女地”。气象火箭作为原位探测这一区域大气的唯一工具受到世界各国的重视。现在全球已先后有20多个国家建有40余座气象火箭发射站，每年共发射气象火箭三四千枚。
〖-ZW/正文〗
