〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统文化活动项目不被重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队基层文化生活的不断改善，电吉他、电子琴等一批高档文化器材陆续进入连队，一些传统乐器象二胡、笛子、锣鼓箱等也在逐渐“退居二线”，有的甚至被推入“冷宫”。传统文化活动项目处于冷落状态，其表现有三，一是战士有爱好，干部不支持。有的战士有拉二胡、吹笛子的基础，想利用业余时间练一练，但是，连队干部在晚会上常安排清一色的吉他弹唱、吉他合奏等，很少为民族乐器爱好者提供器材和锻炼机会。二是上级不强调，基层不培养。据某师统计，今年以来师、团共办吉他、电子琴学习班51次，而民族乐器学习班一次也没有。三是保管不善，器材丢损严重。我曾经对一个师级单位作过普查，上级为连队配齐的三箱一包（锣鼓箱、乐器箱、图书箱、文娱包）完整的一家也没有，丢损一半以上的占65％。
    我认为，在新的文化器材进入连队之时，不应忘记曾经伴随我们走过60年光辉历程的传统文化项目，在新的历史条件下，只要正确引导，不断充实新的内容，传统文化器材一定会放射出独特的光采。 （马志良）
〖-ZW/正文〗
