〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林中的军号声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦微露，清风习习。一连战士们又起了个大早。他们背着军号，来到小树林……
    小树林记得：它每天迎接的第一批客人，就是一连的战士。从干部到战士，从老兵到新兵，从操枪的战士到饲养员，都是它亲密的伙伴。担任表演任务的战士们，自觉地把小小的军号和祖国的荣誉联系在一起，不停地练呀，吹呀，谁没练肿过喉咙，吹裂过嘴唇！有的战士在亲人来队时，也要拿出军号在亲人面前炫耀一番：“我是一个军号手！”
    辽阔的草原上，常常飘起一连战士优美的号声。训练间隙、劳动之余，他们开展吹号比赛，利用小军号开展游艺活动。《十五的月亮》、《再见吧，妈妈》、《战士第二故乡》等脍炙人口的歌曲时常从他们的号筒里流出。多少年来，他们用号声迎送四海宾朋。每次出色的表演，都使国际友人感奋不已。
    一次荷兰陆军总司令兼参谋长彼得・简・赫拉夫中将，听了一连战士的号声后，称赞道：“你们吹得太好了，太好了！给了我一次美的享受，美的熏陶”。
〖-ZW/正文〗
