〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会女子现代五项比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘燕和内蒙古队分亨两枚金牌解放军队马术失误功亏一篑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马术是本届全运会现代五项决赛的最后一个项目，也是带有较大偶然性的一项竞技。比赛中，22名参赛选手有9人吃了0分，其中包括我军名将毕晓宏。这样，原先的名次再度出现起伏，一直处于第2位的河南选手刘燕，以5320的高分摘取了女子个人桂冠，内蒙古的阿娜、张佩芳分获2、3名。阿娜、张佩芳和亮月这3名来自草原的姑娘，还以15237的总积分，为内蒙古队夺得团体金牌，银牌和铜牌分别为河南队和广东队所获得。
    解放军队今天运气不佳，功亏一篑。夺魁呼声最高的毕晓宏在抽签中抽到一匹难于驾驭的烈马，此马进入赛场后，刚刚跳过6个障碍便开始撒蹄狂奔，毕晓宏身体后仰，几乎斜躺在马背上，仍然无法降服烈马。她的队友徐笑梅和王恋英也遇到类似的麻烦。结果，解放军队不仅失去了进入个人前6名的机会，也失去了团体总分的好名次。18日，将进行男子马术比赛。
〖-ZW/正文〗
