〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚着手政治改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保加利亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年7月起，保加利亚开始着手进行政治改革。据报道，在这场改革中，“将革除那些已经过时的规章制度以及虚伪的、装饰门面的、形式主义的陈腐传统与习俗”。
    近来，保加利亚的报纸反复强调反对个人迷信的重要意义，反对在任何场合对各种级别的领导人进行歌功颂德、吹嘘棒场；呼吁杜绝为在世的政治活动家举行包括宴会在内的各种祝贺活动；建议在公共场所悬挂马克思、恩格斯、列宁以及保加利亚革命党紧密派社会党奠基人勃拉戈耶夫和国际工人运动杰出活动家季米特洛夫的画像，停止不正常地悬挂党和国家领导人肖像的做法。
    据报道，保加利亚已经决定，今后重大节日一般不搞游行，每年的9月9日国庆节，只在首都和各州举行庆祝会及游园活动，国庆阅兵改为5年一次，五一国际劳动节的庆祝活动只在各劳动集体进行。从明年开始，保加利亚新增加一个全国性的节日――3月3日推翻奥斯曼帝国统治纪念日。
    鉴于现行的一些制度和做法往往伴随着浮夸、“大轰大嗡”甚至弄虚作假，保加利亚从今年7月起规定，高级领导人外出视察，应力求讲究实效、发挥作用，珍惜公民、专家和基层干部的时间和精力，避免做表面文章、搞形式主义；如果领导人利用手中权力，自作主张组织违反国家规定的活动，应进行严肃处理。为了节约人力、物力与时间，保加利亚决定，今后党政、经济、文化、教育、科技等部门召开会议时，一般不设主席团；废止在道路两旁和建筑物上张挂、书写政治标语，提倡用令人赏心悦日、健康雅致的图画美化环境。
    最近出版的《劳动报》发表署名文章指出，“要提倡看人不要只看官衔与职位，而要看他对国家所作的实际贡献；反对论职领赏，按衔授奖；身居要职的平庸之辈不应享受荣誉，荣誉应该属于那些卓有贡献的人”。
〖-ZW/正文〗
