〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美国家的私人保安业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧美保安业务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对日益频繁的恐怖活动，欧美各国公民越来越感到官方警察机构不足以为他们提供必要的安全保障。于是，私人保安机构纷纷成立。据有关方面统计，在过去10年里，私人保安公司是世界上发展最快的行业之一。
    私人保安公司不仅提供绑架保险业务，而且为客户提供有经验的谈判者，代表客户同恐怖主义分子谈判，还可以派出保安人员到企业的办公室或富豪家里值班，为某些人物提供随身保镖。这类公司雇用的工作人员有相当一部分是过去的保安人员或情报人员。作为一种营利行业，私人保安公司更重要的是制造、出售各种保安设备和器材，如防弹汽车、各种窃听装置、秘密摄影机、电子监视系统等，甚至出售关于恐怖活动的情报。据有关研究机构计算，80年代前5年，全世界销售防恐怖活动的安全设备达53亿美元。
    其实，私人保安机构的存在并非始于近期。比如美国，现在有5大私人保安公司，其中一家建立于1855年，是由一位名叫王伦・平克尔登的人创建的，当时是为了保卫美国西北部的6条铁路；另一家国际侦探事务所，是由威廉・伯恩斯在1909年设立的，现在已发展成庞大的跨国公司，拥有职工3万人，年收入造20多亿美元。一些欧洲国家的私人保安公司起初发展缓慢，但目前，在欧洲许多国家，私营保安公司的职工人数已经大大超过了警察，其中英国有25万人，而英国的警察只有14万人。 （小译）
〖-ZW/正文〗
