〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要计划添置更要加强管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备某师文体器材完好率达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛金堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资器材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守塞外的守备某师在开展文体活动的同时，加强文体器材管理，完好率达100％。
    几年来，这个部队有计划地添置了一批各类文体器材，先后共投资12万余元。他们针对过去器材管理不善、只购不管的教训，狠抓器材管理。他们认为，管理搞得好，可以延长设施、器材使用寿命，也等于减少了投资，多添置了器材。因此，他们把管理列入了部队文化建设规划之内，提出“向管理要投资，向管理要器材”的口号。制定了“文体器材管理制度”下发各连队，严格按三总部关于把文体器材列入装备的要求去做，与此同时，各级俱乐部的娱乐场所和高档贵重器材分工由专人负责，实行岗位责任制，严格奖惩制度。保证了文化器材的完好率，促进了文体活动的开展。 （薛金堂）
〖-ZW/正文〗
