〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北欧局势与苏联的“新思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北欧局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人戈尔巴乔夫最近在摩尔曼斯克及其他场合发表讲话，建议华约和北约就减少在北欧地区海域的军事活动进行磋商，以缓和该地区的局势。这个建议，可以说是苏联按照“新的政治思维”调整军事政策的一个体现。
    首先，戈尔巴乔夫在讲话中指责北约正在着手准备用部署在北大西洋的海基和空基巡航导弹来替补行将被消除的陆基中短程导弹，他表示支持北欧一些国家关于使北欧地区成为无核区的主张。这一点反映了苏联在战争估计上的变化。以往，苏联将核大战视为未来战争的主要样式，拉开架势要与美国进行大规模核较量。而现在戈尔巴乔夫则认为：“核旋风既会扫除社会主义者，也会扫除资本家”，“世界大战已不再是用另一种手段奉行的政策的继续了”。虽然苏联仍然积极地为它的核武库增添新货色，但也越来越重视常规战争，苏军将领还提出了“战区常规战争”的概念。一些西方人士认为，苏联在欧洲的常规力量占有优势，它主张在北欧建立无核区，既不去妨碍它必要时在这个地区打一场“战区常规战”，同时又能对一味反对建立北欧无核区的美国施加压力。
    戈尔巴乔夫的建议中所指的北欧地区海域，包括波罗的海、北海、挪威海和格陵兰海水域。这一海域及其周围陆地十分广阔，具备进行大规模陆海战役的基本条件，战略地位素来重要。对于北约来说，北欧战区不仅是中欧主战场北面的重要屏障，而且这一地区还靠近苏联西北部的重要军事基地和工业中心，处于直接威胁苏联心脏部分的地位。而对于苏联来说，一旦战争爆发，北方舰队从这里可以长驱直入大西洋，切断美国与西欧的海上联系，打通增援中欧主战场的海上通道，从右翼包抄中欧。同时，北欧也是苏联自身安全的“后院”。自70年代以来，苏联在邻近挪威和芬兰边境的科拉半岛上苦心经营，使摩尔曼斯克成为世界上最大的海军基地，北方舰队拥有300多艘现代化作战舰艇，苏联65％的战略核潜艇集结在那里。在这个地区两大军事集团的较量中，苏联的得分超过了美国。但是美苏争夺也给苏联背上沉重的负担，引起了北欧国家的警觉。因此，苏联在确保战略重点、确保既得利益、确保自身安全的前提下，开始对其军事部署进行某些调整和收缩，以争取一个有利于推行“加速发展”战略的国际环境，苏联要求缓和北欧局势的建议，就是在这种战略考虑下作出的。
    苏联在北欧地区调整军事部署，旨在迫使美国降低军事对抗的水平。于是，苏联建议两大军事集团减少在波罗的海、北海、挪威海和格陵兰海水域的军事行动，限制这一地区内海、空军的活动规模，并在彼此商定的国际海峡区域和紧张航行的海道上禁止进行军事活动。这一系列“限令”，虽然有限制苏联自身的一面，但是限制的主要对象还是它的老对手美国。苏联的“限令”对于美国来说，无异于下了逐客令。
    苏联的建议还包含了一种令美国无可奈何的巧妙手法，就是采用外交攻势而不是军事攻势来迫使美国就范。苏联对美国庞大的航空母舰编队是无法用武力赶走的，于是它打出“缓和局势”的旗号，提出要与美国磋商，客客气气地请美国舰队卷起铺盖。这不仅是为了争取北约国家的支持，同时也使美国陷于被动地位。这也许是对苏联“新思维”中提出的“不指望单靠军事手段来保卫自己”的脚注。
    然而，北欧地区的紧张局势，归根到底是因两个超级大国的对峙与争夺造成的。苏联不会放弃这块战略要地，美国也不会轻易改变它的“前沿防御战略”。因此，戈尔巴乔夫的建议提出后，北欧国家仍然对这两个超级大国在北欧地区增加力量的趋势感到忧虑。
〖-ZW/正文〗
