〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层管理自筹自建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师整编后的文化工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程伟黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队整编后，专职文化干部减少，活动资金紧缺，基层文化工作怎么搞？成都军区某师采用分层管理完善组织结构，靠自筹自建更新基本设施，使基层文化工作出现了新局面。如今全师团、连两级俱乐部全部达到了军区制定的“先进团连俱乐部”标准。
    这个师针对部队整编后，连队不设副指导员，师、团文化工作专职干部减少的情况，首先明确了部门职责，形成三大机关抓文化工作的合力。他们规定司令部门的职责是：安装维修闭路电视，指挥保障大型文化体育活动，检查落实文体器材列装工作，政治部门的职责是：组织实施基层文化活动，总结推广先进典型，管好用好闭路电视，抓好基层文体骨干培训；后勤部门的职责是：直接扣除生产收益的20％用于基层文化活动，修整团连俱乐部基本设施，监督俱乐部经费使用情况，组织后勤分队文体活动。由于明确了职责，文化工作摆上了司政后机关的工作日程。去年以来，师、团先后抓了试点连，召开了现场观摩会，集中精力搞起闭路电视，抓了团连俱乐部整修装饰。他们健全了俱乐部各类组织，强化了俱乐部的组织功能。这个师80％的连队俱乐部都下设7个文体队组，进一步明确规定了连队俱乐部六条权利：组织文体骨干训练，安排课外文体活动，筹办各种文体竞赛，管理各类文体器材，掌管俱乐部经费开支，监督落实规章制度。在实行文化工作分级管理中，这个师还积极扶持基层文化工作中涌现的文化工作小群体，使小群体成为文化工作组织结构中活跃的细胞。目前，全师有80多个文化小群体，不仅基层连队、机关干部中有书法、美术小协会、小吉他队、气功队，各团还成立了排球、羽毛球、足球、门球队，依靠自筹自建，更新充实了各项文化体育设施，现在各团图书室均藏书3万余册以上，所有连队都有电子琴、立体声收录机、照像机、台球等高档文体器材。
〖-ZW/正文〗
