〖ZQ/总期〗10873〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，是不会忘记的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“模范指导员”朱厚良烈士的妻子胡正英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某部官兵忘不了这样一封信――
    “……你们的指导员，在最后一封信上让我给你们寄一些防暑药，我遵照厚良的生前愿望，现寄上。其中有一盒药是厚良老父亲收集民间验方配制的……”署名是“朱厚良之妻胡正英。”
    我来到四川富顺工商银行，访问这位军人之妻。
    车进富顺，大街上处处张贴着宣传朱厚良烈士事迹的图片。在行人指点下，我敲响了胡正英的家门。开门的是位大娘，她说：“正英住院了。你先坐一会，我去叫。”这是1套3室1厅的楼房，迎面是朱厚良烈士放大的遗像，遗像周围挂着地方、部队赠的锦旗。靠墙坐着两位须发银白的老人。
    我问老人家：“你们多大年纪了？”
    年长的老人用手指指耳朵，说：“小声了听不到，要大声点。”我靠近老人又大声重复了一遍。
    “96（岁）了，是正英的爷爷。他快满70 （岁）了，是正英的爸爸。”年长的指着另一位老人喃喃对我说。
    “厚良的父母住在别处。我们两家4代人，光70岁以上的老人就有4个。厚良牺牲前，正英是两家来回跑。买米，买煤，买菜，做饭，洗衣，她都得做，可苦了这孩子。厚良年年在部队当先进，还当上指导员，有正英一份辛劳。”
    “厚良牺牲后，正英有泪背地流，在我们面前，她有时还笑。那天为给厚良的战友买药，她病了还跑遍县城药铺……”两位老人凹陷的眼眶闪出泪花。
    正英的爸爸回里屋拿出一叠《自贡日报》、一本富顺县委编的红皮书。那上面详细报道了朱厚良5月31日为掩护战友壮烈牺牲的事迹，以及胡正英孝敬老人支持丈夫的事迹。
    “妈妈回来了！”门外响起小女孩的声音。我应声起身。门开处，走进来一位面色苍白、瘦弱的青年妇女。她1.6米左右的个子，走起路来轻飘飘的，似乎随时都可能被风卷走。
    她很健谈。谈起她的厚良和厚良的战友，红晕回到她的脸上。 “给前线战士寄药是厚良生前交给我办的。他来的最后一封信说，老山气温高，潮湿，蚊虫多，有毒蛇……这些药虽然厚良用不上了，可他的战友还在打仗。”
    “我爱厚良，因为他这人就象他的名字一样忠厚善良。他爱部队，爱边防，爱他献身的国防事业，这也是我爱他的原因。尽管我俩结婚5年在一起生活不到200天，但我对他的爱是永远不会忘记的。”
    “记得新婚后，我第一次去部队，厚良把我领到附近的烈士陵园。他说左权将军的墓碑也在这里。他说，他穿上军装，就立志要为国效忠。”
    “第二次去部队，和连队战士熟了，他们嫂子长嫂子短相处得象一家人。有天一位战士送给我两只雪白的鸽子。他见我太瘦，要我炖熟补身子。我心不忍，厚良知道了说，多好的鸽子，放了它们吧。”
    她打开一个手提箱，里面有不少从各地寄给她的信。前线战士们称她“嫂子”，后方青年叫她“大姐”，都想同她谈谈军人和怎样当军人的妻子。
    她说：“我失去了亲爱的丈夫。现在身体不好，等稍好起来，我想用更多时间回信，给后方青年讲讲我所了解的军人。我想，对厚良最好的怀念就是要象他那样爱部队，爱他爱过的战友们，向希望认识军人的朋友们讲军人，讲部队。”
    我为我们军人有这样好的妻子骄傲！
〖-ZW/正文〗
