〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第25届国际医疗仪器设备展览会举办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅小英/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，此次展览会集设备展示、学术交流、技术论证为一体，是迄今规模最大、功能最全的一届展会，来自全球20多个国家和地区的500多家知名医疗仪器设备生产厂商和医疗科研机构参加了展览。展会专门设立了军队医疗设备建设和医药卫生成果推广转化两个专项展示区，集中展示艰苦边远地区医院、疗养机构和高原制供氧建设所涉及的设备，以及近年来军队医药卫生领域取得的最新科技成果。
    据总后卫生部领导介绍，为把军委、总部对部队官兵健康的关心落到实处，总部在医疗设备专项建设中，将采取“统筹规划、补缺配套、一次建成”的方式，为驻新疆、西藏、青海等地的20多所艰苦边远地区军队医院配备基本医疗设备，提升医疗保障水平；在疗养设备专项建设中，坚持“以特勤疗养为牵引、以康复疗养为重点、以保健疗养为基础”的建设发展思路，重点提高特勤疗养保障能力；在制供氧装备专项建设中，将建立医疗救治与保健相结合、定点与机动相结合的高原制供氧保障体系，彻底解决驻高原地区部队官兵的吸氧用氧问题。
    总后勤部副部长秦银河参观了展览会。
〖-ZW/正文〗
