〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惩罚者”是谁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新闻主角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巷战利器”“聪明榴弹”“步兵革命”“惩罚者”……这些美誉和称号都在形容同一款武器――XM25榴弹枪。
    作为美军新一代步兵单兵武器的试验型号，XM25榴弹枪全称为“对付遮蔽目标交战系统”，制造商是大名鼎鼎的“特种神枪”MP5的老东家――德国H&K公司。
    XM25榴弹枪是一种理想的城区作战武器，其操作手可选择空爆（空中爆炸）、点爆（接触到物体时爆炸）、延迟点爆（穿透门板、窗户或薄墙后爆炸）和窗口（在瞄准点后侧爆炸）等4种开火模式。
    更让人叫绝的是，射手可通过激光测距仪测得目标数据，并传送给待发的25毫米榴弹。弹丸出膛后，根据事先输入的参数在飞临目标头顶时准确引爆。凭借这一绝招，XM25能够有效打击隐蔽状态下的敌方部队，进行“隔墙杀伤”，实现类似于中国武侠小说中所描写的“隔山打牛”效果。因此被美军骄傲地称之为“改变游戏”的利器。
    XM25榴弹枪重量约18磅，相当于M16步枪加上M203枪榴弹发射器，在榴弹枪家族中属于轻量级。该枪配备有红外和光学复合瞄准系统，同时整合了激光测距仪、弹道计算机、罗盘和显示器，可发射25毫米榴弹和空爆弹，还配备穿甲弹、反步兵弹和非致死性弹药。在使用空爆榴弹时，该枪的直接杀伤概率是现有武器的5倍，并可在16～600米范围内全方位射击。
    这种精准度堪比狙击枪、威力接近小钢炮的武器，每支造价仅2.5万美元，深得美军采购部门的青睐。不过，事情没那么美，“惩罚者”刚服役就被自己惩罚了。
〖-ZW/正文〗
