〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打胜先从“官”练起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队打造过硬干部队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟晓伟 本报特约记者 李凌志
    3月初，武警河南省总队组织首长机关和机动分队官兵围绕特殊战术背景，昼夜连续行进80多公里，人无掉皮，车无掉漆。总队领导告诉记者：“打胜先要从‘官’练起！”这个总队紧紧按照能打仗、打胜仗要求培养磨练干部，通过当兵代职、工训轮换、实战检验等方法狠抓能力提高，营造了“靠素质立身、靠实绩进步”的良好氛围。
    1
    去年6月，司令部正营职参谋李栋杰的一份《当兵代职锻炼思想汇报》，在该总队干部队伍中激起不小的波澜。这个总队针对个别机关干部没有当兵和基层任职经历、对基层了解不深的实际，把当兵代职锻炼作为了解基层、增进感情的重要途径。从去年开始，每年都选派在总队机关任职满两年以上、缺乏基层工作经历的副团职以下干部，到基层一线进行为期3个月的当兵代职锻炼。
    当兵期间，李栋杰从列兵到班长，从中队长到支队代理参谋长，每个角色他都认真对待，深入体味。回到机关，他发现和以前相比，自己有了3个不一样：看基层的眼光不一样了，欣赏多于挑刺；与官兵的感情不一样了，一些枯燥的数字统计变成了暖心的牵挂；指导基层的办法不一样了，科学严谨代替了以往有时“想当然”。
    提起这一变化，总队政委詹海观感慨颇多：让机关干部亲身睡睡战士的床、听听战士的呼噜声，不仅有助于他们接触基层官兵，了解基层实情，更有助于增强面向基层、服务基层的能力。
    2
    学员宿舍，“豆腐块”整齐划一；训练场上，队列训练有板有眼。走进该总队训练基地，参加工训轮换的机关干部俨然一副“新兵”模样。
    “分批次组织机关人员到训练基地进行补训，对提升机关干部自身素质、提升部队遂行任务能力大有益处。”总队领导如是说。首长机关训练难展开、工训矛盾突出是制约干部队伍整体战斗力提升的一个瓶颈。从2011年开始，这个总队每年都组织机关及所属分队营以下干部，分批在训练基地进行20天的工训轮换。轮换中，按照“院校式教学、连队式管理、过士兵生活”要求，打破部门界限，实行统一编班、集中管理。
    “在工训轮换中，又回到那久违的‘兵之初’，真切感受到了基层官兵的不容易。”轮训归来，机关干部都有这样的感受。
    3
    “面对穷凶极恶的犯罪分子，没有过硬的军事素质，我们不可能圆满完成任务……”回忆起抓捕跨省贩毒团伙头目的过程，全军爱军精武标兵、武警南阳市支队支队长潘发勤至今还充满自豪。
    今年2月23日，应地方政府要求，武警南阳市支队协助公安机关，成功抓捕一个跨省贩毒团伙，打了一场漂亮仗。过硬的素质哪里来？“多次实战演练，确实锤炼出了一批能打仗、打胜仗的干部队伍。”总队领导这样告诉记者。近年来，他们着眼新的任务需要，按照“能快速反应、能一队多能、能全省联动、能有效作为”的要求锤炼队伍，在遂行急难险重任务中培养干部，对任务中表现突出的优秀干部，大胆提拔使用。
    武警三门峡市支队教导队原队长代练兵，先后21次参加处突抢险，5次与死神擦肩而过，被评为第十四届“中国武警十大忠诚卫士”，总队提拔他到支队参谋长的岗位上，在部队上下引起良好反响。
〖-ZW/正文〗
