〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-12℃，救援一刻也不停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鸿圣 本报特约记者 涂敦法
    沿着陡峭险峻的盘山路，31日凌晨，记者跟随武警交通指挥部副参谋长向明清、武警交通一总队副总队长刘国荣步行至海拔4600多米的墨竹工卡县山体滑坡现场。
    灾情发生后，武警交通部队及时成立三级联合指挥所，按照“就近快速开进、齐装满员到位、迅疾展开救援”的抢险方案，第一时间组织60余名官兵和28台（套）重型装备抵达现场展开救援。
    3公里多长的救援线上，武警交通部队负责的路段是“海拔最高、作业面最为狭窄、塌方量最大、堆积体埋藏最深”的地段。“赶紧替换赵文军，让他下来休整一下！”得知操作手赵文军自3月29日赶到救援现场后已连续工作30多个小时，武警交通二支队支队长陈军强令换岗。
    赵文军，这名来自四川广元、年仅24岁的技术骨干，抵达救援现场后几乎没有离开过操作室，以每天1000立方的挖方进度，和战友们一起展开全力救援，搜救失踪的矿区工人。
    突如其来的暴风雪给救援工作带来了一定难度，导致能见度偏低。加之昼夜温差大，夜晚气温只有-12℃，救援现场海拔偏高，机械超负荷运作，使救援效率有所降低。武警交通部队立即调整救援计划，增调经验丰富的抢险人员和履带式推土机、装载机装备，为下一阶段救援奠定了基础。
    截至发稿时，部队已清理塌方1万2千余立方。
    （本报拉萨3月31日电）
〖-ZW/正文〗
