〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯赛国乒称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张继科意外落败武杨为削球正名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张继科意外落败 武杨为削球正名
    据新华社广州3月31日电 （记者张寒）慢热的“大满贯”冠军张继科意外不敌中华台北二号男单陈建安，国际乒联世界巡回赛总决赛新科冠军许昕一人独得两分；原本期待直落三盘、横扫对手的中国乒乓球男队，在31日的决赛中耗时两个多小时，以3∶1击败中华台北队，第七次捧杯并创造了世界杯男团五连冠的纪录。
    国乒总教练、男队主教练刘国梁再次缺席，由教练秦志戬担当临场指导；而全主力参赛的中国男队本场舍弃了王皓、王励勤两名老将，以张继科、马龙、许昕出战，这一组合也被认为是中国男乒在新奥运周期的主力阵容。
    赛前，头号种子中国队抽到客场签，张继科作为“客队”第一单打，第二个出场。对阵征战乒坛多年未见起色的台北二号男单陈建安。张继科显得略为焦躁，几乎每局都是先领先再被对手追平；虽然偶有精彩的正手攻球，但状态始终不稳，最终以9∶11、11∶7、11∶6、7∶11、8∶11吃到了他本次参加世界大赛的第一场单打失利。
    同样表现失常的还有中华台北头号男单庄智渊，他首盘负于上海籍的直板新锐许昕，第四盘再度出场又输给中国队的第三单打、伦敦奥运会男团夺冠成员马龙，两盘比分都是0∶3。
    第三盘的双打盘中，马龙和许昕这一右手一左手的双打组合虽首局略遭抵抗，但仍较为顺利地以12∶10、11∶6、11∶6击败江宏杰/陈建安，确保了卫冕冠军不至被拖入决胜盘。
    据新华社广州3月31日电 （记者张寒）中国乒乓球女队31日下午在广州进行的第九届团体世界杯决赛中3∶0横扫日本队，豪取六连冠，这也是中国女队在该赛事上第八次捧杯。21岁削球手武杨和27岁辽宁国手常晨晨成为国乒的第104、105位世界冠军。
    这是新任国乒女队主教练孔令辉履新后的首个世界冠军。在31日这场世界杯女团决赛中，他选择武杨为第二单打，再由第一单打李晓霞和世界冠军丁宁搭档双打。而3月初刚在国乒女队第二阶段世乒赛选拔赛中脱颖而出的武杨也没让主帅失望，她3∶0横扫年仅20岁的日本新生代女将石川佳纯，为中国队夺冠立下战功。另外两盘比赛中，李晓霞3∶0完胜征战乒坛20年的日本头号女单福原爱，李晓霞和丁宁搭档也以同样的比分击败石川佳纯/平野早矢香。
〖-ZW/正文〗
