〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺兵大洋，战场充满“未知数”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队联合机动编队远海训练见闻之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋歆/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040100509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 宋 歆 特约记者 高 毅
    一路向东，南海舰队联合机动编队劈波斩浪进入太平洋。3月31日上午，编队各舰在临时划定的军事训练海区开展主副炮射击训练。
    上午9时，编队各兵力群同时接到编指发来的“敌情”通报。接到雷达班长谭福如发现目标的报告，“井冈山”舰舰长刘忠鹄迅速发出一连串战斗指令。航海长王文波立即进行战斗海图作业，并向舰长提供占位航向。
    数分钟后，“井冈山”舰兵力群和“兰州”舰兵力群相继占领射击阵位，射击进入倒计时。就在这时，编队指挥所突然设置新情况：“‘敌’对我实施电磁干扰，雷达无法跟踪！”
    顿时，各舰雷达屏幕上一片雪花。在突发情况面前，各舰迅即采用备用方案应对。
    记者顺着炮口指向眺望，远处的红色漂浮靶在海浪中若隐若现。“这种情况下，难以稳定跟踪目标，对操作手提出了更高要求。”“井冈山”舰兵力群指挥员、某支队支队长纪洪涛向记者介绍说。
    “发现目标！”“请示射击！”各舰官兵凭借娴熟的技能，迅速完成目标跟踪。
    随着接连几声巨响，道道火光冲出“井冈山”舰主炮炮口。紧接着，“兰州”舰兵力群两舰主炮也发出阵阵怒吼，数枚炮弹准确射向海上漂浮靶。
    “发现‘敌’机一批2架向我袭来！”两个兵力群的主炮射击刚刚结束，“敌情”又至。
    轰隆的炮声响彻云霄，“井冈山”舰兵力群和“兰州”舰兵力群实施近程防御，一发发炮弹扑向海空……
    编队指挥员、南海舰队司令员蒋伟烈对记者说：“这次远海训练，我们通过临时设置情况，锤炼各级指挥员战场应急处置和指挥协同能力，进一步检验了指挥员的战术素养、岗位职手的操作水平。”
    据介绍，根据国际惯例和各国海军的通行做法，中国远海训练编队有权在公海设置临时训练区，进行海上军事训练。
    （本报西太平洋3月31日电）
    下图：副炮对海射击。
    本报记者 钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
