〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大多方“联姻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建开源软件创新联合实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司宏伟/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 司宏伟、特约记者李治报道：3月21日，国防科技大学携手国家工信部软件与集成电路促进中心、某国际著名开源软件运营商，在北京宣布合作成立开源软件创新联合实验室。该实验室的建立，将积极促进国内开源软件行业规范发展，支撑构建完整的国家基础软件技术创新体系。
    开源软件是由编程爱好者开发的一种源代码可以任意获取的计算机软件。据该校计算机学院院长廖湘科介绍，开源软件有力推动了全球软件产业的创新发展，目前我国开源软件的研发相对滞后，因此，构建完整的软件产业链是实现我国开源软件和基础软件核心技术突破的重要途径。
    据悉，联合实验室将在吸收借鉴国际先进技术基础上，先从开发具有本地化特征的项目和中文优化着手，为用户提供安全可靠的开源软件服务，促成公共服务机构、国际社区、高校、科研院所、企业在同一平台上实现产、学、研、用的协同创新。
〖-ZW/正文〗
