〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备研究院建立重大任务统筹协调制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现全院科研设施、人才和配套建设的优化组合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨永刚、张常伟报道：3月下旬，记者在第二炮兵装备研究院科研建设协调例会上，看到了一幅整合资源精心勾画的新蓝图：设施配套的科研实验数据中心、资源共享的一体化信息平台、温馨怡人的人文科研环境……
    今年2月，四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》后，该院党委“一班人”按照统筹就是节约、协同带来效益的“一盘棋”思想，建立重大任务统筹协调例会制度，实现全院科研设施、科研人才、配套建设的优化组合。
    整合科研设施。他们果断停建各所自建的小型实验室，把全院实验室分类整合，筹建统一的科研实验数据中心，形成以国防科技重点实验室为龙头、军队重点实验室为主体、院级专用实验室为支撑，高度融合、集约共享的科研实验体系。
    整合科研人才。他们打破单位、专业和学科界限，将分散配置的科研要素有机融合，根据任务需要在全院范围内遴选人才，建立了20余支要素齐全、专业配套的重大科研攻关团队。
    共享科研资源。他们倾心打造一体化信息平台，将各专业领域通用模型方法、工具软件、技术资料、科技成果等资源整合集成，统一技术体制和数据接口，实现了互联互通、共享使用。
〖-ZW/正文〗
