〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8693部队用好退伍老兵留下的财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长日记伴我当班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶兵华/柳强贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶兵华 柳强贵
    3月21日，武警8693部队组织表彰优秀新训骨干，第一次当班长的大学生士兵郑艺平被评为“优秀新兵班长”。高兴之余，小郑拨通了已经退伍的老班长颜雨的电话：“班长，我被评为优秀班长了，多亏了你的班长日记。”
    去年老兵退伍前夕，老兵们用实际行动回报部队，总结编写心得，给战友传授技能，留下了不少财富。在欢送老兵的仪式上，该部政委宋红鑫说：“我们应该珍惜这份‘礼物’，学习利用好老兵留下的宝贵财富。”今年以来，该部官兵纷纷行动起来，深入开展“学习老兵精神、建功绿色警营”活动。
    作为一名大学生士兵，郑艺平被确立为新训骨干。班长颜雨退伍的时候，将自己的带兵日记留给了他。走上新训班长岗位后，郑艺平一边带兵、一边看日记，学习借鉴老班长带兵心得，不但带出了一个优秀班，自己也成长为一名过硬班长。他带的战士中有5人被评为优秀，2人获嘉奖。
    像郑艺平一样从退伍老兵留下财富中受益的，在该部还有很多。刚走上炊事员岗位的战士渠广庆告诉笔者：“学习老班长编写的《大锅饭制作技巧》，我进步很大，现在已是大家公认的大厨了。”
〖-ZW/正文〗
