〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武警代表队在国际特种兵比武中夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢析搏/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电谢析搏、特约记者李凌志报道：为期5天的第五届“勇士竞赛”国际特种兵比武昨天在约旦落下帷幕，中国武警代表队以总分第一的成绩夺得冠军。
    此次比武于3月24日展开，来自沙特阿拉伯、伊拉克等阿拉伯国家及中国、俄罗斯、美国、法国等18个国家的33支代表队，在约旦阿卜杜拉国王特战训练中心展开角逐。
    中国武警部队选派了分别由7名队员组成的武警“雪豹”突击队和特警学院特勤大队两支队伍参赛。参赛队员以精湛的技艺和过硬的素质完成了精准射击、越障射击、特种营救、战术转移等15个高强度竞赛项目，共取得9个单项第一、4个单项第二、2个单项第三的好成绩。其中，武警“雪豹”突击队获得参赛队伍比武总评成绩第一名，特警学院特勤大队获得第二名。
    据悉，这是中国武警代表队第二次参加“勇士竞赛”国际特种兵比武。
〖-ZW/正文〗
