〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢，从精通手中武器开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习了解武器装备的技战术性能，熟练掌握武器装备的操作使用，其重要性可以说是无人不知、无人不晓，但知晓的并不一定能够深刻体味。最近，看到战争中两则事例，让人对这一问题的思考又深了一层。
    二战期间，伦敦饱受德国V1、V2导弹威胁之苦。由于应对无方，丘吉尔不得不向美国求援。这件事被传到美国加州大学著名科学家冯・卡门教授主持的喷气推进研究所。
    当时，钱伟长正在这个研究所从事火箭、导弹的研究试制工作。钱伟长仔细研究德国导弹的最大射程和落点后发现，德国的导弹多发射自欧洲的西海岸，而落点则在英国伦敦的东区，这说明德国导弹的最大射程也仅如此了。
    据此，钱伟长指出：只要在伦敦市中心地面造成多次被打击的假象，以此蒙蔽德军，使之仍按原计划组织攻击，伦敦城就可避免导弹的伤害。丘吉尔依计行事，果然不出所料。
    同样是在二战中，苏军元帅朱可夫指挥部队在一次与德军作战的关键时刻，下面报告：有三四十辆KB坦克不能用了。朱可夫问：为什么？答：没有坦克炮弹了。朱可夫斩钉截铁地说：“这种坦克可以打我们野战炮兵的1930式炮弹！”一句话让这些坦克起死回生，重新投入战斗。
    这两个故事，钱伟长正是凭着对德军武器的了解，提出了关键之策，才使伦敦城转危为安。几年后，丘吉尔在他的回忆录中谈及此事仍赞叹不已：“美国青年真厉害。”可他不知道智救伦敦的却是一位中国青年。而朱可夫也是凭着对自己装备的掌握，才使部队扭转了战局。
    然而可叹的是，堂堂一个大英帝国军队上下，对作战对手的V1及V2导弹、部署位置竟然没有一个人熟悉，最后不得不向美国人请教。苏军这一仗，竟然有那么多的官兵不知道炮弹可以互用，如果没有朱可夫，还真不知道要死伤多少人。
    所以说，对武器装备性能了解得深不深、掌握得好不好，平时也许看不出来，而一旦到了生死决战的紧要关头，就会立马显现出来，而且往往是决定性的。
    应当看到，随着我军现代化建设力度的不断加大，这几年配发部队的新装备、新技术、新弹药越来越多。先进的东西多了，这既是好事，也是考验。部队官兵常说，没有新装备盼新装备，有了新装备又怕新装备；盼新装备盼红了眼，来了新装备又傻了眼。之所以如此，仅仅从缺教材、缺人才上找原因，显然又把问题简单化了。从根子上讲，恐怕与一些人打仗意识不强，与现行武器装备渐行渐远有很大关系。
    有人说，没有一颗打仗的心，就干不好打仗的事；只要想着打仗，就没有想不出的办法。此言极是。一些常年在机关工作的同志恐怕很长时间没有摸过武器了，更不用说去熟悉掌握新装备了。这些看似是个小问题，实则是反映一个单位打仗思想树得牢不牢的大问题，必须认真加以对待和解决。
    当然，强调要抓好武器装备的学习掌握，并不是说要求部队所有干部人人都要去操作，样样都得搞精通。对有些干部，尤其是较高一级的机关干部来说，了解武器装备的技术战术性能、掌握作战运用的基本原则等，则是必须的。
    试想，如果对部队自身的武器装备知识一知半解，对作战对手的武器装备略知一二，那么平时决策指导必然会失误、失准；战时组织指挥部队打仗，必然会乱点鸳鸯谱、甚至酿成大错。
    知己知彼，百战不殆，这句至理名言不仅需要我们牢记于心，更需要见诸于行。下工夫熟练掌握“已有”的，超前学习“将有”的，刻苦钻研“敌有”的，这不仅是形势所需，更是打赢所系。
〖-ZW/正文〗
