〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯新型特种部队装备全猜想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使唤的全是重家伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040100801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040100801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻提示
    俄罗斯将迎来一支新型特种部队。
    3月6日，俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫透露，该特种部队有上百人，可以全球作战，并配备装甲车、直升机、直瞄火炮甚至歼击机等重型武器。
    那么，俄罗斯哪些现有装备，将成为新型特种部队的配备？让我们跟随军事专家郑文浩，来一次全猜想。
    猜想一：新型轮式战车
    按照上百人来计算，这是一个连级的精干部队。由于要到国外执行作战任务，重型的履带式坦克和装甲车肯定不会入选。因此，机动性强的轮式装甲车将成为首选。
    俄陆军现有的新型轮式战车为BTR-82型。该型战车已经有300多辆装备到了俄军，车上装有新型夜视装备和格洛纳斯导航系统，并配备了更大马力的发动机，可以选择使用14.5毫米机枪或者安装带有30毫米口径机炮的炮塔。
    选择该型车的另一个考虑是，可以使用与BTR-82型相同底盘的2S23“Nona-SVK”型火力支援车，这样就减少了后勤上的压力。“Nona-SVK”型火力支援车安装有2A60型120毫米线膛火炮，为特种部队提供直瞄火力压制完全够用。此外，这种火力支援车还可以装备迫击炮，提供曲射火力。
    猜想二：米-8运输直升机
    俄罗斯的武装直升机在国际上已经有了相当高的知名度。无论是米-28“浩劫”还是K-50“黑鲨”，都具备强大的攻击能力。但特种部队作战毕竟与大兵团战役不同，专用武装直升机在这里有大材小用之嫌。
    考虑到俄特种部队未来的作战环境和任务需求，像米-8这类具有一定攻击能力的运输直升机反倒是更佳选择。
    这种直升机可以搭载特种部队成员实施快速机降，然后提供近距离对地火力支援。按照一辆BTR-82装甲车乘坐7人，一架米-8乘坐15人来计算，输送100人只需要10辆装甲车和2架直升机。
    还有一种可能，特种作战并不需要像机械化步兵连这么多的装甲车，因此装甲车数量可以缩减到6辆。这样，3架伊尔-76就能够一次将全部人员和车辆投送到4000公里外的作战区域，效率还是相当高的。
    猜想三：苏-34战斗轰炸机
    至于说作战飞机，单纯的制空歼击机和特种作战难以兼容，而单纯对地攻击的苏-25攻击机却不太适应远程作战。因此，选择苏-34战斗轰炸机或者苏-30多用途战机的可能性更大一些。
    其实，从用途来看，苏-30这种从歼击机发展而来的多用途战机可以列为首选。该战机可以使用R-77中距空空导弹、Kh-59对地攻击导弹以及KAB系列激光制导炸弹等各类空地武器。但问题是苏-30“墙内开花墙外香”，国外装备数量很多，俄罗斯本国空军却只有20架左右，使用经验并不太丰富。
    从俄空军本身的兵力构成来看，苏-34的赢面更大。尽管受限于经费原因，但俄空军正努力在2020年之前装备124架苏-34。除了战场的机动灵活性稍逊之外，苏-34在载弹量、航程等方面均超过了苏-30。苏-34甚至不用加油，就可以伴随伊尔-76运输机实现4000公里的转场飞行。至于数量，2~4架就足够用了。
    按照上述配置，俄罗斯设想的“新特种部队”，即使加上弹药和后勤必需品，4架伊尔-76就可以承担运输任务。那么除了直升机以外，只要获得机场支持，全部人员装备，包括作战飞机，可以在5~6个小时部署到4000公里外的地点。如果有加油机的支持，这个距离还会增大。
    图片说明：
    苏-34战斗轰炸机
    米-8运输直升机
    俄陆军新型轮式战车
    深度解析
    新型特种部队的现实路径
    平心而论，俄罗斯军方在参考国内外经验后提出的“新特种部队”的构想非常奇特。
    你说它是特种部队，但其装备装甲车、直升机，甚至配备作战飞机，火力远超出美国的特种部队；你说它是快速反应部队，但是在人员数量上又太少，远没有达到美军82空降师、101空降师等快反部队的规模。
    这个部队的构成较复杂，不但有装甲车，还有作战飞机，这就给指挥和后勤带来了一系列的问题――空中运输怎么组织，战斗轰炸机的维护谁来负责，战场上又由谁来指挥？
    只有这些问题都解决了，这支新型部队才能够投入使用。其实这些问题美军已经提供了方案――成立特种作战司令部。早在2012年12月，俄《消息报》就援引军方高层消息人士称，俄武装力量总参谋部和军事情报总局的相关官员，敦促俄新任国防部长绍伊古从速定夺特战司令部的组建事宜。
    按照俄总参提出的组建方案，俄特种司令部下辖的主要兵力包括：国防部直属的特种中心“谢涅日”，外加一支特种大队和两支飞行大队。其中，“谢涅日”是骨干作战力量，特种大队和飞行大队均是支援力量，主要承担火力支援、人员及物资输送等保障任务。
    不过，俄军编制体制调整历来是一大难题。当初车臣战争血的教训，都没有让俄军成功建立运输司令部、特种作战司令部等职能司令部。到目前，组建特战司令部的建议方案依旧没有获得批准。
    这一次，俄罗斯新国防部长能否实现军队的愿望，还需拭目以待。
〖-ZW/正文〗
