〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书中可闻鼓角连营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱航满/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱航满 向刚尔
    近日，北京荣宝斋出版社出版了《卿建中作品集》，并将其纳入该出版社精心打造的“中国当代实力派精品系列”之中。品读这本印刷精致的作品集，让笔者得以走入这位军旅书法家的精神世界，并由此思考军旅艺术与人生的有关问题。
    翻开这本作品集，那一篇篇构思严谨、恢宏跌宕的作品，仿佛一位久经沙场的指挥员在胸有成竹地布兵列阵，处处可闻鼓声连营；字字如兵，个个落笔似可战，既英姿威武又不失灵动。作品散发出的这种鲜明的精神特质，让笔者很快与艺术家饱满的人生经历联系起来。卿建中早年就受到良好的艺术熏陶，后来他从军入伍，从士兵习武，到机关谋划，在实践工作中不断磨练自我，见识愈加博远，思想愈加成熟，修养愈加深厚，品性也愈加稳健。这些与他艺术创作的不断成熟，可谓是互相磨砺，互相补充，涵养了他端正朴厚又不失风骨的个性气质。
    的确，就像文如其人的道理一样，艺术家在创作中坚持的美学观念和其作品中反映出的风格特征，无不和艺术家本人对人生、对生活的体验与对艺术的坚持有关。卿建中曾这样谈及自己的艺术道路：“我学习古人首先选人再选字，可以说是从追寻古人先贤的人生轨迹开始的。因为古代能流传下来的墨迹都是经典珍品，而且能称得上大书家的也都属上等人品，书品人品都值得我们后人仿效研习，只有学其事尚其法，方可得真法。”由是观之，卿建中的骨子里有着一种精神坚守，这种坚守不仅贯穿于艺术创作，更贯穿于个人的品行修为之中。古人云，道不远人。相信在这种持久以恒的坚守与修为当中，随着时间的流逝，卿建中的作品还将有新的蜕变，有新的跃升。
〖-ZW/正文〗
