〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役团创建学雷锋活动平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东方爱民岗”成为上海精神文明新地标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈锡林、特约通讯员葛传宝报道：日前，上海市浦东新区“东方明珠”塔下，沪东街道120多名社区志愿者和新聘保安在街道武装部的组织下来到“东方爱民岗”，和正在执勤的预备役士兵一起开展学雷锋活动。为表彰这个哨位的特殊贡献，上海警备区近日给某预备役团六连记集体二等功。
    “东方爱民岗”的故事，在上海几乎家喻户晓。2006年，世博会申办成功后，上海市开展了“讲文明、知荣辱、迎世博”活动。预编在沪东街道的某预备役团六连官兵积极响应号召，在繁华地段建立执勤哨位，维护交通秩序，广泛开展爱民助民活动，被市民赞誉为“东方爱民岗”。
    随着上海军民“同学创新理论、同树文明新风、同建平安社会”活动的深入开展，六连官兵把学雷锋活动逐步拓展为宣传党的创新理论、促进全民国防教育、开展便民助民服务等，小小岗亭很快成为都市街头一道亮丽的风景。
    “东方爱民岗”迅速走红，引起军地领导的广泛关注。如何适应预备役官兵双重身份特点弘扬雷锋精神？上海军地组织专家学者进行研讨，把这个3平方米的活动阵地纳入上海市打造的“东方大讲堂”“东方书报亭”等精神文明系列品牌进行系统建设，使之成为上海精神文明建设的新地标。某预备役团党委还牵头制订了《东方爱民岗常态运行机制》，从指导思想、组织领导、服务内容等5个方面进行规范，着力解决好经费保障等问题。
    2011年，针对一个岗亭难以适应上海精神文明建设需求的实际，在上海警备区的推动下，“东方爱民岗”被成功复制到6个街区，并协调60余家编兵单位联合出兵建岗，使活动人群覆盖周边20多万常住人口。相邻的政府机关、企事业单位还定期组织党团员开展“今天我上岗”活动。
    据上海市精神文明办公室负责人介绍，建岗7年来，预备役官兵先后义务为市民提供修车、理发、医疗等服务14万余人次，播放党的创新理论和国防教育等录像片30多部，发放宣传资料2万余册。六连先后荣登上海市“2011年社会主义精神文明建设十佳好人好事”榜首并获第二届“感动上海年度十大人物评选”提名奖，吸纳9万多名学雷锋志愿者参与。
〖-ZW/正文〗
