〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大道理讲活讲实讲透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省普洱军分区开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 银 军 罗未然 严 浩
    “妙曼普洱、养生天堂。”春暖花开时节，记者来到云南省普洱军分区边防部队，以推门听课的方式，旁听了5个专题的“坚定信念、铸牢军魂”主题教育课。记者的一个突出感受是，基层教育课堂吹进了一股清新的风，授课者善于用鲜活生动的事例和明白清新的语言，把大道理讲活讲实讲透。
    活 用鲜活的故事讲道理
    “我给大家讲个故事，题目就叫《父母多了一个儿》……”
    边防某团政委陈卓的授课辅导这样开头。台下不少官兵听了心里直犯嘀咕：陈政委的父母少说也快70岁了吧，怎么可能多了一个儿呢？
    陈卓接着说：我父亲是重庆涪陵乡下的农民，曾当过多年村干部。昨天是他80岁生日，晚上我俩通了一次电话。没想到老人家心情特别好，说他们老两口如今不光种地有补贴，看病能报销，政府每月还给他们每人各发730元的养老金，加起来1460元，等于“多了一个孝顺儿”啊！
    老父亲感慨道：“党和政府的民生政策好，为老百姓想得周到，甚至比儿女们还周到。”陈卓接着说，查遍中华民族五千年的历史，哪朝哪代的老百姓享受过这样的待遇呢？陈卓点题：“这就是中国特色社会主义制度的优越性。我们要坚定的信念就是对中国特色社会主义的信念，对党的信念！”
    由于故事生动鲜活，官兵们听得津津有味，由衷地认同从故事当中引出的道理。辅导过程中，陈卓时而讲述自己的人生经历，时而剖析热门话题，妙语连珠。不少官兵顺着他的手势时而点头、时而沉思。战士们说，听这样的教育课是一种享受。
    “有的官兵不喜欢听大道理，不是大道理不管用，而是没讲好。”军分区司令员龙安进说，讲大道理是主题教育的“重头戏”，但怎么把大道理讲活讲实讲透，大有文章可做。
    实 让身边的典型讲道理
    “小岗位、大作为……”台上侃侃而谈的是通信站女兵郑进美。小郑曾在全军军事三项比武竞赛中夺得5000米越野第一名，被评为全军“百名好班长新闻人物”，荣立过一等功。她结合自己从农家女到打赢尖兵的经历，把一堂“军人的使命”课讲得见人见事、有声有色。
    下课时，官兵意犹未尽，议论风生。对照郑进美这位爱军精武标兵，查找自己与“能打仗、打胜仗”强军之要的差距，“哨位就是战位”“执勤就是战斗”的使命感油然而生。坐在台下听课的军分区政委蒲永能喜不自禁地对记者说：“你看这气氛多好，这一课假如让我来讲，也没这效果。”
    “让身边典型现身说法，有利于增强教育的说服力感染力。”军分区明确提出，今年的主题教育突出两个特点：一是政治干部不再独占讲台，动员各个岗位的优秀人才登台授课或现场答疑；二是课堂教育不再单向灌输，倡导以互动式教育启发官兵独立思考。
    军分区“烹饪”的身边典型网上答疑、“科学理论引领我成长”演讲比赛等9道“特色菜”，使普通官兵成了主题教育的主角，有效调动了青年官兵参与教育的积极性，仅边防某团就有50多名“哨所之星”登台授课。
    这是一次庄严的“界碑描红”。在主题教育活动中，某团边防三连特意组织官兵来到中缅边境194号界碑，用鲜红的油漆为界碑重新描红。第一次参加“界碑描红”的“哨所之星”敖登祥和杨旭正，一笔一画描完“中国”二字后，心情格外激动，他们举起右手庄严宣誓：“界碑在我面前，人民在我身后，责任在我肩上，祖国在我心中……”
    带队的指导员李杰告诉记者，连队把课堂设在界碑前，通过“界碑描红”、向界碑宣誓、与界碑合影等活动，教育效果特别明显。
    透 直面热点问题讲道理
    “房姐”“表哥”等社会热点问题，到底应该怎么看？
    “要有腐必反、有贪必肃，坚持‘老虎’‘苍蝇’一起打。从党中央的坚定决心和一系列重大措施中，可以得出这样的结论，一些腐败现象是中国特色社会主义建设进程中出现的新问题，必将在发展中逐步得到解决。”
    在“议热点、释难点、强信念”辨析会上，大家围绕少数人以权谋私等社会热点问题，通过摆事实、讲道理，展开讨论辨析。
    社会热点问题是主题教育活动中绕不开的话题。教育展开前，他们组织授课人员，按团以上领导和机关干部、基层干部、士官、义务兵、新兵等层次，深入调研摸底，摸清了大家关注的热点问题。
    军分区政治部主任王文佳在连队“泡”了4天，光记录就做了大半个笔记本。他说：“没想到青年官兵关注的热点那么多，更没有想到青年官兵对社会热点问题看得那么透。”
    找准了靶子，还要练好“射箭”功夫。军分区围绕大家普遍关注的社会保障、环境保护、军队改革、收入翻番、城镇化建设等热点话题，组织优秀政治教员和师团职干部做了大量的理论准备，力求把每一个热点问题的来龙去脉和破解的前景搞清楚。随后，他们分头深入基层，以普通一兵的身份参与到讨论辨析中，适时解疑答难，用正确观点廓清模糊认识。
    题图：师文摄影 方汉合成
〖-ZW/正文〗
