〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有实干才能创造未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    现实在此岸，理想在彼岸，中间隔着湍急的河流，实干则是架在川上的桥梁。
    对于刚刚下连的新战友，决不能存有松懈思想、观望心态，应永远保持那种干劲，那种实干作风。如此，才能在实现从军报国梦想的同时，驶达个人理想的彼岸。
    前苏联作家奥斯特洛夫斯基曾说：“人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不致于因为虚度年华而痛悔，也不致于因为过去的碌碌无为而羞愧……”回答好“我将留下什么”的哲学命题，总得有所追求，有所奉献，有所作为。只有把全部才智和精力投入到火热的军营生活，才能在平凡岗位上展示无悔青春，在本职工作中体现自身价值。
    军营是一所大学校，一个大熔炉。在这里可以学有所长，在这里能够百炼成钢。高尔基有句名言：“人的天赋就像火花，它既可以熄灭，也可以燃烧起来。而逼使它燃烧成熊熊大火的方法只有一个，就是劳动，再劳动。”履行我军历史使命，践行能打仗、打胜仗的目标要求，都需要新战友以“科学有险阻，苦战能过关”的精神，勤学苦练、精武强能，把自己打造成听党指挥、能打胜仗、作风优良的钢铁战士。
    两年时光看似很长，实则很短。如果只苦熬不苦干，饱食终日，无所用心，就是对青春的损耗，是对生命的浪费。“浪费自己的时间等于慢性自杀”。只有坚持做时间的主人，把有限的时间都用在部队建设上，才能不负光阴、无愧我心，留住希望、留住青春。
    自古英雄出军旅。我军正在加紧完成机械化和信息化建设的双重历史任务，尤其需要一大批胸怀理想、埋头苦干的有志青年。“三栖精兵”何祥美、“转型尖兵”贾元友等一系列士兵楷模正呼唤着我们。新战友们，实干报国、实干强军、实干圆梦，你准备好了吗？
    （山西省军区教导大队）
〖-ZW/正文〗
