〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测区来了“帐篷工作组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新明/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨新明 本报特约记者 方立华
    3月12日，某偏远岛礁海风呼啸，东海舰队某侦测船大队官兵正在附近执行测量任务。礁盘上，一顶绿色帐篷分外显眼，一群“作训蓝”正围坐在帐篷外召开现场会。这些裤腿上沾着淤泥的“作训蓝”，是在此蹲点的大队机关工作组成员。
    该大队任务部队高度分散流动，有时要在10来个方向上同时执勤。为第一时间解决官兵面临的各种工作和生活问题，结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，大队党委决定由常委带领业务部处干部成立工作组，分头奔赴各测区面对面开展指导帮建。为了少给基层添麻烦，工作组自带帐篷到测区。野外作业间隙，饿了就在帐篷里吃份盒饭；困了就和衣在帐篷里睡一会儿。
    测量班长、上士陈德民说：“工作组带着帐篷上礁盘，不但便于靠前指导，而且带来一股清新务实的好作风，解决了不少困扰测区的老问题！”他告诉记者，前几天，蹲点指导的岸勤处周处长发现官兵使用的还是老式保温饭盒，保温效果不佳，便立即与机关协调，为测区配备了新式保温饭盒。
    测量中队中队长张乾隆感慨道：“以前需要逐级反映的问题，如今现场就能得到解决。这样的工作组，我们打心眼里欢迎！”
〖-ZW/正文〗
