〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西连续19轮联赛都有进球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一鼓作气攻陷西甲所有对手城池〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里3月30日电 四届国际足联年度最佳球员得主梅西在30日的西甲联赛中又创造了一项纪录。他在客场2∶2战平塞尔塔队的比赛中攻入一球，连续19轮联赛都有进球。这就意味着，“小跳蚤”完成了连续攻陷西甲所有对手城池的伟业。
    赛前外界就期待梅西能在本场比赛中完成壮举，已视进球如草芥的“小跳蚤”当然不会让人失望。他在第73分钟接到特略的传中球推射入网，连续19轮联赛进球的纪录就此被书写。
    梅西在这19轮的“一波流”中疯狂打进30球，其中还包括对奥萨苏纳队一战上演的“大四喜”。阿根廷前锋在本赛季联赛中已打进43球，各项赛事的总进球数则达到了56个。
    阵中大将有如此逆天的表现，也让巴萨助理教练鲁拉喜不自禁：“这是从未听说过也没有人做到过的壮举。这表明梅西是一名伟大的球员。随着时间的推移，梅西所达到的高度会得到更多的欣赏与赞美。”
〖-ZW/正文〗
