〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才军代表”岗位写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/王一迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高立飞 王一迪
    集体观看《信仰》党史专题纪实片，深刻感悟革命先驱铁心跟党走的坚定信念；高举右手重温入党誓词，字字句句铸牢强军之魂……连日来，南京军区选培办系统干部全员参加“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，不断强化“人才军代表”的使命意识、责任意识和奉献精神。
    教育中，他们针对选培办系统干部工作对象是思维活跃的青年学生的特点，主动走进签约高校教职员工、普通学生和国防生中间，开展座谈了解、问卷调查和讨论交流活动，深入查找选培办系统干部在党性观念、能力素质、作风形象等方面存在的突出问题和不良倾向，广泛开展“明职责、干事业、求作为”专题教育整顿，会同签约高校职能部门共同总结梳理，研究制定硬性整改措施。
    “环境有优劣，任职有长短，岗位有分工，但共产党员责任是一样的，就是要时刻保持对党的忠诚，对事业的热爱，立足岗位写忠诚。”在主题讨论中，驻同济大学、华东理工大学选培办主任陈忠，道出了自己的心声。
    教育见成效，干劲自然高。教育活动中，7名面临岗位调整的党员干部，干劲不减，精神饱满地走到毕业年级国防生队伍里，手把手教带兵方法、传基层经验，用实际行动展现党员本色。
〖-ZW/正文〗
