〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国的 国事访问和出席金砖国家领导人第五次会晤后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结束对俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果共和国的国事访问和出席金砖国家领导人第五次会晤后
    习近平主席回到北京
    新华社北京3月31日电在圆满结束对俄罗斯联邦、坦桑尼亚联合共和国、南非共和国、刚果共和国的国事访问并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤后，国家主席习近平31日上午乘专机回到北京。
    习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    习近平是在结束对刚果共和国的国事访问后于当地时间30日中午离开布拉柴维尔返京的。离开时，刚果共和国总统萨苏在机场举行隆重送行仪式。两国元首登上检阅台，军乐队奏中刚两国国歌，习近平在萨苏陪同下检阅了仪仗队。刚果共和国参议院议长伊图、国民议会议长孔巴、30多位政府部长、布拉柴维尔省省长、军方高级将领及40多位外国驻刚使节等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
