〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟十号飞船运抵酒泉卫星发射中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天宫一号目标飞行器在轨运行状态良好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉3月31日电记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：中国载人航天工程新闻发言人今天接受记者采访时表示，将于今年发射的神舟十号飞船已通过出厂评审，于今天下午运抵酒泉卫星发射中心，进行在发射场的各项测试准备工作。
    据介绍，神舟十号飞船等飞行产品已按技术流程完成了研制、总装和出厂前测试工作，质量受控、功能性能满足要求。发射神舟十号飞船的长征二号F遥十火箭正在按计划进行出厂前的各项准备工作。
    此前，针对天宫一号与神舟十号载人飞行任务特点，酒泉卫星发射中心从提高参试设备安全性、可靠性入手，有针对性地开展了总体技术准备和岗位训练，完成了任务设施设备的检修检测，培训考核了各岗位人员。目前，发射场设施设备状态良好，各项准备工作正按计划有序进行。
    据悉，天宫一号目标飞行器在轨运行状态良好，工作正常，具备执行任务条件。
〖-ZW/正文〗
