〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不放弃，为了宝贵的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戈/孙启原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 戈 孙启原
    29日接到救援命令后，武警水电三总队十支队、十一支队200余名官兵携带70台大型抢险设备，当晚出发星夜驰援，于次日凌晨抵达普朗沟山体滑坡灾害现场。
    现场形势异常严峻。据十支队前指副总指挥蒋益介绍：“滑坡现场呈V字形陡坡冲沟，周围山体存在裂缝，有发生次生灾害的可能。”
    “专业化施救”成为抢险救援的决定性力量。30日13时，十支队前指总指挥付光均果断决策：采取“现场勘测、准确选点、叠加开挖”的救援战法。
    随即，救援现场抢险机械一字排开，机械轰鸣，连续作业。高寒缺氧和超负荷的劳动，使官兵们头痛欲裂。但大家毫不畏惧，打响了一场救援攻坚战。
    装载机操作手汪凯在探亲路上看到新闻后，主动请缨归队参加抢险。他忍着强烈的高原反应，一人一天挖开1000立方米的堆积物。
    抢险现场总调度陈瑜已连续40多个小时没合眼。医务人员劝他休息，但他却说：“我是一名指挥员，这个时候必须坚守第一线。”喝了一口矿泉水，他又继续投入战斗。
    “不抛弃，不放弃！”是官兵唯一的信念。30日17时35分，第一具遇难者遗体被武警水电十支队抢险突击队员找到；30日20时，第二具遗体被水电官兵找到；31日13时，第三具遗体也被找到……
    截至目前，部队已开挖塌方体6万余立方米，清理平整道路500米。
    （本报拉萨3月31日电）
〖-ZW/正文〗
