〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹考核成为团庆重头戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/王延灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次团庆，我们请的来宾大多是团里以前的训练尖子和老典型。”该团政委葛宇鹏对记者说，当天又恰好赶上部队实弹考核，为让团庆活动更有意义，团里特意安排了这场观摩活动。
    现在苏州市某单位任职的王冠豪曾是该团的训练尖子。走在营区到靶场这条熟悉的路上，他回忆起自己10多年前的打靶经历：“正是实弹训练让我养成做事专心的好习惯。”
    在步枪射击场，听说来宾中有许多是“神枪手”，几名在第一轮没打好的战士便来到他们面前请教射击技巧。有意瞄准无意击发、调整虚光影响……经过指导，这几名战士第二轮射击成绩明显提高。在手榴弹投掷场，几名“老兵”还做起新兵的思想工作，“我第一次投弹也紧张”“心中默念动作要领，胆大心细……”一声声巨响，新兵投弹全部合格。
    “硝烟味取代了喜庆味，让我们感到团队战斗力建设抓得紧！”团庆活动结束后，不少来宾激动地告诉记者，这次“回娘家”很难忘。
〖-ZW/正文〗
