〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首个联合战役训练考核试点启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力探索建立战区联训全过程质量管理模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘士龙/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月30日电 刘士龙、特约记者付晓辉报道：3月29日，记者从济南战区2013年联合战役训练筹划会上获悉，全军首个联合战役训练考核试点在济南战区正式启动。据介绍，济南战区在继续开展联合战役训练的同时，将着力探索建立联合训练规范化组训、精细化施训、标准化考评的全过程质量管理模式，为全军深化战区级联合战役训练提供有益借鉴。
    自2009年起，军委总部连续赋予济南战区联合战役训练试点任务。4年来，济南战区在总部指导下，先后组织由济南军区、军区空军、北海舰队牵头的战区联合实兵演习等系列重大联训活动，探索建立了联训组织领导机构和运行机制，推动联合训练向正规化、常态化和规范化迈出实质性步伐。今年，总部赋予济南战区联合战役训练考核试点任务。
    作为全军首个联合战役训练考核试点单位，济南战区将统筹战区诸军兵种和协调国防大学等军事院校专家力量，采取分年度、分层次的方式，结合每年组织的联合战役训练，探讨解决联合战役训练考核的内容体系、质量指标、评定方法和考核手段等重难点问题，形成战区和基本战役军团联合训练考核实施的体系化成果。
    据了解，济南战区今年将采取筹划部署、研究攻关、检验论证、梳理总结等步骤，重点探索基本战役军团联合训练考核问题。在研究制定考核的各类标准和方案基础上，他们将把下半年战区联合演练作为考核实施载体，通过静态查、动态考、综合评等多种方式，进行充分检验论证。
〖-ZW/正文〗
