〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛健身涌春潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/刘晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 辉 刘晓峰
    春寒料峭，在因秦始皇东巡牧马而闻名的养马岛上，济南军区某部驻岛官兵进行的一场春季运动会吸引了笔者的目光。此时正在进行的是舟船搬运比赛，两组各10名队员奋力将小船拖拽至终点，阵阵加油声和锣鼓的喧嚣远远传来。
    海岛气候潮湿，昼夜温差大，部分官兵一开始很难适应环境。“大家都很喜欢看电视节目《快乐向前冲》，我们能不能借鉴一下，也举办个类似的比赛活动，调动大家训练的积极性？”战士吴鹏的话引起了大家的共鸣。
    该部广泛征求官兵意见，结合驻岛部队特点，逐步摸索总结出了一套“快乐强身法”，充分利用岛上沙滩、悬崖陡坡等海岛特殊地形，以娱乐竞技的方式开展体能训练：利用沙滩开展舟船搬运、沙滩拔河、沙滩5000米跑、沙滩健美、摔跤比赛；利用悬崖陡坡开展虎胆攀岩、双人搭档翻越障碍、登山比赛；在海边举行水中憋气、划船、马步钓鱼比赛活动。
    以沙滩5000米跑、虎胆攀岩、搬运弹药为主要内容的“海岛铁人三项”比赛最受官兵欢迎。刚刚进行完虎胆攀岩比赛的殷晓金指导员说：“攀岩娱乐性技巧性很强，沙滩长跑对体力和意志有很高要求，搬运弹药更有火药味儿，想在海岛铁人三项赛中夺冠可不容易！”
    “开展特色体能训练，难的不是没有新点子、新项目，而是如何精选项目并正确加以引导，将特色体育活动与军事训练有机结合……特色体育活动如果不能为提高战斗力服务就没有存在的意义。”王晓玉营长补充道。
〖-ZW/正文〗
