〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南极科考队穿越赤道返回北半球等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国南极科考队穿越赤道返回北半球
    据新华社“雪龙”号3月31日电 （记者徐}）中国第29次南极科考队员乘坐的“雪龙”号极地考察船31日由望加锡海峡穿越赤道，返回北半球。截至目前，“雪龙”号已累计航行2万6千余海里，计划于4月9日正式停靠上海码头。
    空军某干休所举办消防安全知识讲座
    本报讯 王磊、马川报道：清明节前夕，空军北京昆明湖南路干休所邀请北京市消防办讲师王维廉为住所老干部及工作人员举办消防安全知识讲座，通过图片与现场演示讲解火灾的预防、扑救、应急疏散逃生等基本常识。
    大城县人武部倡议遏制“舌尖上的浪费”
    本报讯 谢永来、曹志锋报道：河北省大城县人武部日前联合县文明办、团县委，组织30余名民兵志愿者走上街头，向群众宣传“响应‘光盘’行动，拒绝餐饮浪费”文明餐桌倡议活动，呼吁大家遏制“舌尖上的浪费”。
    榆社县人武部组织民兵扑灭突发山火
    本报讯 张强、谢卫君报道：山西省榆社县社城镇一山地近日发生山火，接到通报后，县人武部立即启动森林火灾扑救行动预案，森林防火民兵分队和各乡镇民兵应急分队人员迅速集结赶赴火场，根据现场火情进行分工，经过10多个小时奋战，最终扑灭山火。
    宁南县人武部资助傈僳族贫困学生
    本报讯 扈劲松报道：四川省宁南县人武部近日得知驻地宁南中学两名傈僳族学生因家庭经济困难，辍学在家。他们号召干部和职工伸出援助之手。在大家的帮助下，这两名学生又重返了校园。
〖-ZW/正文〗
