〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美陆军放弃XM25榴弹枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“惩罚者”摊上大事儿了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/陈学科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040100805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 峰 陈学科
    “惩罚者”摊上大事儿了。美国《陆军时报》网站近日报道称，美国陆军的XM25榴弹枪已经退出现役。因为在上个月早些时候，一名驻阿富汗美军士兵在训练事故中受伤。
    曾被美军奉为“改变游戏”的利器的XM25榴弹枪缘何研发？又为何落得一个被抛弃的下场？
    更新换代，需求迫切
    XM25榴弹枪的研发初衷与美军在伊拉克和阿富汗的作战行动直接相关。
    伊拉克和阿富汗战场上到处都是洞穴、山缝和巨石。当地武装分子采用的“打一枪换一个地方”的游击战术让美军防不胜防。敌人在暗处，让使用迫击炮、火箭弹、手榴弹等常规武器的美军无可奈何，召唤炮兵或战机的火力支援显然远水难解近渴。
    美陆军主战轻武器研发的滞后，让在前线冲锋陷阵的美陆军官兵大为不满。美陆军少将杰克・基恩说：“我们已经拥有世界上最好的坦克、战斗机、武装直升机，也应该拥有最好的步枪。”
    不过，理想很丰富，现实很尴尬。美陆军的轻武器换代计划一直进展不顺。
    研发漫长，消耗巨大
    德国H&K公司历时近10年、耗费巨资研制的XM25榴弹枪从试验到装备部队的过程可谓一波三折。
    2008年10月，美国陆军开始在马里兰州阿伯丁试验场对XM25榴弹枪的流线型号进行测试。2010年11月～2012年5月，第一批XM25榴弹枪部署至阿富汗。前方作战评估认为，XM25榴弹枪在部署之前需要进行进一步的工程改进。
    接下来，美国陆军与美国阿连特技术系统公司签订合同，继续研发生产XM25榴弹枪并对其进行评估试验。2013年1月，美国陆军将第二批XM25榴弹枪样品及其空爆弹投放到阿富汗进行前方作战评估，直至出现事故，被最终放弃。
    水土不服，事故频发
    XM25榴弹枪刚到阿富汗就暴露出水土不服的问题――
    过度智能化的XM25榴弹枪在保障有力的美国本土乃至其他发达地区，使用情况良好，但在沙尘暴肆虐、几乎没有维修保障的阿富汗前线，故障率马上大幅攀升。先是有士兵在为榴弹安装引信的过程中发生意外，紧接着又有一名美军士兵在训练中受伤。
    这难免让人联想到越南战争期间，许多美国士兵丢弃故障频发的M16突击步枪，转而使用缴获的AK47，因为AK47可靠耐用。
    在XM25榴弹枪项目之前，美国陆军经受了多次受挫的换枪计划――XM-8步枪因采购机制效率低下而流产，最新型的M-110狙击步枪因稳定性差而受到驻阿富汗部队抵制。此次XM25项目的落马，无疑是对美国陆军的又一次“重创”。
    但也有专家认为，尽管XM25榴弹枪存在这样或那样的缺点，但其在技术上大幅提高步兵的战斗效能，将是未来的发展方向。或许，关于XM25榴弹枪的研制工作将持续开展，以作为未来步兵武器的技术储备。
〖-ZW/正文〗
