〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装重庆军代局完善选人用人考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部选调考核阳光操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立东/杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张立东、杨川报道：3月25日，在装备一线工作了3年的中尉军代表安富涛走进了总装重庆军代局机关办公楼上班。5名和他一样在局机关干部选调考核中的胜出者，也走上了新岗位。
    以往该局机关选调干部，考核、提名、鉴定工作主要由用人部门独立完成，政治部履行审批程序。机关哪个岗位有空缺、何时选调、标准条件如何，基层不知情。在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，局党委“一班人”经过研究，决定完善考评、竞争机制，把愿干、能干的干部选拔出来，放在适合的岗位上。他们从组织实施、选调程序、选拔方式上精心设计。3月14日至15日，来自所属11个军代室的17名干部参加了考核。
    在选调考核中，安富涛报名竞争计划处综合参谋岗位，一路“过关斩将”，最终胜出。他的竞争对手、军代表赵万春多次参加业务比武、演讲比赛，次次名列前茅。此次考核，赵万春原以为机关不会太当真，面试时回答问题没有认真思考，结果得分不高。记者采访得知，安富涛军校4年一直担任学员队助理教导员，在校期间立过三等功。得知这一制度还将继续，赵万春放言：“下次再来！”
〖-ZW/正文〗
