〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情倾注雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗85医院援助西藏申扎县人民医院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 燕 刘 健
    “胃镜已进入食道下段，这里是贲门……动作一定要轻要慢，因为贲门处微有弧度，稍不注意，容易擦伤食道壁。”3月27日，南京军区第85医院3楼胃镜室，主治医师毛勇正手把手教藏族医生白玛央金操作胃镜。与此同时，6楼的骨科治疗室内，藏族护士吉措也在骨科主治医师李世蒙的指导下，学习打石膏的基本技术……这是该院12年对口援助西藏自治区申扎县人民医院的一个缩影。
    申扎县人民医院地处海拔4800米的雪域高原，全院总共21人，医务人员仅8人。据85医院政委陈徽军介绍，对口援助12年间，先后有29名军医“接力”上高原，共接诊患者4000余人，下乡巡诊1000余人，开展白内障、胆囊、阑尾切除等手术70例，胃镜检查146台。
    85医院还利用技术和设备优势，先后为申扎县人民医院帮带出多名藏族医生，并赠送了胃镜、心电图机、心肺复苏机、小型呼吸机、眼科AB机、角膜曲率计等医疗器械，帮助对方改善医疗设施，受到广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
