〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    2012―2013赛季CBA尘埃落定，广东队收获第八冠。从1995―1996赛季起，CBA正好走过了18个年头，经历了“成人礼”的CBA在本赛季呈现出巨大的力量。
    这确实是个不平凡的 “成人礼”――除签下超级大单、5个赛季赞助20亿元的李宁公司外，本赛季CBA赞助商达到23家，创历史新高；7届NBA全明星球员、两届NBA常规赛得分王麦迪加盟青岛，掀起一阵“麦迪狂潮”；第17轮浙江与山西对阵，杜比疯狂砍下75分，要不是终场前3分17秒被提前换下，他完全有机会复制科比在NBA单场81分的神奇……一个个前所未有的纪录令人咋舌。
    众人拾柴火焰高，CBA能在第18个赛季大放异彩，是篮协、球队、球员、球迷、赞助商等多方共同努力的结果，人人都在贡献一份力量。
    回眸总决赛，无论是广东的东山再起，还是山东的异军突起，决定比赛走向的不再是外援，而是一批本土球员整体实力的提升。山东怕广东，广东怕北京，北京怕山东……本赛季CBA中这个有趣的连环套改变了过去一支球队独大的局面，标志着CBA整体实力的提高。
    不只是冠军和MVP才有正能量，正能量更多地体现在为理想不懈奋斗的整个过程。本赛季不少球队培养了一批年轻球员，王哲林、郭艾伦、丁彦雨航等一批年轻小将茁壮成长，青春的力量无处不在。
    转眼已过18载，CBA在风风雨雨中一路走来，有过挫折，但更多的是鼓励和肯定，相信会有更多的诸如姚明、王治郅、易建联一样的“中国长城”从CBA走向世界。
    青春对每一个人都是公平的，人人都可以演绎精彩，但又仅此一次，无法重来。CBA，是球员展现风采的舞台，在不断为中国篮坛注入新鲜血液。
    18岁的CBA，正值青春，活力充沛！
〖-ZW/正文〗
