〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中士高星的高兴事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史党旗/樊浚峰/王满洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史党旗 樊浚峰 王满洋
    在第二炮兵某旅，一营中士高星是公认的技术骨干。同样，他也是大家公认的“活雷锋”，一次部队组织走访慰问驻地儿童福利院，他便和那里结下了不解之缘――“认养”了一名智障儿童小红星。
    小红星小时候因高烧导致智力发育障碍，被遗弃在福利院门口。智障导致语言障碍，使他难以和其他小朋友玩到一块，显得比较孤独。当他第一次看到身着军装的高星时，却主动坐到了高星怀里，还热情地给眼前解放军叔叔讲故事。高星很高兴，在取得部队领导和福利院同意后，他和小红星建立了长期联系，经常辅导小红星学习。
    小红星刚开始学习比较吃力，识字较慢。为尽快帮他提高水平，高星采取了与他通信的办法。为了帮他集中注意力，还特地把信写在自己的军装照背面。拿着这特殊的“书本”，小红星学会了许多交流用语。
    去年夏天，在部队的支持下，高星把小红星和他的伙伴接到军营开展夏令营活动。丰富多彩的活动，进一步拉近了他俩的距离，也密切了小红星和其他小伙伴的关系。“看到他的成长进步，我觉得十分欣慰，不仅我会继续关注他的成长，身边领导和战友也都是小红星的亲人！”高星高兴地说。在高星的带动下，该营已有不少官兵与福利院儿童结对认亲。
〖-ZW/正文〗
