〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批部门规章4月1日起施行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严管车辆出厂合格证
    日前，工业和信息化部与国家税务总局联合发布的《关于完善机动车整车出厂合格证信息管理系统、加强车辆购置税征收管理和优化纳税服务工作的通知》规定，对承担车辆出厂合格证日常管理的工作机构提出高标准严要求，两部委也将定期对机动车生产企业上传车辆配置信息进行核查，对未按要求填报或上传车辆配置信息的企业，国税机关将依据税法有关规定进行处罚。
    光纤入户国家标准出台
    工业和信息化部、住房和城乡建设部共同组织编制的《住宅区和住宅建筑内光纤到户通信设施工程设计规范》和《住宅区和住宅建筑内光纤到户通信设施工程施工及验收规范》两项国家标准将于4月1日起正式实施。
    至此，光纤入户终于有了国家标准的保驾护航。据了解，光纤到户国家标准主要规定了三方面强制性要求。
    规范网络发票的使用
    《网络发票管理办法》对“网络发票”的定义为，符合国家税务总局统一标准并通过国家税务总局及省、自治区、直辖市国家税务局、地方税务局公布的网络发票管理系统开具的发票。4月1日起，税务机关将根据开具发票的单位和个人的经营情况，核定其在线开具网络发票的种类、行业类别、开票限额等内容。
    （据新华社北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
