〖ZQ/总期〗20170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一线希望就决不放弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵和民兵继续全力搜救西藏山体滑坡被埋人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/涂敦法/许凌康/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040100105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报西藏墨竹工卡3月31日电今天，正在西藏墨竹工卡县特大山体滑坡现场执行搜救任务的部队官兵和民兵，顶风冒雪继续全力搜救被埋人员。尽管专家分析认为被埋人员生还希望不大，但官兵们仍一刻不停地开展搜救。截至发稿时，参与救援的西藏驻军和武警部队官兵已发现17具遇难者遗体。
    “只要有一线希望，就决不放弃！”救灾副总指挥、西藏军区副司令员刘友春望着铁臂挥舞、正在紧张作业的百余台机械说道。从昨天晚上开始，救援地区冰雹、飞雪不断，执行救援任务的西藏军区和武警西藏总队、武警水电部队、交通部队的官兵，不惧严寒缺氧，连续奋战。
    顶着呼啸的寒风，西藏军区卫生防疫队队长耿爱梅带领技术人员为刚发现的遗体进行消毒。连续3天，他们坚持对灾区进行消毒，防止发生次生灾害。武警交通二支队操作手赵文军已经连续工作30多个小时，和战友们一起尽最大努力搜救遇难人员。墨竹工卡县扎西岗乡斯布村民兵普布的家距救援现场只有3000米，他来来回回背运救灾物资，数过家门而不入。
    在救灾现场，为保障一线救援官兵全力搜救被埋人员，西藏军区成立的救灾后勤保障组全力提供饮食、油料、被褥、帐篷等生活用品保障。据保障组组长、西藏军区后勤部政委蔡汉银介绍，保障组3天来每餐为一线救灾人员提供盒饭，每天供应油料10余吨，目前已为救灾部队搭建帐篷100余顶。至发稿时，救援行动仍在紧张进行中。
    （综合本报记者郭丰宽，特约记者涂敦法，通讯员许凌康、陈鸿圣来稿）
    上图：3月31日，应急防疫救援队员给滑坡山体消毒。
    张 震摄
〖-ZW/正文〗
