〖ZQ/总期〗4543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远是一个战斗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，刘指导员参加七班学习伟大领袖毛主席的庄严声明《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》。战士孙兴说：“当前世界革命形势一片大好。美帝国主义这条断了脊梁骨的癞皮狗，到处挨打。我看它现在是泥菩萨过河自身难保，没有什么还手之力了。”
    刘指导员听了孙兴的发言心里一怔，他想：话虽然是孙兴说的，但有这种轻敌麻痹思想的可能不只他一个人，如不及时克服，就会影响毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针的进一步落实。他决定用毛主席的庄严声明武装干部战士的头脑，提高大家的战备观念。
    第二天早饭后，刘指导员又和大家一起认真学习毛主席的庄严声明，学习毛主席的伟大教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”接着，他从希特勒在极端困难的情况下悍然发动侵略战争，谈到美帝国主义在内外交困的情况下还冒险侵略柬埔寨，扩大侵略印度支那的战争，语重心长地对同志们说：“如果我们只看到当前世界的主要倾向是革命这一面，看不到新的世界大战的危险依然存在这一面，盲目地轻敌麻痹，在未来的反侵略战争中就要吃大亏，误大事，我们就不能完成保卫祖国的光荣任务！”
    孙兴听到这里，象吃了一服清醒剂，他说：“指导员，你讲得有道理，鸡死时要扑打翅膀，疯狗急了也要跳墙。形势越是大好，美帝国主义及其走狗越要疯狂挣扎，我们头脑里战备的‘弦’可一时一刻也不能松呀！”
    刘指导员说：“孙兴同志讲得好，大家一定要牢牢记住，美帝国主义这条恶狼，任何时候都不会变成绵羊，革命的形势越是大好，我们越要警惕敌人狗急跳墙。我们一定要把毛主席的庄严声明作为进一步落实‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针的强大动力，永远保持高度的革命警惕，常备不懈！”
    从此，工兵一连干部战士在伟大领袖毛主席的庄严声明鼓舞下，头脑里装着敌情，眼睛盯着敌人，迅速掀起了抓革命、促生产、促工作、促战备的新高潮。（报道组）
〖-ZW/正文〗
