〖ZQ/总期〗4543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何时候都不能松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高秉哲/郝守勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部工兵一连指导员刘思祥，在组织连队学习和落实伟大领袖毛主席的庄严声明中，及时地抓准在新形势下轻敌麻痹思想的苗头，并以毛主席的庄严声明为武器，扫除这一落实战备的思想障碍，使连队干部战士进一步树立常备不懈的思想。这个问题抓得好，抓得及时。
    当前亚洲、非洲、拉丁美洲地区人民武装斗争风起云涌，漫天革命烽火在熊熊燃烧，反美革命风暴席卷全球，猛烈地冲击着美帝国主义摇摇欲坠的反动统治，正如伟大领袖毛主席英明指出的：“当前世界的主要倾向是革命。”世界革命形势一派大好。
    革命形势一派大好，是不是意味着美帝国主义及其走狗发动大规模武装侵略的危险性减少了呢？不是的。
    伟大领袖毛主席明确指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”毛主席的伟大教导，深刻地揭示了国际阶级斗争的规律。帝国主义就是战争。世界上只要还有帝国主义，战争就不可避免，这是帝国主义的侵略本性所决定的，是不依人们的意志为转移的阶级斗争规律。革命的大好形势，丝毫并不意味着帝国主义的侵略本性的改变，他们永远不会放下屠刀，也决不能成佛。无数历史事实证明，美帝国主义及其走狗是一伙战争狂人，他们越是处于走投无路的时候，越可能狗急跳墙，妄图从战争冒险中寻找出路。最近，美帝国主义不顾内外交困的窘境，把侵略战火烧到柬埔寨，恢复轰炸越南北方，就是有力的证明。因此，我们决不能对美帝国主义及其一切走狗抱任何不切实际的幻想，必须学会用毛主席的光辉哲学思想观察形势，从表面平静的冰河中看到下面的滚滚激流，从革命的大好形势中看到潜伏着的战争危险。只有这样，我们才能在任何时候都保持高度的革命警惕，牢固地树立常备不懈的思想，以只争朝夕的革命精神，扎扎实实做好反侵略战争的一切准备。（高秉哲、郝守勤）
〖-ZW/正文〗
