〖ZQ/总期〗4543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连干部战士用毛泽东思想分析国际阶级斗争形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势 明确责任 加强战备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三二九部队指挥连党支部，在进行战备教育的过程中，组织干部战士用毛泽东思想分析形势，促进了连队战备思想和战备工作的进一步落实。同志们说：阶级斗争形势看得清，常备不懈思想树得牢。
    指挥连干部战士用毛泽东思想分析形势，明确了革命形势大好，但决不意味着美帝国主义及其走狗的反动本性有丝毫的改变。在当前世界革命形势一片大好的情况下，有的同志不能全面地看问题，产生了一些和平麻痹思想。为了解决这个问题，党支部组织干部战士反复学习了毛主席的伟大教导：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”并且回顾了国际阶级斗争的历史，分析了当前国际阶级斗争的形势，使大家清醒地看到：美帝国主义虽然到处遭到世界革命人民的沉重打击，世界革命斗争不断取得伟大胜利。但是，这丝毫也改变不了美帝国主义及其走狗侵略和压迫人民的反动本性，它们越接近灭亡，就越要以千百倍的疯狂进行垂死挣扎。正如伟大领袖毛主席最近指出的：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”因此，越是在大好形势下，我们就越要保持清醒的头脑，百倍提高革命警惕，做好反侵略战争的一切准备。提高认识以后，全连同志都自觉地做到在大好的革命形势下，经常分析敌情，把头脑里战备的“弦”绷得紧紧的，进一步做好战备工作。
    指挥连干部战士用毛泽东思想分析形势，还明确了大好革命形势所赋予自己的重大责任。党支部密切结合形势和任务，组织干部战士活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”，开展“在大好革命形势下自己应该怎么办”的讨论，使大家认识到：大好革命形势给连队革命化、战斗化建设提出了新的更高的要求，我们的任务更艰巨、更光荣。认真落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，努力完成各项战备任务，就是紧跟形势的具体行动。认识提高后，全连指战员都自觉地把自己的一言一行同巩固和发展大好革命形势联系起来，努力做好本职工作，决心为保卫社会主义祖国和支援世界革命做出更大贡献。炊事班原来有的同志不太安心工作，通过形势教育，精神面貌发生了深刻变化，一致表示：为了中国革命的彻底胜利，为了支援世界革命，我们愿当一辈子炊事兵。他们身在炊事班，胸怀革命全局，工作越做越好，成了全团的先进单位。
〖-ZW/正文〗
