〖ZQ/总期〗4543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南通讯社和越南南方解放通讯社分别发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责吴丹为美帝侵略印度支那效劳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那问题/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十八日电 越南通讯社十五日发表了一篇题为《吴丹关于印度支那问题的讲话只有利于美国》的评论，谴责联合国秘书长吴丹为美帝侵略印度支那战争效劳。评论说：
    据合众国际社报道，联合国秘书长吴丹六月十一日在联合国办事处就柬埔寨和印度支那问题对记者发表讲话，重申他建议召开一个“一九五四年日内瓦会议式的”扩大的国际会议，设法结束印度支那战争。
    正当世界人民包括美国人民在内，几个月以来一直在强烈谴责美帝国主义及其在西贡和泰国的仆从悍然侵略柬埔寨，从而把侵略越南的战争扩大到整个印度支那的时候，吴丹却对所有这些罪行保持沉默，而满足于以最笼统和“客观的”言词说：“把战争扩大到柬埔寨使我深为苦恼”。
    关于越南问题，吴丹只提出美国的“双方撤出”的众人皆知的立场，说什么“通过任何一方面的单方面的脱离接触行动，越南战争大概不会得到结束”，因此，吴丹把侵略者――美帝国主义――和被侵略者――正在英勇地进行抗美救国战斗的越南人民――等同起来。显然，吴丹的讲话表明，他没有清楚地、正确地认识到，越南和印度支那侵略战争的主要根源是由于好战和顽固的美帝国主义的罪恶的侵略所造成的。
    吴丹关于召开一个扩大的印度支那问题国际会议的意见，同美国的意图是相符合的。美国的意图是用国际会议来妄图掩盖它残暴的侵略行动，使它的走狗集团，尤其是柬埔寨的朗诺―施里玛达集团合法化；并且对付要求美国迅速、全部和无条件地把美军和仆从军队撤出越南、柬埔寨和老挝的包括美国国内舆论在内的全世界舆论的强大压力。
    显然，吴丹最近的讲话起了为美帝国主义及其走狗在印度支那的侵略行动辩护、并为这些行动效劳的作用。这一讲话完全是对美帝国主义有利，而同印度支那半岛上的越南、柬埔寨和老挝三国人民的正义斗争是相对立的。
    据新华社河内十七日电 越南南方解放通讯社最近发表题为《吴丹的声明不是为印度支那的和平目的服务》的评论，谴责联合国秘书长吴丹对美帝侵略印度支那战争的态度。评论说：
    据西方通讯社报道，一九七○年六月十一日，吴丹在纽约同新闻界接触时对越南战争目前已经蔓延到柬埔寨表示“遗憾”。吴丹认为，不能“通过这方或那方的单方面的撤退行动”来结束这场战争。
    吴丹的上述言论丝毫没有对印度支那的和平利益作出任何的贡献。吴丹对于美国在印度支那的残暴的侵略战争的态度，尤其是在美国明目张胆地出动美军和西贡伪军侵占柬埔寨、把战争扩大到整个印度支那、造成东南亚地区的极其危险的局势以后的态度，很应该受到谴责。
    人们还记得，吴丹以联合国秘书长的名义匆匆忙忙地承认朗诺―施里玛达反动集团的代表为柬埔寨驻联合国的正式代表，这是一种轻率的行动。因为这个集团只是一个非法篡权的美国走狗集团。吴丹关于召开一个有朗诺―施里玛达集团的代表参加的十五国会议的建议，使人们联想到所谓“讨论柬埔寨问题的亚洲国家会议”的活动。
    亚洲人比任何人都更加清楚地知道，美国现在正在执行的政策是“用亚洲人打亚洲人”、“用印度支那人打印度支那人”，以便实现尼克松控制印度支那半岛，在这个地区实行新殖民主义的阴谋。美国是越南南方和印度支那的唯一的侵略者。美国既然出动美国远征军和美国的仆从国家的军队以及伪军进行侵略印度支那的战争，那么它就必须停止侵略，并全部、迅速和无条件地把美军和美方的外国军队撤出越南南方和印度支那，让印度支那各国人民在没有外国干涉的情况下自行解决自己的内部事务。
〖-ZW/正文〗
