〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚雷锋精神的企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡企业家都经营有道，或谙熟技术，或注重质量，或擅长销售。而全军优秀企业家、9716工厂厂长龚令易却把弘扬雷锋精神当作振兴企业之本，独开了一条企业的成功之路。
    你看，就是靠弘扬雷锋精神，他领导的仅有600多名职工的小厂，4年实现产值4000多万元，上交利税近1500万元，是1986年以前该厂17年总和的1.7倍。
    机器设备更新了；新产品、新生产线上马了；职工宿舍楼盖起来了；人员无刑事犯罪，生产无严重责任事故，管线无油料泄漏……
    9716厂以管理严、厂风正、效益高、贡献大，成为沈阳军区军办企业中一颗耀眼的明珠。
    在工厂荣誉室里，陈列着解放军三总部颁发的“全军先进企业”、“全军环保先进单位”，吉林省政府颁发的“省级先进企业”、“学雷锋标兵单位”的奖牌、奖杯、奖状。
    雷锋精神何以在这里发光的呢？
    那是1988年元旦，上任不久的龚令易便召开全厂职工大会部署新年度任务，除了继续抓管理、抓效益，他鲜明地把抓精神文明建设，培养雷锋式的“四有”职工的任务提到了全厂同志面前。
    他亲自带领工厂党、政、工、团代表一路风尘赶到抚顺市，向雷锋生前所在团请教，并和“雷锋班”结成“军企同续雷锋篇，携手共建双文明”的帮学对子，还把“雷锋班”副班长郑金宝请到工厂介绍学雷锋的体会。
    接着，厂里腾出房子，办起了雷锋事迹展览室，购进了有关雷锋的书籍，车间、班组办起了学雷锋园地。龚令易还多次亲自主持学雷锋经验交流会、演讲会，大张旗鼓表彰那些在学习雷锋活动中，爱厂如家、无私奉献的优秀职工。
    龚令易不仅台上理直气壮宣扬雷锋精神，而且身体力行，用自己带头学雷锋的行动带动全体职工。为了把工厂生产抓上去，他每日早来晚走，常常吃住在厂里，无暇顾及家庭。他为官清廉，从没有利用职权为自己谋取一分私利。他很长时间住在一间不足20平方米既无煤气又无暖气的黑屋子里。
    在龚令易的大力倡导下，9716工厂的精神文明建设同物质文明建设同步发展，雷锋精神已经成为全厂职工的宝贵财富，并在潜移默化中转化为生产力。
    在艰难困苦的条件下，雷锋精神给职工注入了战胜困难的力量。厂里受领紧急扩建中转原油站台的任务，预定45天的工期，压缩到15天。全厂职工不皱眉头，不计报酬，昼夜加班加点，终于提前完成了任务，保证了需要。
〖-ZW/正文〗
