〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次生命的火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团制药厂副厂长？共产党员弓海龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，弓海龙由于脾压大动脉导致大出血，住进了医院。医生诊断：必须立即施行手术。
    弓海龙出院后，以更大的热情投入工作。1988年初，团里与天津大学合作筹建制药厂，技木力量薄弱。这时弓海龙来了，他带领战友们每天工作十六七个小时。尽管医嘱要他静养，只能干轻活，并警告说如果因疲劳导致疾病复发，将有生命危险，但弓海龙仍把自己的集二次生命献给了部队建设，付出了比普通健康之躯更大的代价。他带领大家完成了紧迫的安装任务。
    1989年7月，生产蒸汽的锅炉要进行年检。停炉一天就要损失5000元。为了抢时间，弓海龙一头钻进高温50℃的炉内！厂长急眼了，但几次拉他也不奏效。半小时后，弓海龙爬出来了，锅炉提前修好了，而他却累倒了。
    如今，药厂的8个标准操作台，都是弓海龙用废料改制的。也有人曾劝过弓海龙，以他的才智到地方显显身手，早就家财万贯了。弓海龙付之一笑，决心让自己的生命进发出更美丽的火花。目前，他出任了药厂的副厂长。
〖-ZW/正文〗
