〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用爱心抚慰靠诚心开导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅对父母离异或去世的战士多方关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/于宗然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队集体温暖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫东、于宗然报道：“我们失去了小家庭的快乐，却享受到大家庭的温暖。”这是某高炮旅一些父母离异或去世的战士发自内心的共同感受。
    这个旅有97名战士的父母离异或去世。针对这类战士自立意识强，但自信心不足，稍遇挫折就悲观泄气的特点，旅党委注重对他们进行革命人生观教育和艰苦奋斗教育，引导他们正确看待个人家庭不幸，积极向上，做生活的强者。旅宣传科先后给他们下发了《钢铁是怎样炼成的》、《去意徊徨》等书籍，并有选择地组织他们学习报刊上一些百折不挠、逆境成才的先进典型。旅党委还表彰了20名工作成绩突出的战士，将喜报寄到家乡政府，调动了他们的工作积极性。
    由于缺少父母之爱，这类战士大多性格孤僻。旅领导带头找他们谈心，并组织75名党员骨干与他们结成帮学“对子”，从生活上关心照顾他们，因势利导做好思想工作。父母离异的战士王红整天愁眉不展，有时还暗自落泪。指导员杨力生多次找他谈心，终于使他吐出了心中的苦水：原来他父母离异后被判给父亲，但他与母亲感情极深，一直思念着改嫁远方的母亲，心中异常痛苦。杨指导员一面开导他，一面指定4名党员骨干靠上去做工作。由于思想工作及时有力，终于使小王从感情的漩涡里振作起来。
    父母离异或去世的战士家庭大多有一些实际困难，这是他们产生思想问题的一个“诱因”。该旅在帮助他们解决思想问题的同时，积极为他们排忧解难。两年来，旅派人或发函与地方政府联系，为31名父母去世或离异的战士解决了家庭住房、婚姻等困难，先后选送21名这类战士学习驾驶、修理、烹调等技术，解决了他们的后顾之忧。
    目前，这些失去家庭欢乐的战士思想稳定，工作积极，有45人立功受奖，27人入党。
〖-ZW/正文〗
