〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部在房地产调拨中服从大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨有林/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房地产调拨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨有林、特约记者王义华报道：房地产调动次次不讲价钱，为部队整体利益着想堪称模范。这是总部房清检查小组经过实地考察，对南京军区某部作出的评价。
    这个部队地处苏南某中等城市，拥有的房地产几乎都在寸土如金的闹市地段。一次，上级根据部队的部署调整，决定将他们所属汽车大修厂的地产、厂房和宿舍，全部移交给某高炮旅使用。面对自己亲手建设、且年创收益20多万元的“摇钱树”，要无偿奉送出去，尽管经济上有损失，但他们感到这是全局的需要，应该无条件地执行。于是，他们克服工厂搬迁上的种种困难，按期办理了全部移交手续。
    他们不仅服从调拨，而且主动为接受单位提供方便，不甩包袱、不留尾巴。当上级决定把他们的一座9000多平方米的院落移交有关单位使用时，他们不仅不讲价钱，还从本部家底中拿出了2万多元，把所有房屋进行了粉刷和油漆，并把院落打扫得干干净净。接受单位领导和群众感动地说，你们不仅交给了我们好房子，而且交了好思想、好风格。
    随着房地产的几次移交，这个部队本身住房也开始紧张了。但他们的态度是，不伸手，不张口，宁愿把困难留给自己，也要无条件服从上级决定。一次，他们的机关办公楼腾出以后，在一时没有办公室的情况下，包括部队长在内的机关人员，全部搬到了50年代建筑的几间阴暗潮湿的小平房办公。
〖-ZW/正文〗
