〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年改革开放，使我们抗御自然灾害的能力大大增强了，如同灾区人民所说，这次抗洪救灾是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一曲改革开放的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪救灾感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着江湖水位回落，洪水逐渐退去，各地灾区频频传出捷报：交通运输逐步恢复正常，大批工厂相继开工，农田又见新绿……
    沉着，自信，大灾之年心不慌，这是灾区人民在这次抗洪斗争中表现出来的精神风貌。何以能如此？这是因为我们有优越的社会主义制度，有党和各级政府的坚强领导，有“一方有难，八方支援”的共产主义风格，也还因为经过十多年的改革开放，我国城乡经济实力大为增强，抗御自然灾害的能力有了显著提高。
    让我们先来看看安徽凤阳的情况吧。风阳地处淮河中游南岸，这里曾流传过一首悲凉的“凤阳歌”，也曾创造过农业“大包干”这一历史奇迹。这场特大的洪涝灾害使凤阳农民12年来的辛勤积累，有1/3付诸东流。面对如此沉重的打击，凤阳人今年却没有重操祖辈旧业，像解放前那样身背花鼓四方逃荒。今昔对比，凤阳县委书记王昌太感慨地说：“如果不是12年的责任制，人民不要说是在解放前，就是在1978年以前，遇到这样的灾害，凤阳至少也得有5万人外流。那时候太穷，救灾心有余而力不足。搞了十几年的责任制，个人和集体的家底厚实了，需要的救灾物资，只要县里打个电话，就能很快送到，过去哪有这个能量！”
    改革开放的好处，灾区群众都有目共睹，感受深切。“淹了一楼上二楼，冲了田头有屯头（粮仓）”，这是苏南一些灾区农民讲的顺口溜。在苏南，近年来几乎家家盖了楼房，当高达2米的洪峰袭来时，他们把贵重物品转移到楼上，转移时只带着存折、现款及必需的日用衣物。无锡市广益乡在这次洪灾中只倒塌了13间房屋，还大都是饲养牲畜、堆放杂物的旧房和平房，群众的基本生活未受到重大影响。灾情严重的嘉山县9万多人被洪水围困后，县里一声令下，调集了汽车、拖拉机、小四轮3500多辆、船210多条，转移群众，运送食品，保证了全县灾民有吃有住。旧社会那种“一宵风雨万户嚎啕”，“漂尸遍野饿殍遍途”的惨景，在改革开放的今天再也不会出现了。
    说起改革开放，不能不提到这些年来蓬勃崛起的乡镇企业。江苏一些地区这次洪灾不轻，但是恢复较快，原因之一，就是得益于乡镇工业的经济基础雄厚。7月15日，京杭大运河通往扬州市的通运闸突然崩塌，咆哮的洪水直泻市区。在市委、市政府发出紧急动员令后的几小时内，价值400多万元的抢险物资便调集到了救灾现场，使古城扬州免遭了一场灭顶之灾。常州市在这次抗洪抢险中投入排涝动力40万千瓦，各种动力机泵1万多台套。这在十多年前也是难以做到的。如果说扬州、常州保卫战主要靠的是“国家队”的力量，那么无锡县玉祁镇黄泥坝村堵决口，则主要靠的是“地方队”的力量。当连接武进、江阴、无锡三县（市）的芙蓉圩破堤时，黄泥坝人以最快的速度扑向决口。3条水泥船沉下去，见效不大；3条装满钢管的大型运输船再沉下去，水还在渗洞。他们又拿出6万多只草包麻袋、10立方米木材、80吨无缝钢管、2吨钢板等价值100多万元的物资填进决口，保住了安全。在这次洪涝灾害中，无锡一城三县（市）24个万亩以上的大圩尽管险象环生，却无一破圩。这奇迹，正是由成百上千个黄泥坝一样的乡村依靠雄厚的集体经济实力创造的。
    值得一提的是，在改革开放中兴起的保险业等社会保障体系，也在这次抗洪救灾中发挥了重大作用。常州市保险公司不仅做到“大水退到哪儿，保险理赔工作跟到哪儿”，而且预付赔款，支持受灾严重的企业尽快恢复生产。苏州、无锡、扬州等市优先为受灾军烈属办理保险理赔手续。南京军区某师20％的官兵家中遭灾，他们中大多数家庭领到了保险公司赔款。灾区的人民感动地说：洪水没有冲掉党的改革开放政策。只要这个好政策不变，我们就一定能战胜灾害，重新富裕起来！
    改革开放既为广大人民群众抗灾救灾提供了物质基础，同时也增添了灾区人民战胜灾害的信心。我们在灾区采访时看到，洪水刚刚回落，转移到外乡的乡亲们就匆匆地赶回了家园。洪水曾无情地冲走了他们辛勤劳动的果实和丰收的喜悦，现在，他们重又把希望和信念播撒到这片热土上。一些工厂的厂区内还存有积水，但是车间里却已机声隆隆，一车车产品开始外运。
    “用改革开放的精神抗灾救灾！”这是苏皖灾区人民提出的口号。一些大中城市企业把灾后恢复生产与产品结构调整、企业组织结构调整、深化各项改革有机结合起来，采取新对策，巩固原有市场，开拓新的市场。在苏皖农村，各级政府重申了火灾之后“三个不变”，即农村家庭联产承包制不变，统分结合的双层经营制不变，社会主义按劳分配原则不变，从而有力调动了农民生产自救的积极性，促进了承包户增加投入，及时加强灾后田间管理和晚秋作物补种。同时，大力发展多种经营，大搞短、平、快副业项目，广开生产自救门路。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。一场洪水，一阵台风，只能冲走刮掉我们的一些劳动成果，但是冲不走刮不掉中国人民走社会主义道路的坚定信念，冲不走刮不掉中国人民坚持改革开放的执著追求。十多年风雨，十多年耕耘，改革开放的大树已经在中华大地根深叶茂，在灾后的田野上，依然能够生长出鲜花，生长出歌声，生长出欢乐，生长出文明！
〖-ZW/正文〗
