〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“外科手术式”作战特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“外科手术式”作战特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来世界上所发生的局部战争和武装冲突，几乎都具有“外科手术式”的特点。这种作战样式是大量高新技术应用于军事领域的产物，它必然成为未来局部战争的主要模式，因而有必要认真加以研究。
    综观近些年的战事，“外科手术式”的作战通常反映出以下特点：
    空军担当主要突击任务。以黎战争，美国入侵利比亚和巴拿马的战争，都是以空军打头阵，或主要由空军实施突袭的。海湾战争尤其如此，多国部队参加空袭的飞机达10余个机种、30多个机型，每天出动2000多架次，42天的战争中空袭作战就占38天。
    实施巧妙的突防行动。现代防空系统和观测技术的发展，固然可以使防御者有可能尽早发现来袭之敌，但同时也促使进攻者采用更为先进的技术装备，实施意想不到的突防行动。1982年以色列入侵黎巴嫩时，巧妙地施展电子战，使叙利亚防空导弹群顿时丧失作战能力，以军突防飞机如入无人之境。
    攻击矛头直指要害部位。“外科手术式”的作战，改变了以往那种由外向里、由前沿到纵深逐步推进的战术，而往往是只需一条空中或地面机动走廊，直插对方腹地，攻击其指挥、通信系统等重要目标。美军闪击巴拿马时，以大批轰炸机和直升机为先导，对巴拿马城实施轰炸，地面部队和空降兵同时进击该城，当日巴拿马城即全部落入侵略者手中。
    依靠多种技术的整体威力。“外科手术式”作战，通常不是凭一两种优势技术和高质量兵器就可达成速战速决的目的，而必须协调使用多种高新技术装备，发挥其综合力量。有时几架战斗机或轰炸机的行动，就有几十种甚至上百种技术进行保障，上到宇宙空间，下至地面、海上，构成一台运转自如的机器。以色列空军突袭伊拉克核反应堆就是典型的一例。
    对战场进行立体封锁。如同动手术时不给输血一样，进攻者有时采取封闭围困的打击方式，海上、空中、地面同时封锁被打击目标，迫使对方坐以待毙。例如美军入侵巴拿马时，其“海豹”分队迅速袭击了巴总统诺列加的小型私人飞机场，炸毁了诺列加的座机，同时炸沉了诺列加的专用船，完全切断了诺列加的空中和海上逃路，逼得他只好到外国使馆避难。再如美军入侵格林纳达的前两天，就以特遣队在格岛周围建立起宽50海里的海上封锁区，登陆部队迅速夺取岛上的两个机场，切断了该岛同外界的海上空中联系。上述两次作战，从封锁范围和作战规模看都是极为有限的。如果对一个地幅较大、周边关系众多的内陆国家进行封锁，恐怕很难奏效。
    以心理战相配合。心理战在高新技术条件下格外显示了它的特殊作用。入侵者往往运用各种现代宣传工具，大肆渲染高新技术的威力，对敌方进行恐吓，以期“不战而屈人之兵”。美国在袭击利比亚之前，多次宣布将对利首都实施报复性袭击，弄得利比亚人心惶惶。在心理攻势下，美军集中14种机型约150架飞机，利用夜暗突然实施空袭，使利比亚蒙受了很大损失。同样，在入侵格林纳达的作战中，美军通过广播大肆开展了攻心战，以瓦解对方的抵抗意志。
〖-ZW/正文〗
