〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕多训练出点事就怕不训练误大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅正确处理事故保持练兵势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐书海/白小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐书海、特约通讯员白小平报道：塞外阴山一条沟壑纵横的深谷里，尘烟滚滚，战车轰鸣。拉到这里进行为期一个月实车实弹演练的某坦克旅官兵，面对复杂的训练任务，放开手脚练兵，接连不断向一些高难度课目发起冲击。他们心中装有旅党委实事求是处理训练事故的一面“明镜”，演练起来心无余悸。
    不久前，这个旅发生了一起意外的训练事故。通信科一位少校参谋奉命带通信指挥车配属兄弟部队执行夜间实战模拟演练任务，由于地形复杂，骤降大雨，在凌晨4时进行“避敌空袭，关灯行进”的课目时，车翻倒在一座小桥边，造成通信器械严重损坏。
    事故发生后，有人估计，这起事故给旅里抹了黑，影响了部队训练成绩，恐怕一要处分带车参谋和驾驶员；二要部队停训3天，进行整训。不料，旅党委调查后认为，驾驶员操作尽力但技术欠佳，带车参谋指挥得当但客观情况确实复杂，并且他们确是为了完成训练任务而发生意外的。处理事故应以真正找出教训为准，不应以制裁为目的。于是，他们作出了出人意料的决定：一不处分人，二不停训整顿，只让带车参谋给官兵介绍出事情况，提醒部队引起警觉。同时，集中进行部队夜间课目训练，克服军事技术上的薄弱环节；对全旅特业分队驾驶员进行一个月的强化复训，提高他们在各种复杂情况下执行任务的能力。
    这次事故的处理结果，使部队受事故冲击引起的思想波动很快趋于平静，训练热情又高涨起来。旅长秦卫江告诉笔者，评定训练成绩由事故定乾坤，容易在人们心中形成惧怕事故的心理，不保险的课目就不大胆搞，影响训练质量。对待训练事故必须积极认真地预防，但决不能因噎废食消极保安全。我们的观点是：不怕多训练出点事，就怕不训练误大事。
〖-ZW/正文〗
