〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风新事满山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，我回到阔别多年的故乡――安徽省桐城县新庄村。这是个四面环山的小村庄，过去，由于交通闭塞，不但经济落后，人们的观念也很陈旧。现在，改革开放的春风逐步改变了这里的贫困，也给山民们带来了新思想、新观念。我在家几天，就遇到了许多过去闻所未闻的新鲜事。
    白喜事“理事会”
    探家第二天，听说村南的余二奶奶去世了，我怀着沉痛的心情前去悼念。
    在我们老家，为老人办丧事称“白喜事”。过去办白喜事可是个热闹的场面。打枪放铳，鼓乐喧天，光树碑造墓就得三天。谁家耗钱多闹得热火，下辈脸上就光彩。如今不见昔日的热闹场面了。我向身边的侄儿问原因，他说：“那些只是你记忆里的事了。现在老人去世，一律由白喜事‘理事会’处理。”侄儿说话当儿，一辆拖拉机把余二奶奶的遗体拉往县城火化去了。
    白喜事“理事会”是1985年由妇女主任汤金华牵头成立的。“理事”是十名青年男女民兵。谁家“老”了人，从拍遗像、火化、开追悼会乃至骨灰安放等全由“理事会”操办。刚开始时，“理事会”也遭到一些老年人的非议，大骂后生们为“不肖子孙”。通过“理事”们对国家有关政策的宣传和深入细致的思想工作，人们渐渐地也就转过弯来了。我找到当年竭力反对火化的陈大爷，他笑着说：“火炼（火化）不占土地，不给下辈人添负担，好哇！”
    嫁妆箱里装满书
    我们老家，姑娘出嫁，要做两只大红木箱，里面放满鸡蛋。客人若能吃上这陪嫁蛋，就意味着幸福。
    一天，村里毛伢娶媳妇，我抱着小闺女随人拥向红木箱，准备抢个鸡蛋吃。打开红木箱，出人意料，里面摆放着许多农村实用书籍。正在学养蜂的银姑挑了一本《养蜂知识问答》，忘情地一把搂住新娘的脖子叫了声“秀丽姐”。快嘴二婶翻着一本《怎样养牛》……新娘羞答答地告诉我：“我得知村里不少家庭都在发展副业，但苦于没有技术，于是我就把嫁妆蛋卖了，进城买了这些农业科技书籍。”
    我虽然没吃上蛋，但心里乐滋滋的，比吃了鸡蛋还高兴。
    山神庙里笑声朗
    一阵急促的鼓声从远处传来，我循声走进村后山坳上的山神庙。
    这庙建于1912年，过去，庙里一年四季香火不断。如今山里人再不相信神佛了，他们把山神庙改成了文化活动中心，里里外外焕然一新。庙里有篮球场、台球桌、棋室等文化设施，还订阅了几十种书刊杂志。一到农闲，村里人就来这里看书学习，交流致富经验；或唱几段粗犷、豪放的山歌。每逢节日，山民们都邀请附近村子的小伙子前来进行球类比赛。
    今夜月更明。庙里人头攒动，大家都聚在这里听二叔的大鼓。105岁的老寿星余姚氏也颤巍巍地来到这里，笑呵呵地对我说：“靠山神不行，要靠共产党。过去的赌博、偷窃现在都没有啦！”这时，二叔的鼓点急促地响了起来，他满怀激情地唱道：
    “太阳起山哎一点红哎，党的政策哟暖人心哟；山民走上了金光道哟，哎嗨哎嗨呀，老少们哪――社会主义万万年……”
    二叔自编自唱的歌声在山涧回荡。我放眼望去，呵！银色的月光中，小山村显得那么娇美；新房成片，灯火点点，一条盘山公路似彩带抛向山那边……
〖-ZW/正文〗
