〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外交部/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极评价梅杰访华
    越南外长将访华
    我正研究同波罗的海三共和国关系
    据新华社北京9月5日电（记者周树春 丁其林）外交部发言人吴建民今天在评价英国首相约翰・梅杰访华的成果时说，中国同英国乃至西欧关系的讲一步改善有利于世界和平与稳定。
    吴建民下午在记者招待会上回答本社记者提问时说，梅杰首相访华期间，中英两国政府正式签署了关于香港新机场建没及有关问题的谅解备忘录，并发表了中英联合新闻公报。这将有利于保持香港的长期繁荣与稳定，并为香港1997年政权的顺利交接创造了良好的条件。
    他说，同时，香港的稳定与繁荣不仅有利于香港和内地人民，而且有利于本地区的和平与发展。
    吴建民重申，中国政府历来重视同包括英国在内的西欧国家发展长期、稳定的友好合作关系。尽管双方社会制度、文化传统和价值观念不同，但这不应妨碍在和平共处五项原则的基础上发展平等互利的友好合作关系。
    他说，梅杰首相访华取得圆满成功标志着中英关系的恢复和发展，这是符合中英双方的根本利益的。
    据新华社北京9月5日电 外交部发言人吴建民今天在这里宣布：应国务委员兼外交部长钱其琛的邀请，越南社会主义共和国外交部长阮孟琴将于9月9日至14日对中国进行正式访问。
    吴建民在今天下午举行的记者招待会上回答记者提问时说，中国和越南的关系已经有了很大的改善。“我们相信，随着柬埔寨问题政治解决的进展，中国和越南的关系也将走向正常化”。
    他说，这样做符合中国和越南两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    新华社北京9月5日电（记者丁其林）外交部发言人吴建民今天在这里说，中国正在研究同波罗的海三个共和国的关系问题。吴建民在今天下午举行的记者招待会上回答记者提问时说，“尊重各国人民自己的选择是中国政府的一贯立场。至于同波罗的海三国关系问题，我们有关部门正在研究。”
〖-ZW/正文〗
