〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国向国外出口技术七百余项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏儒阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术出口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已进入国际市场的技术项目，涉及机械、电子、冶金、化工、纺织、船舶、光学、仪器仪表、计算机软件、纺织、建材、农业等20多个方向。这些技术成果不仅受到发展中国家欢迎，而且有不少进入了发达国家的市场。水稻杂交综合技术、顶燃热风炉技术、高炉喷煤粉技术、乳化炸药技术、计算机软件技术等，已相继进入美国、德国、日本等国家。在世界银行的一个热电厂项目的国际招标中，我国以技术优势一举夺标，成交金额达1.69亿美元。
    多年来，我国已建立起门类齐全、并具相当规模和水平的科研体系和工农业生产体系，已储备了大量的成熟技术，每年都开发出一批科研新成果。这使我国技术出口有了坚实的基础和丰富的“货源”。虽然我国技术出口起步较晚，但发展非常迅速。在1981年和1982年，我国年出口技术合同金额只有二三十万美元，而去年出口技术的合同金额已达10亿美元。出口方式已从初期的单技术出口，发展到以技术为龙头，带动设备、生产线出口，或承包有关工程，开展合资合作生产。
    据悉，定于本月9日在沪举行的“91中国对外技术交易会”将推出2400项技术项目，供海外客商洽谈贸易。
〖-ZW/正文〗
