〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原解放军政治学院政治部主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余潜同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电 解放军总参谋部工程兵部干休所离休干部余潜同志因病于8月15日在北京逝世，终年74岁。余潜同志的遗体已于8月31日火化。
    余潜同志是河南省滑县人，1935年加入中国共产主义青年团，1936年转入中国共产党，1937年参加八路军。他历任政治指导员、政治教导员、团政治处主任、抗大十分校团政委、分区政治部主任、旅政治部主任、步兵学校政委、原解放军政治学院政治部主任等职。
    余潜同志在青年学生时期参加了“一二・九”运动。抗日战争时期，他参加了挺进鄂、豫、皖的艰苦斗争，经历了多次战役和战斗。解放战争时期，他率部担任掩护中原主力部队突围的艰巨任务，在1947年南下渡黄河时因功绩突出记大功一次。建国后，他长期从事我军院校的政治教育工作。1961年他被授予少将军衔。
    余潜同志遗像。（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
