〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联第5次非常人代会闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/第5次非常人代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月5日电 苏联第5次非常人代会今天在克里姆林宫闭幕。
    据塔斯社报道，会议在经过4天的激烈争论后，通过了关于过渡时期苏联国家权力机构和管理机构法、关于戈尔巴乔夫和10个共和国领导人声明所建议的措施的决议等。
    8月26日至31日召开的苏联最高苏维埃会议曾为这次人代会确定了9项议程。但戈尔巴乔夫和10个共和国领导人9月1日紧急磋商后，在9月2日开幕的这次人代会上突然发表“10十1”声明，其核心内容是全面改造现有的国家最高权力机构和管、理机构。
    根据通过的苏联国家权力机构和管理机构法，苏联现有的最高权力机关――1989年5月建立的苏联人民代表大会即行解散。
    联盟在过渡时期的最高代表制权力机关是两院制苏联最高苏维埃。原先的民族院改为共和国院（上院），代表由共和国议会直接派出。联盟院（下院）名称不变，但其成员须征得共和国最高权力机关同意。联盟院通过的法律只有在共和国院赞同后才生效。
    这项法律规定建立新的权力机关――由苏联总统和各共和国的最高领导人组成的国务委员会“以协商解决涉及共和国共同利益的内外政策问题”。国务委员会的决议必须执行。国务委员会由苏联总统领导。当总统不能履行职务时，国务委员会从委员中选出代行总统职能的主席，并在3天内经最高苏维埃批准。
    这项法律还规定建立共和国间经济委员会，该委员会按各共和国平等原则组成，委员会主席由苏联总统征得国务委员会同意后任命。
    根据这项法律，负责国防、安全、治安和国际事务的全联盟机关由苏联总统和国务委员会领导。
    在会议过程中，代表们对苏联最高国家权力和管理机构的全面改变评价各异。由于争执激烈，会议多次休会，还不得不延长1天。
    这次会议还通过了解除卢基扬诺夫的苏联最高苏维埃主席和亚纳耶夫的苏联副总统职务的决定。
〖-ZW/正文〗
