〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区后勤部用战役演习检验改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军联勤显著提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、丁献礼报道：济南军区后勤部采用战役演习来检验三军联勤成果，使人们看到这一改革不仅取得了巨大的经济效益，同时也获得了令人喜悦的军事效益――综合快速保障能力显著提高。“八一”前夕，总后推广了他们的经验。
    济南军区是全军实行三军联勤的试点单位之一，改革所带来的经济效益有目共睹，军事效益如何？战时整体保障能力怎样？军区后勒部通过举行实战背景的战役演习，直接检验改革成果。三军联勤改革的末端保障单位是后方分部，在一次带实战背景的由陆、海、空参加的三军联合抗登陆演习中，担任联勤保障的某分部，迅速编组了一支由物资保障营、汽车运输营、军械修理营、医疗救护营等专业技术人员组成的快速反应保障部队，处置多种新情况，完成任务的速度和程度都达到了要求。
    在演习场上，笔者亲眼目睹了这样一个壮观场面：当指挥员根据作战需要，对陆、海、空三军机动车辆下达了紧急加油、快速出动的命令后，只见200余辆解放车迅速驰进庞大的环形加油站，从接到命令到加油完毕，仅用2小时43分钟，所用时间只有过去的1/6，为战役赢得了时间。
〖-ZW/正文〗
