〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震会见波兰参议院议长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 国家副主席王震今天下午在人民大会堂会见波兰参议院议长安杰依・斯泰尔马霍夫斯基率领的参议院代表团。
    王震代表中国政府和人民、代表杨尚昆主席并以他个人的名义对斯泰尔马霍夫斯基一行表示欢迎。
    王震在向客人介绍中国情况时说，一百多年来中国多次受到外来侵略。中国人民在伟大领袖毛泽东以及朱德、周恩来、刘少奇、邓小平等老一辈无产阶级革命家的领导下建立了社会主义的新中国，社会主义建设取得了巨大的成就。以江泽民同志为核心的党中央在全党和全国人民中有很高的威望。我国11亿人民紧密地团结在党和政府周围，坚定地走有中国特色的社会主义道路。中国有十分光明的前途。
    斯泰尔马霍夫斯基说，波中两国有很多共同点，可以在和平共处五项原则的基础上发展友好关系。
〖-ZW/正文〗
