〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谋”离不开“计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《辞海》将“计“与“谋”字，都解释为策略，即计策谋略的意思。很多人也认为“计”与“谋”是相同的概念。但随着现代决策科学的发展和对《孙子兵法》研究的进一步深入，学者们发现“计”与“谋”并不完全相同。“计谋”概念中的“谋”主要是图谋、谋求、谋划之意，而“计”不仅有计策、计议、策略之意，还具有计算、计量的含意。“计”是对客观条件的量的分析，“谋”是从主观能动角度对质的分析；“计”给人以“正”的感觉，“谋”给人以“奇”的感受。
    孙武提出：“兵法一曰度，二曰量，三曰数，四曰称，五曰胜。”可见“五事”、“七计”是古代战争中军事家在宏观上、战略上进行计算的依据。《三十六计》中讲“数中有术，术中有数”，强调从计算中求出战术、策略，策略和战术依赖于周密的计算。谋略的产生过程，也可以说是运筹的过程。胸中无数，就无法进行科学运筹，就谈不上什么计谋。所以说，孙武在《计篇》里首先就提出“计”，这一概念具有计算之意。
    现代决策科学认为，只有在把握一定量的基础上进行定量分析、科学运筹，才能增强决策的科学性。另一方面，只有在正确的定性分析的指导下，定量分析才能提供科学的依据。
    在决策过程中，为达成一定目标而实施的战役和战斗，往往存在着多种行动方案，而这些方案是不可能同时付诸实施的，必须选择其中最优的（或者满意的）方案施行之。这种优选就是“计”。
    在古代，战争规模有限，武器装备原始，孙武提出的“五事”、“七计”的运筹，并不需要多少精确的定量分析，军事家仅凭自己的丰富经验或几根筹（计算用的小棍儿或小片儿），便可算出敌我力量的大小，作出方案的优选。但是，在现代战争中，尖端技术应用于军事，战场情况错综复杂，仅仅运用简单的分析方法，已经难以实现优化了。
    现代科学发展到今天，为人们实施方案优化的决策提供了科学方法。在现代决策过程中，看重要的问题之一是方案的优化必须量化；没有量化，就无从优化。因为在复杂的事物面前，只有量化，才知正负，才显短长，才见优劣。第二次世界大战中，美军在新几内亚作战期间，轰炸日军大型护航船队的战例就是一个很好的佐证。当时，美军得到日军将从新不列颠岛东岸的腊包尔港派出大型护航船队驶往新几内亚莱城的情报。该护航船队有两条路线（北线和南线）可供选杨。美军为了集中航空兵主力袭击日军，美海军司令部运筹小组应用对策论选择了北线方案。后来的结果是，日军的护航船队启程一天后，果然在北线海面出现，被美军轰炸机突袭了两天，遭受惨重损失。
    可见，在当今时代，仍把“计谋”中的“计”与“谋”看作相同的概念，已显得不那么确切了。只有在把握一定量的基础上，进行定量分析、科学运筹，才能产生出高质量的谋略和战术来。
〖-ZW/正文〗
