〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代国土防空初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代国土防空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国土防空是现代国家防务重要而紧迫的课题
    自从第一批空中力量投入战场，作战战术就发生了显著变化。到第一次世界大战，航空兵开始对战场重要目标和后方城市构成威胁，防空便成为军队作战行动的保障措施。但那时防空作战的规模较小，仅属于战术行动。第二次世界大战中，交战双方把突然和大规模使用航空兵，作为影响战争进程及结局的重要手段。V―1、V―2导弹空袭造成的震惊和恐慌，防空兵斥团和军团的建立，以及一次次重大的防空战役，使国土防空显示出战略意义。
    战后，航空航天力量飞速发展，空袭成为多次局部战争的基本开战方式，使用空中力量达成一定战略目的的战例不胜枚举，“空地一体战”越来越显示出整体作战的强大威力。许多军事强国纷纷建立起专司国土防空的防空军，或把防空规定为空军的首要任务，国土防空的战略意义日益提高。这是因为：①从时间因素看，国上防空的效应是长周期的，不仅在战争时期关系战争胜负，而且在相对和平时期影响国威军威乃至国家安全。国家在防空问题上，始终需要常备不懈。②从空间因素看，国土防空是全方位的。未来战争，不会再有像二次大战中安谧的美洲和苏联乌拉尔以东地区那样的“安全岛”，防空必须在全国范围内构成严密的体系。③从作战形式看，有些战争的全部内容就是空袭与反空袭作战。对防御的一方来说，防空作战结束了，战争也就结束了，国土防空成为战略防御的主要形式，有时甚至是唯一形式。④从后果看，国土防空的成败意义重大而深远，甚至具有“一锤定音”的性质。防空战役胜利了，就可以使侵略者空袭速胜的企图破产，从而赢得战略主动；防空战役失败了，战争潜力、军事实力将受到极大削弱，重兵集团将失去自由与活力，便可能导致战争全局的失败。
    国土防空作战是现代战略防御作战的序战。现代战争通常从空中开始，并可能有一个相对独立的空中战争阶段。这一阶段的形成及长短，主要取决于进攻一方的空中力量和战略目的，大体可分为四种情况和类型：一是集战略、战役、战斗行动于一身，通过一次较大规模的空袭，摧毁敌方重要、敏感的战略目标，一举达成报复、惩罚等有限目的，如1986年美军空袭利比亚。二是通过数天至数周的空中战役，夺取制空权，为地面作战奠定胜利的基础，并适时将空中力量转入支援地面军队作战，如1967年的“六天战争”。三是通过一系列紧密联系的空中战役或一次战略性空中战役，达成或基本达成战争目的。这种空中战争，通常包括夺取制空权的空中战役和防空战役，破坏敌方战争潜力的空中战役，以及削弱敌方战略战役集团的空中战役等，如海湾战争。四是地面进攻开始前的航空火力准备，如1973年的“斋月战争”。有鉴于此，对战略防御的一方来说，虽然各种力量、各种作战样式都是需要的，然而，无论是举国迎敌的大战，还是某一战略方向的局部战争，防空部队均将首当其冲，防空作战将成为战略防御作战的序战，或是地面交战前的先期决战。“慎重初战”是重要的作战原则，组织好初期防空战役，应是防御一方作战运筹的首要重心。
    国土防空斗争日趋复杂，组织指挥难度增大
    现代国土防空，打击的目标包括来自敌方的各种飞行器，如各类飞机、直升机、巡航导弹、弹道导弹等，这使国土防空表现出许多新的特点。
    国土防空空间范围扩大。在垂直方向，由于外层空间军事化的趋势日益明显，在不远的将来防空可能由航空空间扩大到外层空间，由防飞机发展到既主要防飞机（巡航导弹），又防弹道导弹和航天兵器。当前，有的国家已把空中力量改称为航空航天力量，新建了航天司令部，同时把防空司令部改为防空防天一体化的航空空间防御司令部。也有的国家在防空军总部建制内设立反弹道导弹司令部和空间防御司令部。在水平方向，国土防空将由领陆和领海空域扩大到专属经济区和大陆架的毗连空域。历史经验说明，海洋权益的维护是以制海权为前提的，而没有制空权，制海权就是一句空话。为了维护海洋权益，增加陆上防空的预警时间与可靠性，不少濒海国家不仅注意发展海军，而且明显表现出拓展空疆和注重“以空制海”的倾向。有的国家明确赋予空军保卫专属经济区的任务；有的国土面积很小的国家也开始装备作战半径远、飞行性能好的歼击机、歼击轰炸机和预警机；有的国家在距本国海岸线数百公里以外的公海上空，建立防空识别区、外国飞机过往预报区和防空截击线；还有的国家划定1000海里海空护航区，确立“洋上防空”的作战方针，把防空触角远远伸向邻国的大门口。
    国土防空的涉及面拓宽。现代国土防空，已不再单纯是空军或军队的事，它涉及到全体军民。现代条件下的空袭，平民和士兵同时受威胁，首都和前线同样不安全。一个数十万平方公里面积的国家，从边境到纵深的各类军事和民用目标，可能同时遭到空袭。成功的国土防空，将是警报一响，全体军民共同参加的协调一致的行动。
    国土防空是高技术的合同作战。现代空袭兵器的巨大发展，使空袭行动的突然性、破坏性、连续性和速决性大为增强。防空作战所面对的，将是在昼夜各种气象和强烈电子干扰条件下，包括隐形兵器在内的各种空袭兵器实施的宽正面、多方位、多高度、大纵深的连续空袭。显而易见，高技术防空兵器的发展是不可逆转的，它将成为空袭兵器的“克星”而大显身手。同时，其他不同功能的防空兵器和防空力量，经过新的改造和组合，也将在广阔空间展示新的作为。
    上述特点，决定了现代国土防空组织指挥的复杂性较之以往空前增大了。未来的防空战役，将是以空军为主、各军种和民兵协力参加的整体战，对组织计划与指挥协同的要求之高，以及一旦组织指挥失误所付出的代价之大，无疑是空前的、创纪录的。
    建立具有中国特色的现代国土防空体系
    现代防空体系建设，是一个包括情报预警、指挥控制、武器系统、基地（阵地）网络、保障体系等多个子系统在内的庞大系统工程。纵观世界各国防空体系建设的模式，大体可以看出四个主要特点：①力争在和平时期完成主体建设。斯大林在苏德战争最艰难的岁月曾深有感触地说：“国家防空是一项战略任务，为了解决这一任务，需要早在和平时期，就按统一的意图和计划，建立起强大的国土防空体系”。事实也证明，有的国家在遭连续空袭的情况下仍能保存一部分力量，全赖于战前修建的大批防空设施。“临渴掘井”难以建成有效的防空体系。②舍得投入巨额资金追求高技术化。为了使防空有效、可靠，军事强国都极力把当今尖端技术引入防空体系。因此，航空航天和防空防天武器装备的研制与采购经费，在国防费中占的比重越来越大。从1981年至1989年，空军装备科研投资占全军装备科研费的比重，美国为50％，英国为45.9％，法国为44.2％。③瞄准新目标，不断改进和完善防空体系。对新技术的跟踪和新目标的确立，是刺激防空体系发展的原动力。当前，隐形技术和电子战对现行防空体系形成严峻挑战，各国正瞄准这一新的目标，把防空体系建设推向新阶段。④与国家科研和基本建设紧密结合。这是防空体系建设的重要基础。比如，将防空系统的高技术项目纳入国家基础研究领域，国家邮电通信与民防指挥系统兼容，城建规划中有防空掩蔽部，民用机场的修建兼顾防空作战的需要，在高速公路上划定兼做野战机场跑道的地段等。
    外国的经验固然值得借鉴，但我国现代防空体系的建设需要走自己的路。我国在一个相当长的历史时期内将以经济建设为中心，整个国防经费数量有限。因此，我们建设防空体系，似应把握：第一，国防投资的重点宜向防空体系建设倾斜。这是现代国防提出的紧迫要求，全国、全军都应全力关注和支持国家防空体系的建设。第二，以防空体系的现代化为目标，把别国的先进技术、先进经验、先进模式作为自己的参照系，通过努力，逐步建成能与现代空袭相抗衡、与我大国地位相适应的国土防空体系。第三，国土防空现代化进程应与国家总体现代化协调发展，既不能等国家建设好了再来搞防空，又不能超越国家经济和科技的实际能力，一味地追求高技术。发达国家的经验不能照抄照搬，我国只能在现有基础上逐步实现防空现代化。第四，建立人民战争的防空模式。这是我国的根本优势所在。要发挥我们的政治优势、“兵民”优势，实行少部分高技术防空兵器与大量的常规防空兵器相结合，精干的现代化空军与广大的野战防空、人民防空力量相结合，精锐的打击力量与广泛的防护措施相结合，走适合我国国情的国土防空建设之路。
    毛泽东军事思想仍是我军防空作战的指导思想
    80年代以来的几次局部战争中，一些遭空袭国家在防空作战中的失利，其原因除了武器装备现代化程度与进攻者相差悬殊之外，防空指导思想的错误是致命的一条。我国未来反侵略战争面临的空中作战环境是严峻的，树立正确的防空指导思想至关重要。
    我军防空作战必须以毛泽东军事思想为指导，坚持积极防御的方针，大打人民战争，在吸取外军防空作战经验的基础上，创造出符合我国反侵略战争实际的陆空作战方法。首先，要坚决抗击。抗击是消灭来袭敌机的基本手段和方法。毛泽东同志当年就说，要“全力以赴，务歼入侵之敌”。光藏不打或重藏轻打，藏在地下的力量最后也可能被摧毁。积极的防空应巧妙部署各种防空力量，发挥整体威力，构成全国范围的对空火网，陷敌来袭兵器于人民战争的“汪洋大海”。其次，要积极反击。我国执行积极防御战略，不搞“进攻型防空”。然而，我们必须确立“攻势防御”思想，寓攻于防，积极、灵活地进行空中反击作战，削弱、分散敌空袭兵力，逐步转化敌优我劣的形势。防空史上，尚无仅靠抗击就完全取胜的先例。二次大战中伦敦和莫斯科防空的成功，都得益于相机组织了反击性空中战役。最近的战争也说明，只抗不反的防空，最终无法摆脱一味挨打的困境。未来反侵略战争，我应织织航空兵、空降兵、特种部队、远程炮兵和民兵游击队，以空中突击、空中游击以及“阳明堡”式的地面破袭等手段，广泛开展反击作战，摆脱困境，争取主动。再次，要严密防护。毛泽东同志的“深挖洞”思想是极富远见的。从近期几场局部战争看，疏于防护而暴露于地面的目标，即使有一定的掩护，也极易受到毁灭性的破坏和杀伤。而下坑道、入洞库、巧伪装等方法，仍不失为在敌猛烈、准确空袭下求生存的有效手段。总之，“抗、反、防”有机结合，适时转换，便能保持防空作战的活力。
〖-ZW/正文〗
