〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技生威力“铁马”展雄风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我装甲兵建设再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年完成技术革新四千多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王扶犁、记者王洪山报道：建国之初，毛泽东同志对我军第一任装甲兵司令员许光达大将说：“我们从实际出发，一下子搞不起机械化部队，先从坦克搞起嘛。”今天，可以告慰老一辈革命家：我军装甲兵部队吸收运用高科技成果，不仅加快了坦克家族的更新换代，而且使陆军的步、炮、工、通各兵种都披甲执锐，跃上了机械化合成的新阶段。
    装甲兵部队广泛吸收电子、激光、计算机、热成像等高技术，近10年来有273项科研成果获国家、军队科技进步奖。大批科技成果的应用，使现有的中、轻型和水陆坦克得到了技术改造，新型主战坦克不断更新换代，其火控系统、弹药技术、防护技术、通信技术已达到世界先进水平。
    伴随科技的进步，坦克家族拥有越来越多的技术保障：饥了，装甲补给车来送“吃”送“喝”；累了，装甲技术保养车来“舒筋活血”；病了，装甲抢修车来诊断医治。12种坦克不解体检测仪器的研制配套，使坦克在五脏六腑“体检”时，再不用忍受伤筋动骨之苦。10年来，装甲兵各级技术部门开展技术革新、技术改造4000多项，维修装备的战场修复能力逐日提高。
    记者在采访中发现，人机工程的科研成果，细微而奇妙地改善了坦克兵训练与作战的小环境。炎夏，坦克车内高温闷人，带上半导体制冷的坦克帽，立刻清凉宜人。战场负伤，带空调的装甲救护车能在炮火纷飞中抢救伤员。
    为使陆军各兄弟兵种能在合成作战中与自己“并驾齐驱”，我军装甲兵部队研制出了用于提高步兵机动和防护能力的新式履带装甲输送车，提高炮兵支援能力的多种履带式自行火炮、反坦克导弹发射车，提高工兵排障能力的扫雷坦克、架桥坦克，提高野战指挥能力的装甲通信指挥车等。目前，我军机械化集团军内，坦克、装甲营的数量在战斗营总数中的比重进一步增大，呈现出陆军现代化合成的大趋势。
〖-ZW/正文〗
