〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师从改进文风入手改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不图向上挂号只求工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、记者张弛报道：8月上旬，记者在兰州军区某师见到一份别开生面的文件，上面对文电字数作出的硬性规定：“除上级有专门要求或重大典型外，一般电报不得超过800字，材料不得超过2000字。”这是他们从改进文风入手改进领导作风而采取的一个坚决措施。
    师骆政委对记者说：“压字数不光是为了压‘水分’，主要是为了向‘工作就是开会，材料就是成果’的观念开一刀！”
    去年6月，该师领导向新上任的军区领导汇报时，材料长达40多页，却不能回答那位领导提出的3个有关基层的具体问题。随后，他们在机关举行工作作风自我测评，有人当场露馅。
    今年以来，这个师党委要求师团领导和机关明确一个思想：不图文电在上面挂号，只求工作在基层落实。师党委常委先后组织三批工作组，每次下去时间最少在15天以上，直接蹲在连队，不是着眼于出材料，而是立足于具体帮。记者在邱少云生前所在的某团九连见到正在这里蹲点的邱师长，他的工作方法是不要材料，不打乱连队正常操课，不听汇报，而是亲自查支部记录，看训练成果，问战士情绪，教干部方法。
〖-ZW/正文〗
