〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保人才保设备保任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗239厂积极做好“保军”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慎发/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗239厂/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘慎发、宋云达报道：8月14日通过国家一级企业评审的国营239厂，在实行“军转民”后的“二次创业”中，采取积极措施，锻造军工人才，更新军品设备，确保军品任务完成，连续两年被航空航天部评为对搞好军品生产“有重大贡献单位”。
    近几年来，239厂在民品生产任务十分紧张的情况下，除把70％以上的科技人员、业务能手用到军品生产线上外，每年还坚持挑选30名左右有志投身国防建设的大中专毕业生、研究生充实到军品生产第一线。为了不断提高人员素质，他们定期举办车间主任和班组长培训班，并通过他们进行岗位培训，同时开展提合理化建议和技术革新活动，调动军品生产人员的积极性和主动性，仅去年1年就完成137项革新任务，有力促进了军品生产任务的完成。
    为了提高军品性能，确保军品质量，“七五”期间这个厂先后投资3700多万元，对军品生产线及生产设备进行了技术改造和技术更新。他们还瞄准国际先进技术，先后投资2100万元，引进国外先进的加工技术、数控机床等，使某种工艺提高4倍，材料费下降73％，军品生产设备逐步向自动化、半自动化迈进。
    他们牢固树立军品第一观念，千方百计保证军品任务的高质量完成。全厂除公开军品生产任务，适时组织军品会战外，还在军品生产车间开展军品任务和质量体系达标活动及“争速度、比贡献”活动等，有时宁肯停下民品，也要确保军品任务的完成。在全厂职工的努力下，不仅连续6年超额完成军品生产任务，还使军品质量有了明显提高，创1项国家一级产品，1项国家二级产品，军品优质品率达50％以上。
〖-ZW/正文〗
