〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院设擂求贤揭榜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗32名医疗科技人员破格晋升高级技术职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 姚春雨、记者雷新龙报道：本报3月30日报道的解放军总医院公开设擂求贤的消息，日前有了结果：经过破格晋升考核评审组的全面考核和院“高评委”的严格评审，报总后党委批准，32人被破格晋升为高级技术职务，其中正高22人，副高10人，年龄最小的33岁。
    破格晋升高级技术职务的多是科室正、副主任和主治医师。他们工作勤奋，医德高尚，成绩显著。创建了被国外医学界称为“田氏理论”的39岁的核医学科主任田嘉禾，在应用核医学诊断先天性心脏病研究方面取得了突破性成果。4年前他破格晋升为副高，这次又提前晋升为正高。一些老专家、老教授感慨地说：公开选贤好。总医院优秀中青年人才进步幅度令人吃惊，真是后生可畏、后生可敬、后生可爱、后生有望。
    打擂比武，破格选才，在总医院产生了积极的反响。申报副高落选的30岁的主治医师陈良安说：“公开竞争，机会均等，这样干有奔头。”
〖-ZW/正文〗
