〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国又一条纵贯大江南北的钢铁大动脉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京九铁路进入全面建设实施阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谌慧宇/王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南9月5日电（实习生谌慧宇记者王延荣）今天下午，在响彻云天的鞭炮声和鼓乐声中，披红挂彩的钻机在鲁豫两省交界的孙口工地打下了基础工程第一钻。京九铁路重点控制工程黄河大桥正式破土动工。
    这标志着我国又一条纵贯大江南北的钢铁大动脉的建设进入全面实施阶段。国务院副总理邹家华到现场祝贺并为开工典礼剪彩。
    七十年代已开始分段进行前期工作、八十年代部分地段安排建设的京九铁路是建国以来新建规模最大、投资最多、线路最长的铁路干线之一。它北起北京、天津，经衡水、商丘、阜阳、麻城、九江、向塘、吉安、赣州、龙川至深圳，1997年香港回归祖国后可直通九龙，全长2300多公里，穿越京、津、冀、鲁、豫、皖、鄂、赣、粤九省市。
    铁道部部长李森茂在今天的开工典礼上指出，修建京九铁路将显著改善我国铁路网布局，具有十分重大的经济意义和政治意义。目前我国铁路运输能力最紧张的就是南北通道，长江以北京沪、京广、焦枝三大干线运力都已饱和，制约着我国经济的发展。京九铁路界于京沪、京广两大南北干线之间，北端通过北京，天津枢纽与京山、京秦、京包等主要干线相连，南端与广梅汕、广深铁路相接，中部与石德、陇海、浙赣等铁路交会，从而沟通了华北、华东、中南的广大地区。全线建成后我国南北铁路运输紧张的状况将基本缓解，并对发展沿线地方经济发挥重要作用；特别是香港回归祖国后，对扩大加强大陆与港澳台地区经济文化交流和人员交往，维护港九地区繁荣将产生深远影响。京九铁路全线计划将在1997年贯通。
〖-ZW/正文〗
