〖ZQ/总期〗12292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们的后备军真棒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽源军分区张祝祥陈国峰史坤玉南京军区某部袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    这些天来，我们一直被东辽县民兵奋勇抗洪抢险的动人事迹深深地激励着……
    7月20日清晨，东辽河上游突降暴雨，仅40分钟就达到65毫米，全县19个乡镇普遍受灾，其中渭津、足民、宴平三个乡、镇灾情严重。
    面对险情，镇武装部首先动用由150名基干民兵组成的应急小分队投入救灾。尔后，又进行紧急动员。不到3个小时，全镇2500多名民兵携带抢险工具，到达了指定地域。
    危险关头，干部在前。镇武装部长范成义和镇主管武装工作的党委副书记陈永明率先跳入齐胸深的河水中，各村民兵连长、指导员也都身先士辛、哪里有危险，哪里任务艰巨，就往哪里冲。渭滨村240名民兵，在齐胸深的水中，用身体堵住了河堤缺口，许多民兵的脚被石头砸伤，胳膊被树枝、石块扎坏，但他们全然不顾，心中只有一个念头：“战胜洪水，保卫家园”。经过3个昼夜奋战，全镇民兵挖运土石6万多方，装运沙石32000袋，疏通河道15000米，排除农田积水5200亩，保住了堤坝和农田。县委、县政府的领导同志说：“关键时刻，咱们的后备军过得硬！”
    辽源军分区 张祝祥 陈国峰
    解放军报编辑部：
    我们想通过贵报给江苏宝应籍干部战士捎个信：在他们家乡遭受洪水袭击后，县武装部迅速组织全县民兵把他们的亲属安全转移；洪水退后，县武装部又马上组织51个民兵小分队，帮助受灾较重的广洋、水洒、子婴、元阳、长沟等乡的军烈属，修建房屋，补插秧苗、棉苗，购买农用物资。截至7月27日全县为受灾较重的3000多户军烈属捐款2.5万元，修建房屋1700间，恢复了4万多亩粮田，棉田的正常生产。
    在某部服役的战士周平家6亩粮田被淹，乡武装部长带领3个民兵为小周家买化肥、补秧苗，当小周父亲看到自家农田又重新出现一片绿色时，感动地对乡武装部长说：“你们这样对待我们军属，叫我心里过意不去，我一定写信叫儿子安心服役，为部队多作贡献！”在某部担任副连长的杨德胜，家里只有母亲一人。他家2亩水田受灾，屋里进了水，当地政府和人武部优先给杨母安排好生活，帮助恢复生产。杨母动情地告诉笔者：“同志啊，现在不比过去了，有一点儿灾，党员、干部们就把柴、米、油、盐全给安排好啦，咱饿不着苦不着，还是共产党好，社会主义好啊！”
    史坤玉 南京军区某部 袁祝祥
〖-ZW/正文〗
