〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨系海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家李洪海万里海疆行纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203091202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    墨洒海疆、笔走惊涛。近些年，军旅书法家李洪海怀着对大海的无限钟爱和对海军的一往情深，上舰船下海岛进洞库，足迹遍布万里海疆。亲身融入海军官兵火热生活，颂海魂，铭斗志，写忠诚，传播书法文化，与海军官兵结下了深情厚谊，用书法艺术增色基层军营文化生活。
    想海，走遍万里海疆
    或许是名字中有“洪海”二字的缘故，李洪海从小对大海便有一份特殊的情怀。中学毕业时就想当海军的他，却成了一名陆军。对大海和海军的喜爱，时常让他魂牵梦萦，并梦想着有朝一日能够走遍祖国的万里海疆，饱览祖国海滨的壮美，目睹人民海军的威武。这个“想”，既有对万顷碧波的向往，也有对海军发展的畅想，更有对海军强大的期盼。近些年，他多次应海军邀请，开启了书法文化传承之旅。
    他到海军机关、直属部队，走北海、去东海、赴南海，凡是有海军部队的地方几乎都留下了他的足迹，当然也留下了他为基层服务的一腔热情和用一片真情创作的书法作品。这期间，李洪海几乎没有休过节假日，不辞劳苦地为官兵讲课、创作。他来到北海舰队，正值美韩军演不断，黄海渤海形势紧张之际，他写下“利剑啸天，雄舰蹈海”。他来到东海舰队，面对日本在钓鱼岛周边活动频繁，搅得东海风浪不平的局势，又写下“利剑雄风，威震海疆”的力作。南海形势复杂多变，他到南海舰队后写下了“雄舰卫海空、南疆风浪平”的励志壮怀之作。
    爱海，关心海军建设
    在踏遍万里海疆的行程中，李洪海无时无刻不以他那颗炽热之心感染和激励着海军官兵。每到一处，他都会为所在部队书写当代革命军人核心价值观的内容。
    李洪海为人豁达，待人热情。无论是到机关还是到基层，不管是将军还是士兵，凡请他写字者，均有求必应。有一次李洪海为海军某部机关创作书法时，得知在一旁看他写字的战士要结婚了，他立即拿出一张八平尺大的红纸，挥笔写下“美满姻缘”四个大字。
    对于举世瞩目的亚丁湾护航，李洪海也以其特有的方式给予关注。“亚丁搏巨浪、护航是功臣”“胸有凌云志，更上一层楼”等题字，表达了对中国人民海军日益强大的欣喜之情。在海军航空工程学院，他书写了“军械人才的摇篮”和“构建顶天立地创新体制，多出部队满意科研成果”等横幅，表达了他对院校工作多出人才、快出成果的真诚祝福。
    写海，传承书法艺术
    推广书法艺术，提高官兵的艺术修养，是李洪海多年来的一个心愿。他一有机会去部队，总是热心给官兵们开设书法课。在和官兵的交流中，李洪海时常讲述恩师启功如何教他学习书法、有哪些小窍门，把自己50年学习书法的经验体会，特别是创作上的“绝招”都毫无保留地分享给官兵们。近年来，因他致力于书法的教育和传承工作，被官兵们誉为“书法使者”。
    作为从事文化和设计工作的行家，李洪海关心着海军基层的文化建设，针对不同情况，他总是主动建议哪里应该搞个宣传栏，哪里的文化设施需要改善一下。有一次到海军古镇口某部，部队领导说前年建了两个亭子，一直没有起名。他大清早爬上山去实际观察，见一亭建于半山腰，立于亭上可远望大海，便有了“观海亭”之名；见另一亭建于小山顶，站在亭上能看到部队官兵训练的场面，于是取名“砺剑亭”。
    李洪海名中有海、情系大海、关心海军，海军之行的书法创作自然多是与海有关。对联“天涯磨利剑，海角试刀锋”；斗方 “四海为家” “表海风雄”“波海参天”；匾额 “海阔天空” “海纳百川” “深山有海” “观海听涛”；长卷中有诸多关于海的歌词，如“人民海军向前进”“我爱这蓝色的海洋”等等，笔飞墨舞间映射出他对海洋的神往和眷恋。
    李洪海万里海疆行，共创作书法作品500多幅。这些作品充满了他的深情，内紧外拓、疏密相间、骨势清秀、精美洒脱的书风与大海的博大宽广、烟波浩渺的特性相融合，将浓墨重彩与海军的深蓝融为一体，作品笔势苍劲、气势磅礴。这一张张饱蘸深情之作，不仅悬挂在海军的会议室、舰艇，而且深深地印在海军官兵的心中。
〖-ZW/正文〗
