〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排忧解难到军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家工业和信息化部领导到全军预备役电磁频谱管理中心现场办公侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原绍平/荆继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原绍平 荆继军
    “经费保障、营房营区建设事关部队长远发展，对行业预备役部队来说带有探索性，要特事特办，深入调研论证，尽快拿出科学合理、切实可行的方案，争取早日立项解决……”这是2月27日，国家工业和信息化部分管预备役工作的副部长刘利华到全军预备役电磁频谱管理中心现场办公时说的一席话。
    全军预备役电磁频谱管理中心成立于2010年1月，是全军第一支依托国家行业系统组建的高技术预备役部队。由于该中心组建时间短，基本设施条件差，一些自身难以解决的重难点问题逐渐成为了制约中心科学快速发展的瓶颈。
    “部队建设不能拖延，各项工作要往前赶、往实里抓。”刘利华得知该中心的困难后，立即带领下属的办公厅、财务司、人事教育司和无线电管理局领导，与总参信息化部领导到该中心看望慰问官兵，深入了解部队困难，现场办公。刘利华实地查看部队的办公及营房设施、听取全面建设情况汇报后，充分肯定了中心组建以来取得的优异成绩，对建设发展中存在的困难，与有关司局办领导认真研究讨论，逐一答复，现场解决了预备役专项政府补助经费划拨渠道不顺畅和在工信部有关司局及广电、民航、铁路、交通、气象、电信运营商、无线电设备制造企业预编预备役军官等问题，并要求工信部有关部门与军队密切配合，急事急办、特事特办，积极推进中心的营区营房建设。同时，他举一反三，强调在无线电基础设施建设、技术与机构建设等方面，要充分考虑到预备役部队的需要，切实把中心建设好，使之在国防和现代化建设中发挥应有的重要作用。
    “建设好、管理好、使用好预备役频管中心，任务艰巨、责任重大。我们国家机关和地方政府一定要急官兵所急、想部队所想、办部队所需，大胆探索，创新工作机制，高标准为部队建设服务。”刘利华结合自己在深圳市任职的实践，动情地对大家说。国家机关领导心系国防后备力量建设的事，令该中心的官兵十分感动。
〖-ZW/正文〗
