〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军举行第一批女飞行员首飞60周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日电 特约记者肖海洪、记者李国文报道：今天上午，空军第一批女飞行员首飞60周年座谈会在北京举行。我军第一批至第九批女飞行员代表欢聚一堂，回忆战斗岁月，重温优良传统，畅叙在党的关怀下成长的历程。
    中央军委委员、空军司令员许其亮出席活动。
    1952年3月8日，新中国第一批女飞行员驾机飞越天安门上空。从此，人民空军蓝天方阵中增添了女飞行员的飒爽英姿。60年来，我国先后招收9批女飞行学员，8批学成毕业，328名女飞行员建功祖国蓝天。女飞行员们出色完成了专机包机、抢险救灾、科研试飞、飞播造林、国庆阅兵等重大任务，涌现出了武秀梅、汪云、刘晓连、岳喜翠、刘文力等先进典型，6人当选全国人大代表，2人荣获“空军功勋飞行员金质荣誉奖章”。她们当中，一半以上成为特级或一级飞行员，大部分成为飞行指挥员和飞行教员。
〖-ZW/正文〗
