〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装重庆军代局某军代室从细节入手降低装备成本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小箱回收效益大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家健/汪德生/王铭坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王家健 汪德生 王铭坤
    2月中旬的一天，军代表唐钦去福建沿海出差归来的模样让大家颇为惊讶――
    “嘎吱” “嘎吱”，他用一根木棍挑着3个薄铁箱子和行李箱，边走边擦汗，那样子就好像进城打工的挑夫。
    千里之外出差，为何带回来3个薄铁箱子？大家好生纳闷，围了过来。
    “唐代表，买的海鲜？” “唐代表，在海边拾的贝壳呀？”“是不是大家都有一份哟？”当着他的面，同事们边说边让他打开了箱子。
    全是空的！这是怎么回事？一时间，大家都不知道他这葫芦里究竟卖的什么药。
    “这可是宝贝！”看着大家不解的表情，唐钦笑着解释。他出差到部队，看到许多完好的装备包装箱被当作废品处理，感到很可惜，就挑回来了3个打算做试验，看能不能回收再利用。
    第二天，唐钦就钻进了实验室。碰撞、跌落、老化……经过层层试验，结果显示：只需对外表稍做整修，包装箱还可用3次。
    “这可是一举两得，既环保又节省了装备经费。”该军代室总代表刘志勇兴奋地给笔者算了一笔账：按一年回收1000个箱子，重复利用3次计算，就可节省近百万元。
    勤俭持家是个宝，装备信息化建设少不了。3月初，笔者在装备生产车间看到：第一批回收的200多个箱子已整修一新，正准备投入到新装备的“护送”任务中。
    该军代室举一反三，从一颗螺丝钉、一个元器件着手，清理可以节省的装备费用。他们还联合生产工厂，在职工中开展“从细微之处降低装备成本”的活动。
〖-ZW/正文〗
