〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看来自北海舰队某驱逐舰支队加快战斗力生成模式转变的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗琅琊台：转变大潮拍岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/季滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203090201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203090201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■他们曾创造连续10年被评为“全军军事训练一级单位”的业绩
    ■他们曾遭遇驾驭新一代信息化战舰却兵败演兵场的苦涩与挫折
    请看来自北海舰队某驱逐舰支队加快战斗力生成模式转变的报道――
    琅琊台：转变大潮拍岸
    ■本报特约记者 米晋国 通讯员 季 滨
    青岛，琅琊台。相传千年前秦始皇曾登临于斯，挥袖指挥船队踏浪起帆。
    潮起潮落，岁月流逝。如今，北海舰队某驱逐舰支队又一次次从这里出征。在我军信息化建设新的历史时期，他们破浪而行，用智慧和勇敢奏响了一曲加快战斗力生成模式转变的华美乐章。
    信息化发展的浪潮拍击思想转变的岩礁――
    “传统训练思维的马达，驱动不了信息化新型战舰”
    该支队曾创造连续10年被评为“全军军事训练一级单位”的骄人业绩。然而，随着装备信息化改装的加快，该支队战斗力建设遇到了前所未有的挑战。
    当年的那些“阵痛”和挫折，该支队党委“一班人”至今记忆犹新――
    那一年，该支队2艘新型舰艇入列，所有舰艇改装升级，让官兵们兴奋不已，普遍认为：有了作战性能更强大的信息化战舰，部队战斗力自然能更上层楼。然而，事实并非如此。
    不久，舰队组织了一次实兵对抗演练，目的就是检验该支队信息化改装后的战斗力水平，因此考核条件异常苛刻：禁止使用新型指挥控制系统之外的一切指挥手段。
    空中战机穿行、海上战舰迂回……考核组构设的复杂战场态势，没能瞒过信息化战舰的“眼睛”，编队大屏幕上各种信息一览无余，胜券似乎在握。
    然而，海量的信息充塞了舰艇的“大脑”，源源不断蹦出来的批处理数据，远多于平常训练的信息量，来不及处理的信息成了满屏幕红红绿绿的乱码。一时间，许多官兵都懵了。
    “战场态势共享没有，攻击指令共享没有？”此刻，在指挥舰上，面对编队指挥员、支队长王大忠的询问，周围人都沉默地低下了头。
    战场另一端的舰艇也急了：在一堆堆纷杂的信息中，怎么都找不到攻击指令，眼睁睁看着“敌目标”却打不了。入列后对空拦截百发百中，号称“海疆神盾”的舰艇，第一次让靶机从舰艇上方呼啸而过，官兵们痛彻心扉。
    痛彻心扉的远不止参演舰艇官兵。总结会上，王支队长拍了桌子：“有了金刚钻，我们为啥做不了瓷器活？是因为我们的思想观念转变没跟上信息化转变，是我们的信息化作战素养离使命任务需求还有很大差距。”
    这次演练让支队官兵增强了危机意识。官兵一下子认识到，战斗力建设的转型，首先是思想观念的转型，养成信息化作战的意识迫在眉睫。
    痛定思痛，该支队对症下药：邀请多家院校和科研院所的教授专家来支队进行理论授课，帮助官兵扫除信息化作战认识盲区，提高信息化素养；修改考核细则，规定从单兵个人能力认证，基础技能、业务实作到信息化理论内容“一项都不能少”；舰艇整体能力评估，依托新型指挥控制系统的指挥协同能力为一票否决课目，不通过不能参加年度编队整体训练。
    创新，总有阻力伴随。增加的信息化训练内容和严格的考核标准，很大程度上会制约新型舰艇训练进程，还有一些训练远远超过了大纲标准，让不少人担心会影响训练成绩。
    然而，支队党委态度坚决：“传统训练思维的马达，驱动不了信息化新型战舰！”从全员普及信息化，到形成信息化训练和考核手段，到通过海上实兵演练的检验，该支队在大洋上稳步探索，经过一年半的强力推进，装备训练重新实现了良性循环，整体战斗力明显提升。
    2009年底的军事训练等级评定，该支队信息化训练成果不仅参加了海军巡展，还作为全军改革试点迎接了全军考核组海上观摩。“沈阳”舰作为主力舰艇，在编队舰艇的前置引导下，一举拦截2枚带干扰头的来袭导弹，让支队再次获评“全军军事训练一级单位”。
    信息化建设前进的战鼓擂响战法创新的鼓点――
    “把单舰 ‘串联’成作战体系，才能实现1+12的效果”
    直插入海的琅琊台，总是最先迎接海浪的冲击。
    驻守于此的该驱逐舰支队，好似海疆巨礁，在加快战斗力生成模式的大潮中率先发出阵阵巨响。
    “全军军事训练等级评定改革试点”“全军要素合成、单元集成训练试点”等多项试点任务，近些年先后落在了该支队官兵的肩上。
    惊涛拍岸，战鼓催征。该支队官兵豪气在胸――新探索必须依据实战，从实战中寻求突破路径。
    从实战中创新战法训法，向来是该支队提升战斗力的“撒手锏”。2003年，该支队“哈尔滨”舰被中央军委授予“海上先锋舰”荣誉称号。当年舰队组织的综合作战能力考核中，考核组出人意料地对扮演“蓝军”的驱逐舰、潜艇和航空兵宣布：“谁打败‘哈尔滨’舰，年终军事训练考核一律免考！”
    就这样，在实战化对抗考核驱动下，以“哈尔滨”舰为对手，支队创新出“对空、对海、对潜”等方面作战战法训法90余项，很多依然作为常用战法沿用至今。
    然而，随着信息化转型建设的推进，该支队官兵发现，当年创新的战法训法基本上着眼于单舰攻防能力，已无法满足海上联合作战的实际需求，有的战法不仅落后，还制约了战斗力的发展。
    怎么办？该支队集思广益，想到了妙计：“把单舰 ‘串联’成作战体系，才能实现1+12的效果。”
    着眼于此，该支队安排1艘三类在航舰艇作为训练舰，负责官兵个人能力认证及补差训练，结合模拟训练和网上推演，缩短训练周期近30%。整体训练中，改变按专业、按部门的训练为按模块、按作战方面的训练，按照一体化特点规律划分要素、平台、系统进行分级训练。同时，与厂所协作开发、引进模拟训练器材和软件200余种，自主革新24项，科学推进战法训法创新。
    理论成果只有通过实战检验，才是战法训法定型的唯一标准。该支队牵头组织起跨海陆空多兵种的协作区训练，各军兵种部队的指挥员被王大忠支队长请进海上中军帐，实现全协作区统一指挥。
    这一仗打得官兵直呼过瘾――辽阔的战场上，在联合指挥所的科学精确指挥下，飞机、舰艇、潜艇、陆战兵力指挥聚合又相对独立，犹如神经脉络；平台火力串连一线，相互呼应形如左膀右臂。
    为了适应新战法训法体系，该支队又从舰艇编制入手调整优化，先后裁撤导水、枪炮、雷声等部门，增设对空、对海、对潜、航空、情电等方面作战部门，加强对方面作战的指挥。
    体系在重新分解组合后，愈趋合理。该支队去年的训练统计表上的数据说明了一切：排除装备升级优势，仅考量同型武器火力打击效果，单位时间内单个火力毁伤率大为提高。
    潮起潮落间，该支队官兵的信息化创新脚步越来越快。近年来，该支队接连攻克实战化条件下信息系统综合运用、警戒机引导攻击、可视化指挥等一道道难关，构建了以一体化指挥平台为依托、以陆海空信息化平台为支撑、以指挥专网为纽带，集侦察预警、态势综合、指挥控制、精确打击、效果评估和综合保障为一体的综合信息系统。该支队官兵参与探索形成的15项新训法、6种新战法被编纂成册，在北海舰队推广。
    万马奔腾的信息化旋律凸显人才至上的节拍――
    “把人才放在战斗力建设的中心，人才才会在战斗力建设中转型升级”
    “铁打的营盘，流水的兵”，这句部队流传甚久的老话，如今在该支队党委眼中却有着不一样的见解：“营盘要用高科技打造，人才不能白白流走！”
    记者看到，该支队党委常委专门开辟一间会议室，组成临时评审委员会，以信息化知识储备和技能掌握为核心，对所有到期的中高级士官面试考核，逐个会审成绩，评定去留，划分岗位。
    该支队孙健政委介绍，目前支队士官比例占总人数的近70%，掌握着几乎所有的核心技术岗位，是推动战斗力生成模式转变的主体。两年来，通过会审制度，支队党委选留高技术士官人才50多人，成为各个岗位上的“顶梁柱”。
    推动战斗力生成模式转变，绝不仅仅是顶层设计的事，发挥基层人才的聪明才智，推动加快战斗力生成模式转变大有作为。这一点，该支队尝到过甜头。
    该支队在推进新军事变革浪潮中，注重围绕新装备、新技术，迈开科技强军步伐，培养指挥型、专家型人才，培育出以“爱舰精武模范士官”朱桂全为代表的一批新型士官人才。而不断壮大的人才队伍又推动支队战斗力建设实现连连突破，先后出色完成环球航行、中俄联演等重大任务。
    面对未来的体系对抗，该支队党委深刻认识到：信息化海战场上，人人都是制胜节点，人人都可能发挥关键性作用。
    该支队以朱桂全为裂变载体，每年拿出10万元奖励评选出的20名优秀士官，以“桂全式”优秀士官评选机制，催生了一个优秀士官群体。
    与此同时，该支队采用竞选方式选拔副舰长，设定“信息化作战指挥能力”为考核核心内容，对符合条件的干部公开考核遴选，真正给有能力的后备指挥人才以成长空间。
    “黄石”舰副舰长马文鹏，大学毕业分配到某舰对空部门任第四副部门长，只是分管部门人员管理。大学专攻导弹信息技术专业的他埋头自学，用半年时间带领6名骨干攻下了新装备自修保障难关，并成功保障该型导弹首发命中。
    4年里，支队看重马文鹏过硬的信息化素质，为他职务连升两级，破格任命为部门长。马文鹏也不负众望，带领部门创下了该型舰空导弹拦截靶机无一失手的记录，并被评为“全军优秀指挥军官”。如今，经过 “公开竞选”，马文鹏被任用到副舰长岗位。
    该支队孙健政委深有感触地说：“把人才放在战斗力建设的中心，人才才会在战斗力建设中转型升级。”
    该支队破格任命中尉王宝宁为防化业务长。新官上任，王宝宁就瞄上了高难课题――改变人力施放烟幕这一不符合信息化作战模式的方法，让施放烟幕自动化，作为火力选择出现在指挥系统的数据列表中。
    该支队党委认真听取了王宝宁的创新构想后，拿出30万元家底费支持科研。历时10年，王宝宁自主研制的“舰用光电制导武器烟幕防御系统”及配套的8种战法训法，终于在海上训练中成功运用，并一举获得2010年军队科技进步一等奖和国防专利。
    如今，该支队像朱桂全、马文鹏、王宝宁这样的信息化骨干人才不断涌现；先后有7名舰、副长获全军、海军优秀指挥军官荣誉；60%以上士官掌握2门以上专业技术，每年近30人被评为全军、海军“士官优秀人才奖”；10多项革新成果获得全军科技进步奖。
    上图：舰艇在大风浪中航行。
    左图：舰艇编队进行海上综合补给。
    张群摄
〖-ZW/正文〗
