〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法惩治犯罪 体现人文精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表审议刑事诉讼法修正案草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，解放军代表团分组审议刑诉法修正案草案。代表们结合修正案具体条文，感到这部法律案既是进一步加强惩罚犯罪和保护人民的法律案，也是一部充分体现人文关怀的法律案。
    把“尊重和保障人权”写入刑诉法
    军事科学院军队建设研究部部长齐三平代表说，尊重和保障人权是我国宪法确立的一项重要原则，体现了社会主义制度的本质要求。刑事诉讼法在程序设置和具体规定中都贯彻了这一宪法原则。刑事诉讼制度关系公民的人身自由等基本权利，将“尊重和保障人权”明确写入刑事诉讼法，既有利于更加充分地体现我国司法制度的社会主义性质，也有利于司法机关在刑事诉讼程序中更好地遵循和贯彻这一宪法原则。
    全国人大常委会法律委员会副主任委员、海军原政委胡彦林代表说，刑事诉讼法是关系到公民人身权、生命权等基本权利的重要法律。此次“尊重和保障人权”写入刑诉法，是我国民主发展史上的又一重要里程碑。
    不得强迫任何人证实自己有罪
    “佘祥林案、赵作海案等冤错案让人们对刑讯逼供深恶痛绝。但现实中，刑事司法面临很大的破案压力，刑诉法修订的一个重要原因就是防止和遏制刑讯逼供。”全程旁听解放军代表团分组审议的全国人大法工委工作人员蔡俊人介绍说。
    修正案草案在刑事诉讼法规定严禁刑讯逼供的基础上，增加不得强迫任何人证实自己有罪的规定。同时，明确规定了非法证据排除的具体标准：采用刑讯逼供等非法方法收集的犯罪嫌疑人、被告人供述和采用暴力、威胁等非法方法收集的证人证言、被害人陈述，应当予以排除。违反法律规定收集物证、书证，可能严重影响司法公正的，应当予以补正或者作出合理解释；不能补正或者作出合理解释的，对该证据应当予以排除。“刑诉法修正案草案通过建立更加科学的证据制度，确保了犯罪嫌疑人、被告人的合法权利。”代表们认为，这些规定为铲除刑讯逼供滋生的“土壤”提供了法律依据，草案中的表述具有正面宣示的积极作用。
    全国人大常委会农业与农村委员会委员、国防大学原副政委李殿仁代表提出，公检法机关应摒弃“口供为王”，树立“重证据、轻口供”观念，让办案人员把更多精力放在犯罪现场勘查和司法鉴定等方面，在刑侦科技上下功夫，真正提高破案水平。
    近亲将不被强制出庭指证
    刑诉法修正案草案为破解“证人出庭难”，增加了专门的条款，设计了证人强制出庭的制度。修正案草案规定，证人证言对案件定罪量刑有重大影响，并且公诉人、当事人或者辩护人、诉讼代理人有异议的，或者人民法院认为证人有必要出庭作证的，证人应当出庭作证。
    “证人出庭难在中国很普遍，中国人在生活中往往很顾及人情，不愿意得罪人。老百姓也没有认识到出庭作证是一种公民义务。”海军北海舰队原副司令员王福山代表分析证人出庭难原因，感慨道。
    此次修正案草案就规定了证人强制出庭。草案规定，经人民法院依法通知，证人应当出庭作证，但被告人的配偶、父母、子女除外。
    “立法者虽然设计了证人强制出庭制度，但考虑到强制近亲属在庭上对被告人进行指证，不利于家庭关系的维系，很有人情味。”全国人大常委会环境与资源保护委员会委员、军事科学院原院长郑申侠代表说，罪犯刑满后还是要回归家庭，这项规定非常合乎中国社会实际，很有必要。
    赋予律师侦查阶段辩护权
    根据现行刑诉法，犯罪嫌疑人、被告人在侦查阶段只能聘请律师提供法律帮助，而只有到了审查起诉、审判阶段，才可以委托辩护人。
    “保障犯罪嫌疑人、被告人的辩护权，是刑事诉讼法的重要原则。考虑到犯罪嫌疑人、被告人在整个诉讼过程中均享有辩护权，修正案草案增加规定犯罪嫌疑人在侦查期间可以委托律师作为辩护人。”蔡俊人介绍。
    针对此处改动，海军指挥学院原政委阎红志代表指出，这意味着在侦查阶段，律师的身份由“提供法律帮助的律师”转为“辩护人”。
    “律师在这一阶段除了进行从前规定的会见、提供法律咨询、代为申诉控告等工作以外，还可以行使调查取证和提出辩护意见的权利，阅卷权也得到进一步的明确，侦查阶段犯罪嫌疑人权益的维护力度将因此得到加强，会在一定程度上遏制刑讯逼供。”蔡俊人说。
    “法律援助作为保障犯罪嫌疑人、被告人辩护权的重要措施，在此次修法中得到进一步扩大。”全国人大常委会教育科学文化卫生委员会副主任委员、南京军区原司令员朱文泉代表说，“扩大法律援助的范围与途径是立法机关进一步保障犯罪嫌疑人、被告人人权的具体体现。”
    设置了未成年人犯罪记录封存制度
    未成年人犯罪往往“一失足成千古恨”。根据“宽严相济”的刑事政策和“教育为主，惩罚为辅”的原则，刑事诉讼法修正案草案在“未成年人犯罪案件诉讼程序”中规定，犯罪的时候不满十八岁，被判处五年有期徒刑以下刑罚的，司法机关和有关部门应当对相关犯罪记录予以封存。
    全国人大常委会华侨委员会副主任委员、广州军区原政委杨德清代表表示，这体现了社会进步。我国一直都有对未成年人犯罪实行挽救、感化、教育的方针，在修改刑事诉讼法时，通过这个条款，可以确立对未成年人进行特别保护。
    “未成年人的心理生理都在发育过程中，他们的犯罪带有很大的或然性。对他们的犯罪记录封存后，有利于未成年犯更好地回归社会，使得他们在人生的成长中，不会因为这样的记录耽误上学、招工，影响前程。”海军工程大学某研究所所长马伟明代表说。
    避免变相“上诉加刑”
    “上诉不加刑”是我国刑事诉讼中确立的一项重要原则。现行诉讼法明确规定：第二审人民法院审判被告人或者他的法定代理人、辩护人、近亲属上诉的案件，不得加重被告人的刑罚。蔡俊人表示，在实践中存在通过第二审人民法院发回重审，下级人民法院在重审过程中加重刑罚的现象。
    为落实上诉不加刑原则，避免发生在上诉案件中第二审人民法院发回重审，下级人民法院在重审中加刑的情况，增加规定：第二审人民法院发回重新审判的案件，除有新的犯罪事实，人民检察院补充起诉的以外，原审人民法院也不得加重被告人的刑罚。济南军区原副政委陈章元代表说，这次修法避免了变相“上诉加刑”，从而完善了审判程序。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
