〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省衡水军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型引路走留两受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾勇/牛原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型引路 走留两受益
    本报讯 贾勇、牛原报道：2月23日上午，河北省衡水军分区开展学习教育体会交流，9名干部在发言中一致谈到了要向两个人学习。一个是现役干部王玉宝，另一个是转业干部宋世奎。这是该军分区在组织开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，选树的两个典型。他俩的事迹报告，讲奋斗历程、谈人生感悟，使大家受益匪浅。
    王玉宝是一位“十年正团不懈怠”的人武部政委，正团在三个单位年年创佳绩，去年在省军区百名主官比武中勇摘桂冠。宋世奎在正团岗位干了9年，为人武部赢得了18项荣誉。3年前，他愉快地服从组织安排到地方工作，并毅然投身商海，经艰苦创业终使全市重大项目――河北坤辉钢帘线落户衡水，解决了千余人的就业，每年为驻地纳税近亿元。
    当兵为军旗添彩，卸甲为百姓造福。两位典型人物的先进事迹深深打动了官兵。大家从他们的深情讲述中受到触动：成功源于忠诚，奋斗铸就辉煌。纷纷表示：如果留下来，就要像王玉宝那样忠诚武装事业，锐意开拓进取；组织安排转业，就要像宋世奎那样保持军人拼搏精神，在新的战场上再创佳绩！
〖-ZW/正文〗
