〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国防费适度增长合情合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 新
    3月5日，在第十一届全国人民代表大会第五次会议首场新闻发布会上，新闻发言人李肇星透露，2012年中国国防费预算比上年预算执行数增长11.2%。消息一出，立即引起关注。
    诚然，过去20多年时间里，中国稳步推进国防现代化建设，军事力量一定程度上有所增强。但作为一个拥有约960万平方公里领土和约300万平方公里“蓝色国土”的大国，想要维护国家的安全稳定，没有一支强大军队作为后盾是难以支撑的。随着国家经济发展、社会进步，特别是军队的任务和职责变得越来越重，军费每年适度地增长是合情合理的。
    分析此次军费调整，我们不难看出，虽然百分比超过双位数，但占GDP的比重反而从去年的1.33%降到1.28%，人均国防费用不足100美元。去年，中国军费开支占财政总支出的比重仅为5.53%。然而，据统计，今年美国国防预算占GDP百分比高达4.97%，人均国防费用约为2142美元，军费开支占财政预算的比重高达17.7%。就连债务危机缠身的法国，国防预算占GDP百分比都高于中国。世界战略研究机构普遍认为，中国军队的现代化水平与发达国家至少相差20至30年。中国适度增加国防现代化建设的投入，不足为西方传统大国所虑，也不会对任何国家构成威胁。
    近年来，我国战略通道安全等方面的需求进一步凸显；干旱、洪涝、地震等自然灾害频发；中国对维护世界和平所承担的责任也逐步增多。日益复杂的安全形势使得我军肩负的任务愈加艰巨和多样化。中国国防费支出完全依据自己的国防需求和发展计划，不和任何国家攀比，也不会运用军事力量谋取地区和全球霸权，中国有限的军事力量只是为了维护国家主权安全、领土完整，根本不会对其他国家构成威胁。正如美国《芝加哥论坛报》所评价，“中国在不断对防御力量进行升级换代，是一个在过去几十年里才逐渐富裕起来的国家必然会做的事情，中国加快军事现代化建设是必然现象，中国有权力扩充装备、加大军费投入，所谓的‘中国威胁论’言过其实。”
    自古以来，中华民族都是热爱和平的民族。中国政府坚持走和平发展道路，秉承防御性国防政策，无论国家有多强大，也不会对外扩张，不会成为别国的威胁。中国不会像有些国家一样打着所谓“人权”的旗号，充当起“世界警察”角色，肆意干涉他国主权和内政，通过不断实施制裁，进而发动战争，谋求本国利益。
    中国适度增长国防经费，是属于弥补国防基础薄弱的补偿性增长，是维护国家安全统一、保障国家发展利益的需要，是适应世界新军事变革、维护世界和平与地区稳定的必要之举。无论任何时候、任何情况下，中国走和平发展的道路都不会改变，这也是中国政府和中国人民的郑重选择和庄严承诺。
〖-ZW/正文〗
