〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，我们从未停息脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视政协委员的“重复”提案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第一热点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗 卜金宝
    细心的人会发现，一些全国政协委员的提案总是有些许往年提案的影子，或是他们常常会不约而同地提交“撞车”提案。看似巧合，其实却说明了改革是一个长期的过程。全国政协委员的意义和价值之一，就在于他们在这种“重复”劳动之中，悄然改变着国家的面貌，推动着国家的进步。
    5个“重复”提案引发28次药品降价
    军队政协委员、解放军第150医院院长高春芳，连任两届全国政协委员。10年来，他先后5次提交了关于遏制药品虚高定价、减少药品流通中间环节的提案。
    早在2004年，高春芳委员就提交了有关畅通药品购销渠道的提案，把“药价虚高”的利益链条曝光于众。正是在高春芳委员和其他有识之士的鼓与呼下，国家出台多种措施，先后28次降低药价，降价幅度达40%；2009年国家又启动了基本药物制度，实行药品零差价；2011年则实现了基层基本药物制度全覆盖。
    今年，高春芳委员在全国政协会议上再次呼吁“公开药品生产成本和出厂价格”，“由药品生产企业在该药品的外包装上印制零售价格”，“将医院和大型零售药店常用药品信息定期在当地权威媒体公布，包括药品名称、包装规格、生产厂家、销售价格等”。谈及历年来的“重复”提案，他说：“提案针对的问题是有些重复，但不重复的是在改革发展中的新思考、新思路和新方法。”
    3个“撞车”提案同为未来谱新篇
    “哦，‘撞车’了！”接收提案的工作人员脱口而出。一个是《建议整合多方资源，建立海上综合执法体系》，一个是《建议组建国家海岸警备队》。两份提案的撰稿者，一位是军队政协委员、广州军区原副司令员高春翔，一位是军队政协委员、军事科学院世界军事研究部原副部长罗援。
    其实，与他们不谋而合的，还有一位来自地方的全国政协委员，他是中共福建省委原书记陈明义。
    陈明义委员不仅建议“中央成立国家海洋委员会，由党中央、国务院主要领导任组长”，还建议“在政府机构里组建一个正部级的国家海洋部”。而罗援委员在提案里同样建议，“组建后的‘国家海岸警备队’隶属于国家海洋局（需升格为正部级），战时受中央军委指挥”。高春翔委员则更多地从战略层面进行规划，认为要“科学整合海空力量、执法力量和国防动员力量，建立军警民结合、海空一体的海上综合执法体系”。
    中国应该“像发展航天事业那样加强海洋战略”；中国应该“从顶层设计入手，拆除各方的利益篱笆”；中国应该“成立国家级的海洋规划、协调、指挥机构，人大应制定相关的法律”……3位政协委员从不同的角度，设计、规划着中国海洋的未来，展现的却是相同的赤子情怀！
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
