〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造特色文化提升军事交通运输能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 伟
    深入贯彻党的十七届六中全会精神，大力发展先进军事文化是当前军队建设的重要任务。军交运输特色文化作为先进军事文化的重要组成部分，是军交运输系统先进理念、建设特色、价值导向、管理机制的具体展示，是全体官兵坚定信仰追求、践行指导理论、锤炼崇高品格、塑造精神摇篮的生动实践，是凝聚力量推动事业发展不竭的精神动力。打造军交运输特色文化，必须着眼有效履行使命任务新要求，注重继承优良传统与弘扬时代精神相结合，坚持以“忠诚、服务、融合、先行”为核心价值取向，以业务工作建设发展为实践平台，以提升军事交通运输能力为根本目的，营造奋发向上的文化氛围，形成推动军交运输事业科学发展的强大精神动力。
    坚持以“忠诚”为核心价值
    忠诚是当代革命军人核心价值观的根本，也是军交运输特色文化的灵魂。以忠诚为价值核心的军交运输特色文化，是在长期的军交运输建设发展实践中孕育出来的一种“铸魂文化”。它以鲜明的思想性、归属性为突出特征，以党对军交运输工作绝对领导为本质属性，以听党指挥、忠于使命作为最高政治要求，以强化精神支柱、铸牢军魂意识、弘扬奉献精神为首要功能。
    忠诚作为核心价值，是军交运输优良传统的集中体现，是几十年来高扬在军交运输官兵心中一面永不褪色的精神旗帜，是军交运输特色文化传承的本质内核。正是依靠对党和人民的无限忠诚，军交运输战线广大官兵出生入死、不怕牺牲，在血与火的革命战争年代前赴后继、艰苦奋斗，用简陋的运输装备保障了作战需要，为夺取革命胜利作出了重大贡献；依靠对党和人民的无限忠诚，军交运输战线广大官兵不畏强敌、敢打必胜，在抗美援朝战场上建立起“打不断、炸不烂”的钢铁运输线，彻底粉碎了敌人的封锁破坏，创造了战争史上的奇迹；依靠对党和人民的无限忠诚，军交运输战线广大官兵冲锋在前、争分夺秒，在应对处突维稳、抢险救灾等重大突发事件中及时开辟通路、组织快速投送，为保护人民群众生命财产、维护社会稳定发挥了关键性作用。新中国成立以来，中央军委先后授予荣誉称号的青藏兵站部、广州军区驻港部队汽车连、空军丹东场站汽车连等军交运输战线涌现的先进典型，表现出来的也都是一种对党和军队事业无比忠诚的核心价值，其传承和弘扬的也都是一种以忠诚为标志的精神文化。忠诚是我军军交运输特色文化的精髓，是特色文化传承和发展的纽带。
    国民之魂，文以化之；军人之神，文以铸之。在新的历史时期，打造以“忠诚”为核心价值的军交运输特色文化，就是要在继承军交运输优良传统的基础上，适应时代要求，丰富思想内涵，创新教育形式，充分发挥特色文化的铸魂功能。一是要强化高举旗帜的坚定信念。以有效的政治思想工作在广大官兵中形成统一指导思想，在思想文化引领、知识文化培养中坚定理想信念、辨明是非美丑、纯洁思想道德、端正价值追求，塑造官兵的品格和魂魄，筑牢官兵的精神支柱，确保在思想和行动上与党中央保持一致。二是要强化听党指挥的高度自觉。充分发挥文化春风化雨、润物无声的功能作用，以文化熏陶形式深化思想教育，增强官兵的政治意识、使命意识、责任意识，自觉做到听党指挥、服从大局，确保党中央、中央军委决策指示的贯彻落实。三是要强化勇往直前的战斗精神。坚持用社会主义主流思想文化陶冶官兵高尚情操，用实战化的训练演练提高官兵综合素质，用严格的日常管理培养官兵过硬作风，把体现战斗意志、传统作风、军人荣誉、职业精神等方面的战斗文化元素渗透到战备、训练、执勤和遂行多样化军事任务之中，培育敢打必胜、英勇顽强的战斗精神，确保圆满完成党和人民赋予的使命任务。
    坚持以“服务”为根本宗旨
    服务既是军交运输的职业特色、行业精神，也是军交运输工作的根本宗旨。服务意识决定着军交运输工作的方向，服务质量决定着保障活动的成败，服务安全影响着军交运输工作的发展。打造以“服务”为根本宗旨的军交运输特色文化，就是要突出军交运输系统“为部队服务、为战备服务、为经济建设服务”的根本职能，突出军交运输系统艰苦奋斗、甘于奉献的基本特征，坚持把增强服务意识、提高服务质量、确保服务安全作为文化建设重点，为圆满完成军交运输保障任务提供强大动力。
    以服务为根本宗旨是军交运输系统的优良传统，是军交运输始终坚持的工作方向。战争年代，军交运输广大官兵坚持“一切为了前线，一切为了胜利”，克服千难万险组织运输保障，确保部队在哪里作战，运输线就向哪里延伸；部队行动到哪里，作战物资就运送到哪里，奏响了一曲曲保障作战胜利的凯歌。和平时期，军交运输官兵坚持为部队服务、为基层服务，想方设法为部队排忧解难，充分利用国家交通运输建设成果改善部队运输条件，铁路军事运输距离由过去每天400公里左右提高到800至1000公里，并实现全部使用客车运送部队人员；公路军事运输由过去每天300公里提高到500公里，高性能、大吨位汽车比例大幅增加；水路军事运输从近海内河保障发展到远海远洋保障，使用地方运力都按四等舱以上标准运送部队人员；航空军事运输从无到有，从单一运送新兵发展到运送大批人员和物资，有力保障了国防和军队建设的需要。特别是在’98抗洪、四川汶川抗震救灾等急难险重任务中，军交运输官兵牢记服务宗旨，不负人民重托，在极其复杂困难的条件下运送物资、组织保障，谱写了建功立业的新篇章。在长期建设发展实践中，汽车兵部队诞生了全心全意为人民服务的光辉典范――雷锋，产生了巨大而持久的社会影响；创造出了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的青藏线精神，“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的川藏线精神，“缺氧不缺志，山高志更高，艰苦不怕苦，苦干不苦熬”的新藏线精神等等，成为引领军交运输官兵思想道德建设的精神火炬。
    在新的历史时期，随着军队现代化建设加快推进，对军交运输服务保障质量提出了更高要求。打造以服务为宗旨的军交运输特色文化，是促进军交运输建设发展的迫切需要。首先要进一步增强以人为本的服务意识。以保障部队需求为出发点和落脚点，进一步强化服务思想，端正根本态度和工作方向，树立使命重于泰山、责任高于一切的理念，坚持把官兵满意、部队欢迎作为衡量工作好坏的标准，自觉聚焦中心、服务中心、保障中心，用优质的服务、到位的保障促进部队全面建设。其次要进一步提高精益求精的质量意识。适应部队建设发展的更高要求，积极拓展服务内容，细化服务标准，提升服务质量，兢兢业业干好本职工作，踏踏实实完成保障任务，努力为部队提供更加优质的乘行环境、更加完善的交通条件、更加高效的服务保障。第三要进一步树立好中求快的安全意识。按照“迅速、准确、安全、保密”的要求，把安全工作贯穿到军交运输的各个领域、各个层次、各个环节，实现对军交运输工作全过程、全范围、全时空的安全管控，形成重视安全、狠抓安全、确保安全的浓厚氛围，确保圆满完成军事运输、交通保障各项任务，确保系统发展安全稳定。
    坚持以“融合”为发展理念
    军民融合是军交运输工作的显著特征，也是军交运输事业发展的根本途径。走军民融合式发展之路，是军交运输始终遵循的客观规律。以“融合”为发展理念打造军交运输特色文化，就是要继承发扬人民战争的光荣传统，坚持把军民融合作为军交运输的生存之基和发展之源，积极创建军民团结协作、双向互补的融洽环境，营造军民亲如一家、荣辱与共的和谐氛围，完善军民同步、协调发展的工作机制，形成“军运一体管理、设施一体建设、力量一体发展、平战一体保障”的发展格局，更加有效地把军地力量凝聚在一起，形成整体合力。
    历史充分证明，人民群众的支持是军交运输保障的制胜法宝，国家交通运输发展是军交运输建设的动力源泉。解放战争著名的辽沈、淮海、平津和渡江四大战役中，就有859万民众、13万副担架、百余万辆大小车和百余万匹骡马参与我军战场运输，展现了人民战争的巨大威力。建国以后，军交运输深入贯彻“军民结合、平战结合”原则，依托国家交通基础设施建设改善国防交通网络布局，初步形成了纵横衔接、通达完备的战场交通体系，为部队快速机动奠定了坚实基础；依靠国家铁公水空运输力量，构建“骨干在军、主体在民”的军交运输保障力量体系，为我军有效履行多样化军事任务提供了有效保障；依托交通运输企业和政府有关部门，建立了军事代表系统和交通战备系统，为使用国家运力完成运输任务，加强战备建设提供了组织保证。同时，适应形势发展变化，对军民融合的方法途径进行了不断探索，特别是从上世纪80年代开始，军交运输系统以凝聚军地力量、提高保障能力为目标，在全国铁路水路和民航系统、全国交通战备部门和军供系统，全面开展以“结合、纳入、一道”为原则的军交运输正规化建设，形成了军地双方在制度上纳入、在机制上兼容、在建设上同步的发展模式，有效地提高了军交运输整体保障能力。
    当前，随着我国全方位对外开放和国家经济发展实力不断增强，军交运输越来越紧密地与社会融合在一起，其建设发展更加需要国家经济力的支撑和社会发展的带动。打造以融合为发展理念的军交运输特色文化，有利于促进军地交通运输力量融合建设，有利于推动国防交通力量设施的协调发展，有利于开创军民一体、融合发展的新格局。首先要有更加开放的工作思路。以更加开阔的视野，把握时代发展节奏，紧跟社会发展步伐，及时掌握国家交通运输发展情况，抓住有利时机，科学决策部署，不断拓展军民融合的深度、广度和力度。其次要有更加主动的进取精神。以高度的文化自觉，主动学习、借鉴地方交通运输行业的成功做法和宝贵经验，充分融合军地优秀文化资源，努力拓宽军地交流渠道，构建更加有效的军地联动机制，进一步密切军地关系，搞好军地协作，促进运输力量、战备设施、科研训练等各项工作建设的深度融合。第三是要有更加有力的创新举措。以创新工作机制为突破，通过完善法律法规、建立协商制度、完善组织机构等措施，形成更加顺畅高效的民用运力动员机制、交通基础设施建设贯彻国防要求机制、军地运力统筹使用机制等，形成军地一体的强大合力。同时，要加大国防教育宣传创新力度，面向基层、面向一线，以丰富多彩的行业文化活动、生动形象的行业文化作品，宣传先进事迹、先进典型，营造军地合心、合拍、合力促进国防建设的良好氛围。
    坚持以“先行”为显著标志
    自古以来，兵马未动，粮草先行。军队行动，运输为先。先行，既是军交运输保障的基本特征、工作特色和客观要求，也是军交运输官兵奉行的一种崇高工作态度、职业精神和价值追求。打造以“先行”为显著标志的军交运输特色文化，就是要着眼充分发挥军交运输在战斗力形成中的聚合转换作用、在各种勤务保障中的中心环节作用、在部队行动中的基础支撑作用，增强开拓创新、主动作为的进取意识，培育拼争第一、勇于超越的战斗精神，营造敢于担当、敢为人先、争创一流佳绩的行业氛围，有力促进战斗力、保障力的生成与提高。
    军交运输的先行地位和作用是战争实践的结论，在建设中逐步突显。革命战争年代，军交运输在无数次的大仗、恶仗中经受了考验、保障了胜利，被毛泽东同志称为“对革命战争有决定意义的事业”。抗美援朝战争中，我军铸造的“打不断、炸不烂”的钢铁运输线对赢得战争胜利起到了至关重要的作用，“千条万条，运输第一条”成为全军的共识。和平时期，军交运输的先行地位充分体现在保障东南沿海紧急战备、边境自卫反击作战行动中，体现在保障“两弹一星”试验、载人航天等国防科研试验中，体现在保障唐山大地震、’98抗洪、汶川地震等抢险救灾重大任务中，体现在保障国际维和、跨国机动、海外护航等境外行动中。多年来，军交运输系统着眼发挥“先行”作用、打造“先行”作风，深入开展以“两红”评比为代表的各种形式的创先争优活动，努力培育能拼、敢闯、勇夺的英雄气魄，有力地促进了英雄氛围的凝聚和英雄文化的形成，促进了部队全面建设。
    打造以“先行”为显著标志的军交运输特色文化，要以履行使命任务为牵引，按照“建设现代化军队、打赢信息化战争”的要求，加强系统全面建设，推动各项工作科学发展。首先要充分认清使命任务要求。引导全体官兵充分认清国际安全形势的复杂性、周边安全环境的多变性和维护国家安全利益的艰巨性，增强忧患意识，牢固树立准备打仗的思想，毫不放松、坚持不懈地做好军事斗争军交运输准备，确保一声令下动得快、走得远、保得上。其次要着力培养敢打必胜的过硬作风。坚持用英雄文化凝神聚气，广泛开展“两红”“双争”等各种创先争优活动，注重培养宣传各类先进典型，以正确的舆论引导广大官兵，以高尚的精神激励广大官兵，营造积极向上、比学赶帮的浓厚氛围，不断催生勇当先锋、敢打头阵的战斗精神，使部队始终保持旺盛的士气、昂扬的斗志。第三要大力提高先行先战的能力素质。坚持以投送为牵引，加强保障能力建设，重点提高军交运输综合立体保障能力，适应我军全疆域、多方向应对各种安全威胁军事行动的需要；提高军交运输远程快速投送能力，适应我军在更加广阔战略空间遂行军事任务的需要；提高军交运输应急反应能力，适应我军处置重大突发事件军事行动的需要，以更加精确高效的全时空全过程军交运输保障，为我军有效履行使命任务提供有力支撑。
    （作者系总后军交运输部部长）
〖-ZW/正文〗
