〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展：新时期的“硬道理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的历史时期，中国应该走怎样的发展之路？连日来，军队人大代表在分组审议政府工作报告时普遍认为，在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展，必须把科学发展观贯彻落实到经济社会发展与国防和军队建设的全过程和各领域。
    步子放缓是为了走得更远
    今年，我国将国内生产总值（GDP）增长目标定为7.5%。这是在连续7年的高速增长之后，我国首次将这一目标调至8%以下。
    0.5%的变化，引起两会会场内外的广泛关注。
    总装备部原副部长张诗明代表认为：“调低经济增长目标，表明我们党和政府清醒地认识到了发展中存在的问题、遇到的挑战，针对国内外形势变化主动进行调整，以实现稳中求进。更为可贵的是，经过这些年来的科学发展，我们也有了从容调整的余地，不必再为‘保八’而焦虑。”
    在审议政府工作报告时，代表们联系工作生活中有关现象，畅所欲言，直抒胸臆，形成一个共识：不能以牺牲环境和资源为代价、不能以积累社会矛盾为代价、不能以增加历史欠账为代价去一味地追求快速发展。
    “发展不讲质量，就没有效益。稳中求进，体现了科学发展的理念！”总装备部科技委委员简仕龙等代表认为，今年我们放缓发展的步子，就是为了走得更稳、走得更远，让人民能从发展中更多地获益。
    科学发展依然要有紧迫感
    去年确定的节能减排、物价调控目标没有完成；群众对征地拆迁、食品药品安全、收入分配方面存在的问题反映强烈。政府工作报告不回避矛盾，不遮掩问题，受到代表们的充分肯定。
    代表们普遍认为，我们既要正视问题，更要加紧解决问题。“比如空气和水污染问题，直接关系到群众的健康和生活品质。现在我们提出监测治理PM2.5了，但对水污染同样应予积极治理。”总装备部原副部长张建启代表说。
    沈阳军区某集团军参谋长张学锋代表在发言时谈到，现在很多乡村都有非法经营的食品小作坊，而我们的基层连队大都驻扎在乡村，官兵的健康受到影响。他呼吁军地对此引起重视。
    张学锋代表说，去年他曾应邀参加全国人大常委会会议，审议食品安全法执法检查的报告，了解到国务院有7个部门参与食品安全管理。“都在管，却都没有管到位”，他建议国家抓紧理顺机制，确保监管取得实效。
    在新的历史时期，推进国防和军队建设，必须坚持走军民融合式发展之路。简仕龙代表在调研中发现，受体制机制的限制，一些民营企业要进入武器装备生产领域，存在很大难度。他建议军地有关部门就此进行研究，早日出台规范统一的“对接”制度。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
