〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利益共享责任共担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地方代表话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何鼓励企业和个人积极履行国防义务？全国人大代表仝捷建议――
    利益共享
    责任共担
    ■本报记者 刘万平
    在采访全国人大代表、四川长征机床集团有限公司董事长仝捷时，话题是从企业名字开始的。
    仝捷代表说，四川长征机床集团有限公司是上世纪60年代初从北京迁到四川的，以长征命名，既是为纪念那次长途迁徙，也是为激励干部群众弘扬红军长征精神，以高昂的斗志投身生产建设。
    记者了解到，该公司多年来坚持履行国防义务，曾荣获成都军区城市民兵工作先进单位称号。
    “所有的企业都应该积极履行国防义务，因为国防建设关系到国家主权的安危，关系到国家在国际上的地位。”仝捷代表颇为动情地强调：“各类经济实体在追求经济利益时，首先必须遵守相关法律法规，积极保护国防利益。在国防安全与国防利益面前，任何企业的利益都要让路！”
    仝捷代表建议国家对积极履行国防义务的企业给予政策上的倾斜，以体现利益共享、责任共担的原则。他举例说，按照法律规定，制造业企业与房地产企业有着相同的国防义务，但前者有人员、组织等保证，可以编组民兵预备役，后者则因分包转包等原因，缺乏手段开展武装工作。所以，国家应制定相应措施，对承担国防义务不同的企业给予区别对待。同时，他建议要对那些长期从事国防建设、维护国防利益的人员予以优待，通过提高他们的待遇和社会地位等方式，激励更多的公民自觉维护国防利益。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
