〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以海富国以海强国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表为海洋战略鼓与呼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以海富国 以海强国
    ――军队人大代表为海洋战略鼓与呼
    ■本报记者 费士廷 陈小菁
    向海而兴，开海而盛；背海而弱，封海而衰。
    政府工作报告提出，制定和实施海洋发展战略，促进海洋经济发展。这在军队人大代表中引起强烈反响，大家着眼“以海富国、以海强国”的目标，提出了自己的建议对策。
    突破“重陆轻海”旧观念
    “21世纪是海洋的世纪，人类已经进入了大规模开发利用海洋的新时代。但是，我国却一直未出台总体海洋发展战略。”军队人大代表、南京军区原司令员朱文泉一语激起千层浪。
    军队人大代表、南京军区联勤部原部长顾守成认为，要改变当前海洋事业发展滞后的局面，关键在于强化海洋意识，突破“重陆轻海”旧有思想观念的束缚。
    军队人大代表、浙江省军区原司令员王贺文说，海洋经济除能源外，还包括海洋渔业、近海养殖业、海洋矿业资源以及港口经济、海洋航运、船舶制造、海洋工程设备制造、海洋环保业、海洋旅游业等众多产业，这些亟须制定系统的海洋经济战略来加以规划和指导。
    “当前，综合考虑国家政治、经济、军事因素，制定、颁布一个整体的、全面的、系统的海洋发展大战略，已属当务之急！”朱文泉代表说。
    加大海洋科技投入
    “当前，开发利用海洋资源已形成共识，但我国海洋产业层次不高，科技支撑不够，海洋开发利用水平低等问题，必须加以重视。”朱文泉代表说，没有高新技术就没有高水平的海洋开发，国家应加大海洋科技投入力度。
    军队人大代表、海军装备研究院院长汪玉认为，国家应建设高水平科技研发基地，重点支持海洋生物、海洋与气候、海洋碳循环、海洋生态与生物地球化学循环、海陆相互作用、海底深部过程、海洋矿物资源开发利用等重大前沿问题研究。
    汪玉代表建议，要以打造自主技术与装备为重点，努力推动我国深海科技发展迈出关键性步伐，同时，要以实施核心技术突破和产业示范带动为重点，积极培育和发展海洋战略性新兴产业，促进海洋开发利用不断向广度和深度拓展。
    “九龙治海”待改进
    “我国海洋事务涉及经济、科技、外交和安全等多个领域，分属多个部门管理。”朱文泉代表说，由于没有高层决策管理与协调机制，难以制定能统筹海洋事务各个方面的国家政策，从而导致“九龙治海”的局面。
    “我国海洋管理体制要借鉴国外经验，在中央层面、管理层面和执法层面同步推进改革。”朱文泉代表建议，在决策层面由中央主要领导亲自抓，负责向中央提出事关国家海洋事业发展的大政方针和政策建议；在管理层面扩大海洋行政主管部门的权限，对宏观海洋事务特别是涉及国家海洋发展战略规划、政策和重大问题等实施管理；在执法层面整合所有海上执法力量，组建中国海洋执法监察总队。
    化解“不衔接、不同步”
    “海防建设与海洋经济开发重复性矛盾突出，总体规划不衔接、不同步等问题应引起重视。”王贺文代表建议，要着眼适应战争形态的发展变化，适应海洋经济发展要求，搞好海防建设与海洋经济开发顶层设计。
    顾守成代表说，军队在确保海防巩固和发展的前提下，要最大限度地支持和服务于海洋经济发展的需要，同时，海洋经济开发也要着力统筹双向需求，推进海洋经济发展与海防建设规划无缝对接。
    朱文泉代表则建议，要建立军政协调机制，把海防建设与海洋经济发展的矛盾解决在规划审批前、项目落地前，推进海洋经济开发和海防建设融合式发展。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
