〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法治军、从严治军如何长抓不懈？军队人大代表普遍认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在于增强落实法规制度的执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军、从严治军是我军长期建军实践确立的重要治军方略。今年的政府工作报告再次强调：“坚持依法治军、从严治军。”坚持依法治军、从严治军作为军队建设全局性、基础性、长期性工作，如何进一步求深入、求突破、求发展？连日来，军队人大代表在讨论时认为，坚持依法治军，关键在于切实增强落实法规制度的执行力。
    依法管理求深入
    “坚持依法治军、从严治军，首先应当体现在依法开展工作上。要通过积极探索实践，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职、职能部门依法监督的生动局面。”军队人大代表、海军原政委胡彦林结合工作实践谈了自己的观点。
    胡彦林代表介绍说，近年来，海军在8个不同特点的单位，围绕如何克服党委决策上的粗放化现象、机关指导上的随意性倾向、部队建设上的凭经验问题、官兵履职上的能力不适应问题，进行了依法指导和开展工作试点。在试点取得经验的基础上，指导师以下部队持续推进依法指导和开展工作专题法制教育实践活动，为依法治军、从严治军提供借鉴。
    军队人大代表、沈阳军区联勤部原政委李学智认为，依法指导和开展工作，关键在于严格落实法规制度。军事法律法规体现了部队各项工作和长远建设的内在规律，只有严格坚持依法管理部队、依法开展军事活动、依法实施有效监督，才能抓好部队的长远建设。
    向正规化要效益
    济南军区某炮兵旅通过对法规制度进行梳理，从旅到营到连都制定了依法开展工作基本流程表。这张流程表看似简单，却实在管用，不仅增强了落实法规制度的执行力，还提高了基层的正规化建设水平，有利于克服忙乱现象。一张工作流程表在手，从旅到营到连每日、每周、每月、每季度必须做什么？程序是什么？标准是什么？官兵一清二楚。
    实践证明，正规化建设出凝聚力、出战斗力。正规化建设的水平越高，部队的作战能力越强，打赢的把握越大。军队人大代表、济南军区政治部主任张烈英认为，坚持依法治军、从严治军，加强正规化建设，是我军实现革命化、现代化的必然要求，是保持人民军队性质、宗旨和作风，打赢未来信息化战争的重要保证。80多年来，中国人民解放军在中国共产党领导下，不断发展壮大的一条基本历史经验就是，通过不断加强正规化建设，统一全军的意志，规范全军的行动，凝聚全军的力量。
    严字当先强根基
    治军之道，得之于严，失之于宽。
    军队人大代表、黑龙江省军区边防某团二营教导员王晓东说：“坚持依法治军、从严治军，应该深化对新修订的共同条令的学习贯彻，进一步把握新形势下依法治军、从严治军的特点规律。在具体实践中，既要敢于严，又要善于严，严之有据、严之有度、严之有情。”
    军队人大代表、南京军区某炮兵团一连连长张豇菲认为，既要严格管理，又要树立以人为本理念，尊重广大官兵的主体地位，增强基层干部骨干依法带兵、文明带兵、科学带兵的意识和能力，进一步巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。同时，通过深入开展法制教育，引导官兵不断强化法律意识，自觉学法、守法、用法，积极树立和维护军队、军人的良好形象。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
