〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省军区百名政委授课铸牢军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林凡、孙健报道：2月7日，吉林省军区政委常跃通过远程视频会议系统，开讲新年度学习教育第一课《听招呼、守规矩、保稳定、铸军魂》，拉开了百名政委上讲台搞活主题教育的序幕。
    他们在省军区党委常委议教会上决定，第一季度的学习教育，突出“军魂”这个根本，把团以上党委机关“四个坚定”教育、“讲政治、顾大局、守纪律”教育、中心组理论学习捆起来抓，并要求团以上单位政委带头讲好年度学习教育第一课。他们组织4名边防团（队）政委为一线官兵备课授课，并将授课视频、课件上传网络、刻录光盘，实现教育资源共享。记者点击某边防团“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育网页看到，政委孙德生以亲历式授课，讲述他20多年戍边生涯，深刻感悟边防变迁，真情讴歌党的丰功伟绩，教育引导边防官兵肩负起卫国戍边的神圣使命，做无愧于党和人民的忠诚戍边卫士。
    他们注重把铸牢军魂教育向民兵预备役部队延伸，确保民兵预备役部队忠诚于党、听党指挥。组织69名预备役、人武部政委精心备课，结合党委议军会、第一书记述职、武装工作会议、乡（镇）支部书记培训，集中对民兵预备役人员进行教育。他们还通过组织集中培训、举行换装仪式、举办图片展览、组织参观见学等活动，保证了教育的质量。
〖-ZW/正文〗
