〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区148医院创新机制提高服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造姓军为兵金字品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琼/史熠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203090401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 吴琼、特约记者史熠南报道：“是148医院给了我第二次生命，归队后，我一定加倍努力工作，用优异成绩回报他们对我的关爱……”3月初，记者在济南军区148医院采访，巧遇正在这里做康复治疗的某团战士小陈。谈及医院的精心救治、真诚服务，小陈的眼里噙满泪花。
    去年6月，小陈训练时心跳呼吸骤停，被紧急送到148医院。经全力抢救保住了生命，但因心跳停止时间过长，一度处在“植物人”状态。康复治疗期间，小陈不但住进了单间，医院还安排专职护士精心护理，每天在他耳边轻声呼唤。在深度昏迷94天后，小陈终于苏醒，创造了生命的奇迹。
    这个医院坚持把为兵服务作为第一追求，出台了《为部队服务18项措施》，明确规定只要病情需要，所有医疗设备，对军人全部开放；无论病房多紧张，必须优先保证军人。去年以来，这个医院在创先争优活动中，大力推行军人和老
    干部就医“检查零审批、住院零待床”服务，大大方便了基层官兵和老干部。
    为把姓军为兵服务落到实处，该医院开展的生物共振仪等7个重要医疗合作项目，全部向部队伤病员开放，并协调合作方对部队官兵提供无偿诊疗。
    近年来，该医院还先后与驻军6个团级以上单位建立医疗帮带关系，先后赠送40台（件）医疗设备，代培医疗技术骨干40多名。与此同时，他们定期组织精干医疗小分队到体系部队巡诊。仅去年，医疗小分队上高山、下海岛，深入训练一线，行程数千公里，为部队开办健康讲座14场，赠送药品价值近10万元。
    上图：医护人员向住院的体系部队战士献花献歌。
    汤 波摄
〖-ZW/正文〗
