〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津市总队三支队创新思想工作载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小白漫画寓教于乐知兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫宏斌/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫宏斌、通讯员崔兰斌报道：训练间隙，武警天津市总队三支队几名新战士在一起，翻看妙趣横生、蕴藏哲理的漫画故事。福建籍新战士陈龙峰对笔者说：“愉快的阅读体验，让我们能更轻松地理解怎样走好军旅路。”近日，一本印有“小白漫画”标识的漫画书《青年官兵59个怎么办》，在该支队新兵营受到官兵的追捧。
    “小白漫画”出自该支队政治处干事白红雁之手。2003年白红雁从内蒙古师范大学美术系毕业入伍后，便开始以“小白”为笔名，创作贴近官兵生活的漫画作品。白红雁深入了解青年官兵的欣赏特点和心理需求，创作了上千幅漫画作品，在支队政工网连载后，深受官兵喜爱，也得到支队领导认可与支持。
    去年10月，该总队举办的特色文化展示观摩会上，“小白漫画”拥有专门展区。之后，该支队成立了“小白漫画社”，不少有漫画创作特长的官兵加入进来。目前，他们已创作了《事故警示漫画记》《青年官兵59个怎么办》等多部漫画集，受到官兵喜爱。
〖-ZW/正文〗
