〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程机械液压测试接头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让高速挖掘机“起死回生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宗春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年仲夏，某合同战术基地演习场，一辆新型高速挖掘机正在紧张地挖掘反坦克壕。“嘟嘟嘟……”突然，控制室传来了刺耳的警报声：液压系统停止工作！
    此时，演习正值紧要关头，伴随某师保障的工程机械抢修小分队3名队员奉命迅速赶到现场，将机械液压测试接头与挖掘机液压系统对接进行测试后，迅速查明了故障原因。停机实施抢修，3分钟过后，再次启动挖掘机，机械性能恢复正常，奇迹般地“起死回生”，投入到演习现场。
    这个工程机械液压测试接头，就是我结合十几年的修理经验，自行设计制作的。它可以在不解体的情况下，对我军现有的工程机械液压系统进行快速准确的故障诊断。
    每当看到这个小发明，我就会想起2009年10月我们修理所组织的一次修理岗位大比武。那天我按照参赛的要求，带领3个人对预先设置好的高速挖掘机液压油缸快速更换。然而天有不测风云，正当我完成更换进行试车时，高速挖掘机的大臂就像断了骨头的腿似的怎么也上升不起来。我迅速爬到车上进行故障诊断，可故障就像捉迷藏似的，任凭我汗流浃背，就是不知道问题出在哪个部位。时间一分一秒地过去，3分钟、5分钟、10分钟……评判员下达了停止作业的口令，最终我以“败北”结束了比武。
    痛定思痛，回来后认真分析失败的原因，我就设想能否制作一个快速判断液压系统故障的装置。我反复对照工程机械液压系统图，历经了多次试验、失败；再试验，再失败……终于设计制作成功了“工程机械液压测试接头”。这个接头具有快速、简单、准确、通用的特点，可以并联接入部队各种型号的工程机械液压系统中，通过油路压力数值的变化来判断故障部位。
    经过这两年的使用，我又对其性能和结构进行了完善，不仅对工程机械液压系统，还可以对工程机械转向系统和制动系统进行快速准确检测，该项目成果也获得了军队科技进步三等奖。
    发明感言：在哪儿跌倒在哪儿爬起。敢于挑战自我，挫折也会成为前进路上的垫脚石。
    （马林、本报特约记者许玉可整理）
〖-ZW/正文〗
