〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国家大法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月8日晴
    “国家大法”
    ■本报记者 王士彬
    刑事诉讼法这部与公民权利息息相关、与打击犯罪密切相连的大法迎来了第二次“大修”。这次修改，是在1996年我国刑事司法制度和诉讼制度进行重大改革基础上的又一次重大修改。
    今天上午，十一届全国人大五次会议第二次全体会议在人民大会堂召开，与会代表听取刑事诉讼法修正案草案等4个草案的说明。下午，解放军代表团对这4个草案分组进行了审议。
    总参谋部信息化部干部李俊代表，是毕业于国防科技大学计算机专业的博士，但谈起刑事诉讼法的修改，一样头头是道。
    “2011年8月，互联网公布草案全文征求社会意见，收到的意见达8万多条，很多网民对个别字句都锱铢必较。还有，本届全国人大代表有2485人次和1个代表团提出相关议案81件。一部大法的修改关注度这么高说明啥？说明修改刑事诉讼法是进一步加强和保护人民的需要……”
    “我们还要看到，修改刑事诉讼法也是加强和创新社会管理，维护社会和谐稳定的需要。”李俊代表谈到，当前，我国正处在社会转型期和矛盾凸显期，很多新型经济犯罪的出现、跨地区流窜作案犯罪增多、涉及境外犯罪增加、律师队伍需要在刑事诉讼中更好地发挥作用等，都需要刑事诉讼法做出修改和完善……
    “研阅这次‘大修’的条文，我看到了‘尊重和保障人权’这条清晰的主线。”天津警备区政委谢建华代表谈到，前些年，云南林培武案、湖北佘祥林案等都引起了社会广泛关注，他们在侦查阶段被刑讯逼供而蒙冤入狱，最终才获昭雪。如今修正案草案一审稿有99条，拟将刑法从原来的225条增加到285条，主要涉及完善证据制度等7个方面，对原有法律条款予以补充完善。这些新增补的条款，正是人权保护迈上法制化、规范化的有力标志。
    刑事诉讼法的修改，也与部队建设密切相关，为更好地保护国防和军队建设利益及官兵合法权益提供了保障。事实上，一部法律草案的审议、通过，都蕴含着全国人民对民主政治、依法治国的追求。聆听军队人大代表审议刑事诉讼法修正案，我打心眼里为这部正在修改的“国家大法”喝彩！
〖-ZW/正文〗
