〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进文化产业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈小菁 尹 航
    已经连续进行了多日的小组讨论，军队人大代表们对一些话题的探讨兴趣越来越浓。今天在解放军代表团第七小组分组审议的休息间隙，记者又碰上了一次以文化产业发展为话题的“讨论会”。
    刚刚走近，就听海军政治部原副主任刘纪林代表说：“政府工作报告提到要将文化产业作为未来的一项新兴支柱产业，现在各省、自治区、直辖市都在制定或正在实施文化战略，北京市前一阵表示要每年统筹100亿元支持文化创新项目，看来‘文化产业发展’的势头很好啊。”
    “思路是好的，但是实施起来也要注意保持头脑冷静，不能一窝蜂都去搞‘文化产业’。过去20年，我们建起了多少文化主题公园、文化产业园，有几个现在还能盈利的？现在各地还要投入那么多，得多问问有没有这个必要？”军事科学院副政委王森泰代表郑重地说，“关键是不能形成文化‘虚火’，到时候大家都在同质化竞争，看着热闹，实际上却是低层次重复。”
    听到这儿，军事科学院科研指导部原副部长刘伟伟代表也加入了讨论：“我们国家文化产业占GDP的比重不到3%，而美国的文化产业占GDP比重在25%以上，邻国日本和韩国的文化产业比重也都超过了10%。应该说，我们有很大的空间来推进文化产业的发展。不过，发展文化产业确实应该立足各地的实际情况，量力而行。以前我们曾有过牺牲生态环境追求GDP增长的教训，现在不能再盲目地追逐利润了。”
    军事科学院军队建设研究部部长齐三平代表说：“发展文化产业的目的是让人民群众共享改革发展成果。因此，政府要加强公共文化服务体系建设，让博物馆、图书馆都成为公益性文化场所惠及百姓，保证人民群众基本文化需求得到满足。在此基础上，引入市场机制，按照市场经济规律来培育新兴文化消费增长点，为人民群众提供更多的文化消费选择，提供更好的文化消费产品。”
    “尤其值得一提的是，要切实保护非物质文化遗产。许多民间艺术都是众多现代文化艺术创作的源泉，保护好传统文化，相当于为文化产业大发展提供了充足的动力。可是，现在这方面的法规仍不健全，应该尽快加以完善。”海军某基地司令员阎保健代表说。
    分组审议的时间又到了，“讨论会”却没有停止，而是在会议室里继续……
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
