〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大五次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刑事诉讼法修正案草案、十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案等提请审议
    新华社北京3月8日电 十一届全国人大五次会议8日上午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取关于刑事诉讼法修正案草案的说明、关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的说明、关于香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案和澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案的说明。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长王兆国就刑事诉讼法修正案草案作了说明。王兆国说，刑事诉讼法是规范刑事诉讼活动的基本法律。我国现行刑事诉讼法于1979年制定，1996年八届全国人大四次会议进行了修正。实践证明，我国的刑事诉讼制度总体上是科学的、合理的。刑事诉讼法修改16年来，我国经济社会快速发展，在刑事犯罪方面也出现了新的情况，有必要在认真梳理代表议案、深入总结实践经验、广泛征求意见的基础上，按照中央深化司法体制和工作机制改革的要求，对刑事诉讼法予以修改完善。
    王兆国说，全国人大常委会法工委从2009年初开始着手刑事诉讼法修改方案的研究起草工作。在多次听取全国人大代表和各方面意见的基础上，经反复与中央政法机关和有关单位共同研究，形成了刑事诉讼法修正案草案稿。2011年8月，十一届全国人大常委会第二十二次会议对修正案草案进行了初次审议。会后，将草案印发中央有关部门、各地和有关方面征求意见，中国人大网站全文公布草案向社会征求意见。2011年12月，十一届全国人大常委会第二十四次会议对修正案草案进行了再次审议。会议决定将修正案草案提请十一届全国人大五次会议审议。全国人大常委会办公厅按照法定程序，于今年1月11日将刑事诉讼法修正案草案发送全国人大代表进行阅读讨论。根据常委会组成人员的审议意见和代表们在讨论中提出的意见，对修正案草案作了进一步修改完善，形成了现在提请大会审议的刑事诉讼法修正案草案。
    王兆国说，在修正案草案起草和修改工作中，注意把握了以下几个问题：一是坚持从我国基本国情出发，循序渐进地推进我国刑事诉讼制度的完善。二是坚持统筹处理好惩治犯罪与保障人权的关系。三是坚持着力解决在惩治犯罪和维护司法公正方面存在的突出问题。王兆国说，在全国人大常委会审议和征求意见过程中，各方面对修正案草案还提出了其他一些修改意见和建议。这些意见和建议中，有些各方面认识还不一致，有些还缺乏实践经验。考虑到刑事诉讼法的修改要根据经济社会发展的实际，循序渐进，逐步完善，对于这些问题，可以继续研究探索。
    王兆国着重就将“尊重和保障人权”写入刑事诉讼法、证据制度、强制措施、辩护制度、侦查措施、审判程序、执行程序、增加规定特别程序等方面的主要内容，对修正案草案作了说明。
    受全国人大常委会委托，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作了关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案的说明、关于香港特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案和澳门特别行政区选举十二届全国人大代表的办法草案的说明。
    李建国说，根据宪法和有关法律的规定，十一届全国人大到2013年3月任期届满，届满之前需选举产生十二届全国人大代表。十二届全国人大代表选举是选举法修改后首次实行城乡按相同人口比例进行选举。做好这次选举工作，对于发展社会主义民主政治，保障人民当家作主，加强国家政权建设，充分发挥中国特色社会主义制度的优越性，广泛凝聚各方面的智慧和力量，推动科学发展，促进社会和谐，具有十分重要的意义。
    李建国说，十二届全国人大代表选举的最大特点是首次实行城乡按相同人口比例选举人大代表，需要对省、自治区、直辖市的全国人大代表名额重新进行分配，以更好地体现人人平等、地区平等、民族平等。为此，我们对十二届全国人大代表名额分配问题进行了认真研究，重点就代表名额分配的原则以及需要把握的若干问题作了深入论证，并征求了中央有关部门和各省、自治区、直辖市人大常委会的意见。在此基础上，按照宪法和选举法的有关规定，委员长会议拟订了十一届全国人大五次会议关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案。十一届全国人大常委会第二十四次会议对决定草案进行了审议，并决定提请本次大会审议。
    李建国说，根据选举法和香港基本法、澳门基本法的有关规定，香港特别行政区和澳门特别行政区居民中的中国公民，根据全国人民代表大会确定的名额和代表产生办法，分别在香港、澳门选出全国人大代表，参加最高国家权力机关的工作。根据全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法的规定，在十一届全国人大任期届满前，需制定香港、澳门选举十二届全国人大代表的办法。全国人大常委会办事机构、工作机构会同国务院有关部门共同研究起草了两个选举办法草案，并分别召开座谈会，征询了香港特别行政区和澳门特别行政区全国人大代表、全国政协委员的意见。十一届全国人大常委会第二十四次会议审议了这两个选举办法草案，决定提请本次大会审议。
    李建国还就三个法律案草案的主要内容作了说明。
    大会主席团常务主席、执行主席华建敏主持会议。今天是“三八”国际劳动妇女节，全体会议开始时，大会主席团向参加会议的女代表、女委员、女工作人员，向全国各族各界妇女，向世界各国妇女，致以节日的祝贺。
    大会执行主席马启智、王云龙、王珉、石秀诗、刘云耕、刘焯华、苏荣、李鸿忠、肖怀远、张庆黎、陈全国、罗志军、秦光荣、郭声琨、郭伯雄等在主席台执行主席席就座。
〖-ZW/正文〗
