〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从专武干部到副县长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方杰/李得放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李方杰 李得放
    2月1日，河南省汝南县古塔街道武装部部长刘欣英被提升为泌阳县副县长。消息传出，在两县专武干部队伍中引起强烈反响：干好基层武装工作照样有出息！
    2006年，刘欣英硕士研究生毕业后在省委组织部组织的基层干部公开选拔中胜出，被分配到汝南县古塔街道办事处任职。由于刘欣英表现突出且热爱武装工作，后被任命为古塔街道武装部部长。
    都说女人柔弱，刘欣英身上却是充满刚强。她一门心思扑在民兵教育训练上。2011年7月上旬，县人武部组织各乡（镇）民兵应急分队进行抗洪抢险演练，刘欣英顾不上照看生病住院的女儿，奔赴训练场，带领民兵操舟练驾驶、打桩堵决口，并在考核中取得优秀成绩。
    一次，邻县一个乡（镇）发生特大山洪，她带领民兵应急分队快速奔赴现场救援。连续3天3夜，刘欣英和民兵一起，冒着生命危险，把被洪水围困的208名群众全部转移到安全地带。
    关键时刻以身作则冲在前，平时工作真抓实干。2011年征兵时，刘欣英把辖区所有符合应征条件的高中以上学历适龄青年全部登记造册，列为预征对象进行跟踪管理，并挨家挨户走访作动员。结果，汝南县去年征集的新兵中，高中以上学历的达92%。
    刘欣英任职以来，先后16次带领民兵完成急难险重任务，多次受到上级表彰。在今年初，乡镇、街道领导班子换届时，经民主测评、军地联合考核后和县人武部、县委组织部一致推荐刘欣英提升使用。
〖-ZW/正文〗
