〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军探索新型指挥训练模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对抗训练将成为我军指挥机构训练和部队实兵演习基本方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约记者冯国雄报道：3月5日，全军指挥对抗训练试点任务部署会在南京陆军指挥学院召开。来自总部机关、参与试点部队和院校的近百余领导和专家参加会议。会议对指挥对抗训练试点作出了全面部署，听取了试点单位对任务的理解和意见建议，并围绕试点工作可能面临的重难点问题进行了深入研究讨论。
    一直以来，我军指挥机构训练大多采取自导自演、自评自保的模式，部队实兵演习则在演习导调机构的全程干预下进行。为增强训练的对抗性、检验性和实战性，依据《二○一二年军事训练指示》，总部决定把对抗训练作为指挥机构训练和部队实兵演习的基本方法，实现指挥机构训练由传统的自导自演，向指挥机构、模拟蓝军、导调机构相分立的对抗训练转变；把部队实兵演习由导调机构全程干预下演练，转到红蓝双方自主对抗演练上来，推动部队开展真正意义上的对抗训练。
    指挥对抗训练试点将依托南京陆军指挥学院 “陆军作战指挥训练中心”，组织师旅级指挥机构采取各种形式，与院校抽组的模拟指挥机构进行对抗演练，提高指挥机构运用信息系统指挥打仗和组织训练的本领。实兵对抗演习则将依托合同战术训练基地，组织旅团级作战单元与模拟蓝军，在规定时间、空间里，按照相关规则，基于任务和判断，自主定下决心，自主进行对抗演练，以模拟仿真手段真实反映战场态势和对抗结果。
    根据部署会精神，在前期准备的基础上，具体的指挥对抗训练和实兵自主对抗演习试点，将于今年第三季度分别在南京陆军指挥学院和某训练基地举行。
    总参谋长助理陈勇出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
