〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议人权话民主谈责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第四组审议刑事诉讼法等四草案侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议人权 话民主 谈责任
    ――解放军代表团第四组审议刑事诉讼法等四草案侧记
    ■本报记者 宋 歆
    “民主人权，是全世界都能用的词汇，只是因为国家立场、利益的不同，而有不同的理解。一些西方国家和敌对势力总是攻击我们不讲民主人权，这是完全错误的。中国共产党成立之初，就确立了全心全意为人民服务的宗旨，就确立了民主人权观念。这次对刑事诉讼法进行修改，再次说明了这一点！”
    3月8日，解放军代表团分组审议刑事诉讼法修正案草案、第十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案等四个草案，一位军队人大代表的发言引起了会场热议。
    “去年8月和12月，我参加了全国人大常委会组织的刑事诉讼法修正案草案的两次审议，深深感到了社会各界对此的关注。”军队人大代表、广州军区原政委杨德清说，“我国法律绝大部分都是由全国人大常委会审议通过，因此，之前我特意咨询，为什么这部法律要提请本届全国人大全体代表审议。有关工作人员告诉我，法律也区分层次。如果说宪法是我国的根本大法，是国之‘母法’，那么刑事诉讼法则是宪法的重要‘子法’。此次全国人大会议审议修改刑事诉讼法，必将在全社会形成最大共识，有力地推进我国刑事诉讼制度的民主化、法制化和科学化。”
    “此次刑事诉讼法修正案草案，最大的亮点是写入了‘尊重和保障人权’。”军队人大代表、总后勤部原政委张文台动情地说，“2004年，‘国家尊重和保障人权’9个字正式载入宪法修正案，第一次把‘人权’写入中华人民共和国宪法。这次，刑事诉讼法修正案草案高度体现了宪法的人权精神、人本理念。”
    “虽然有可能会对办案造成一定困难，但是草案还是提出了把被告人的配偶、父母、子女排除在证人强制出庭范围之外，不得强迫任何人证实自己有罪等多处修改。”军队人大代表、总后勤部原政委孙大发说，“这些修改充分体现了与时俱进、以人为本的精神，充分体现了司法为民的思想，关键在于监督，在于落实。”
    代表们纷纷表示，此次修改，既强调保护广大人民群众的根本利益，又要求客观公正对待犯罪嫌疑人，保障他们的正当权利。谈到这一点，一位军队人大代表举例说：“以前有一部军队普法教育片，开始叫《军营的红灯》。后来，我把片名改成了《军营的红绿灯》，因为法律既要体现惩戒处罚，又要强调保护引导。”
    “在维护和保障人权上，我们不回避不理亏不懈怠。”代表们普遍认为，生存权是最大的人权。新中国成立以来，特别是改革开放30多年来，中国人权事业高度发展，13亿人温饱问题的解决，就是最好的证明。
    第十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，是另一个审议焦点。“草案规定，基层代表特别是一线工人、农民和专业技术人员代表的比例要比上届有所上升，农民工代表人数要比上届有较大幅度增加，党政领导干部代表的比例要比上届有所降低。”一位代表表示，“这一升一降，保证了全国人大代表的广泛性，同时也是社会主义民主的重要体现。”
    “草案规定，中国人民解放军应选第十二届全国人民代表大会代表265名。”在座的军队人大代表认为，加上在各地方代表团的武警部队代表，解放军和武警部队代表人数占全体代表人数的十分之一。“这充分体现了党和国家，以及广大人民群众对人民军队的高度认可与信赖。”
    “在中国特色社会主义法制建设进程中，我们一定要进一步加强依法治军、从严治军，特别是领导干部要带头懂法守法，绝不能辜负党和人民的重托，这是我们的职责所系。”全体与会军队人大代表发出了共同的心声。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
