〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某部官兵长年照料驻地敬老院老人等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某部官兵长年照料驻地敬老院老人
    本报大连3月6日电 高先千、鞠大伟报道：日前，北海舰队某试验基地下属某部官兵来到驻地凌水街道敬老院，为老人打扫卫生，陪老人聊天。自1985年以来，该部官兵通过“认亲结对”等方式，悉心照料敬老院的老人。该部多次被上级和大连市政府评为“双拥共建先进单位”“学雷锋先进单位”。
    武警福安森林大队与驻地小学结成共建对子
    本报宁德3月7日电黄争报道：日前，武警福建省南平市森林支队福安大队的官兵与福安市逸夫小学学生共同开展学雷锋活动。该部与逸夫小学结成共建共育对子，官兵们经常来到学校为学生讲解革命历史，宣传防火知识，受到师生们欢迎。
    男排联赛总决赛八一首战不敌上海
    本报北京3月8日电 曹宇报道：3月8日，2011-2012赛季全国男排联赛总决赛结束了首回合的较量。坐镇主场的八一男排在先胜一局的有利形势下遭上海男排逆转，尽管仲为君拿下全场最高的22分，主队还是连失三局不敌卫冕冠军上海队。
〖-ZW/正文〗
