〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治奢与反腐同样重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    夜已很深了，国防大学原副政委兼纪委书记李殿仁代表打来电话：“今天的活干完没有？请到我这里来一下。”我匆匆来到735房间，他戴着老花镜正在伏案写作，见到我说：“等不及你，心里的话我已经开始写了。”他摘下眼镜看着我：“你知道这里曾经发生过一起高级干部聚会挨批的事吗？”
    32年前，主持总参工作的杨勇出面请刚刚调离总参的李达、张才千和新任副总参谋长张震吃饭。这件事后来被中纪委常务书记黄克诚知道了，严肃地批评他们：越是老部下，越要严格要求。你们都是高级干部了，却不带好头。并明确指示，谁出主意谁拿钱。这几位领导对黄老的批评心悦诚服，表示饭费平摊。但杨勇坚持从自己工资里交了400元饭费，并向黄老作了深刻检讨。几十年后，张震在他的回忆录中如实地记载了这件事，还深情地写道：“从这件事情中我看到了党中央加强廉政建设、从严治党的具体行动。我希望，这种精神能够在我们党内保持发扬，蔚然成风！”
    李殿仁代表说：“这件事就发生在京西宾馆。如果是今天，能这么严厉对待吗？我要大声疾呼，学习老一辈革命家的艰苦奋斗、严于律己的精神，大兴勤俭之风，像抓反腐一样抓治奢！”
    公款吃喝、公费旅游、公车私用的“三公”问题，又一次成为人大代表和政协委员批评的靶子，这几项经费消耗惊人。现实中，人们对贪污腐败不能容忍，但对各种形式的奢侈浪费却关注不够。腐败问题受公检法、纪委、法律等硬杠杠制约，政府和官员往往有所忌惮。而奢侈浪费问题不受硬杠杠管制，也缺乏道德约束，所以各种形式的奢侈浪费就会肆意横行。
    李殿仁代表不无焦虑地说，这样的例子随处可见：某贫困县政府大楼盖得像天安门城楼；某地村民没脱贫，但是只有7个村干部的村委会却耗资400多万元盖起6层办公楼，老百姓气得直骂娘；在我们部队也有“单位越减越小、楼越盖越大”的现象，有些单位花钱大手大脚，招待费标准年年上涨，吃饭的餐桌越来越大，还洋洋得意自称当地“第一桌”……从某种程度上讲，这种奢侈浪费已经习以为常了。
    “贪污和浪费是极大的犯罪。”毛主席的这句话现在读来仍觉特别深刻。奢侈浪费为什么是犯罪？因为它消耗的是人民的血汗钱，损害的是人民的利益。虽然我们经济总量已跃居世界第二，但人均收入却是日本的十分之一、美国的二十分之一。我们作为世界上最大的发展中国家，历史遗留下的民生欠账多，破解未来发展的难题多，改革中攻坚克难需要解决的问题多，我们没有任何理由去摆阔露富、奢侈浪费。
    李殿仁代表说：“‘三公’的奢侈浪费数目惊人，如果用在教育上，能让多少学生免费上学？如果用在保障房建设上，能让多少群众改善住房条件？如果用在国防上，我们不是可以早一点缩小和先进国家武器装备的代差吗？”
    奢侈浪费影响的是党和政府对人民群众的凝聚力和向心力，因此要把遏制奢侈浪费当作预防人亡政息的大事来对待，要成为党内的战略关注，因此去年和今年的政府工作报告都对解决这个问题提出了明确要求。李殿仁代表建议，首先要在全党大兴勤俭节约之风，营造奢侈浪费就是犯罪的政治空气。二是实行透明的预算政策，用“阳光财政”监督预算支出。最重要是管好干部。要把“奢侈浪费”这一指标纳入对官员的考评体系，各级党政机关尤其是纪检监察部门要敢于向奢侈浪费者“亮剑”。
    夜谈治奢，话题沉重，我的耳边又一次想起了古老的警训：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”
〖-ZW/正文〗
