〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大代表拟于2013年1月选出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 （记者霍小光、周英峰）关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案8日提请十一届全国人大五次会议审议。这一草案规定，十二届全国人大代表于2013年1月选出。
    关于十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案，是根据宪法和有关法律的规定拟订的。草案规定，十二届全国人大代表的名额不超过3000人。
    草案规定，省、自治区、直辖市应选十二届全国人大代表的名额，由根据人口数计算确定的名额数、相同的地区基本名额数和其他应选名额数构成。其中，按照人口数分配的代表名额为2000名，省、自治区、直辖市根据人口数计算的名额数，按城乡约每67万人分配1名；省、自治区、直辖市各分配相同的地区基本名额数为8名；省、自治区、直辖市应选的其他代表名额数，由全国人大常委会依照法律规定另行分配。
    草案规定，香港特别行政区应选十二届全国人大代表36名，澳门特别行政区应选十二届全国人大代表12名，代表产生办法由全国人大另行规定。台湾省暂时选举十二届全国人大代表13名，由在各省、自治区、直辖市和中国人民解放军的台湾省籍同胞中选出；代表产生办法由全国人大常委会规定；依法应选的其余名额予以保留。
    根据草案的规定，中国人民解放军应选十二届全国人大代表265名。
    这个草案规定，十二届全国人大代表中，少数民族代表的名额应占代表总名额的12%左右。人口特少的民族至少应有1名代表。
    草案规定，十二届全国人大代表中，应选归侨代表35名；妇女代表的比例应当高于上届。
    草案还明确规定，十二届全国人大代表中，基层代表特别是一线工人、农民和专业技术人员代表的比例要比上届有所上升，农民工代表人数要比上届有较大幅度增加，党政领导干部代表的比例要比上届有所降低。连任的代表应占一定比例。
    这个草案有待十一届全国人大五次会议审议通过。
〖-ZW/正文〗
