〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天都是“雷锋日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传承弘扬雷锋精神系列谈（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――传承弘扬雷锋精神系列谈④
    ■常建国
    学雷锋只有起点，没有终点；只有进行时，没有完成时。雷锋生前所在团始终高擎学雷锋这面大旗，坚持学雷锋常态化，把每天当作“雷锋日”。
    一种精神的传承，一种道德的倡导，需要水滴石穿的长劲、韧劲。弘扬雷锋精神，“毕其功于一役”不行，大轰大嗡搞突击也不行，必须经常化、常态化。只有坚持经常，保持常态，学雷锋活动才能持久、深入，减少形式化、应景化、概念化，才能避免“雷锋叔叔没户口，三月来了四月走”的尴尬。雷锋生前所在团坚持党委统抓、主官主抓、分管领导具体抓、机关部门合力抓，做到年初有计划部署、季度有检查讲评、半年有形势分析、年底有总结表彰，使学雷锋活动永葆生机活力。
    行之苟有恒，久久自芬芳。天天都是“雷锋日”，除了需要道德教育引导、道德模范引领、道德修养引航外，还需要长效机制保证。如果没有制度“撑腰”，做好事不仅得不到认可，反而受到诬陷伤害，人们就会失去扶危济困的勇气和信心。只有高度重视制度建设，使践行高尚道德的人能够得到肯定、奖赏和褒扬，使违背社会道德的人受到惩罚、谴责和唾弃，使消极落后的人得到感召、推动和激励，才能形成时时处处学雷锋、做雷锋的浓厚氛围。
    人人追随雷锋、天天学习雷锋，嘉言懿行就会汇成爱的河流，社会就会充满和谐。让我们主动向雷锋生前所在团官兵看齐，以雷锋的名义帮助他人、建功军营、关爱社会，使春天里的这首歌唱响四季、唱响每一天。
    （作者单位：湖南省岳阳军分区）
〖-ZW/正文〗
