〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋从未离开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是到京西宾馆附近的小店吃碗面，如果不是不经意间瞥见了墙上的学雷锋活动剪影，也许很难想像，窄得连过道都摆满桌子的一家小店，却把“学雷锋做义工”作为每年3月的头号工作；一名寡言少语的普通厨师，把做好事当成寻常事，几乎每月都荣登小店的“善人榜”。
    人性本善，每个人的心中都住着“雷锋”，只不过有的醒着，有的睡着。学雷锋不是强加给人们的道德绳索，而是深藏在每个人内心深处的道德自觉。军队人大代表如此评价：雷锋的伟大，源于平凡；雷锋的高尚，来自向善。他朴实无华，没有惊天动地的英雄事迹；他出身穷苦，属于地地道道的“草根”。然而，他却用一滴水滋润了大地，用一缕阳光温暖了人们的心灵。雷锋的事迹告诉我们，只要不忘心中的良知善念，人人皆可成为高尚的人、伟大的人。
    当下，一些人总是埋怨道德滑坡，指责诚信缺失，感叹世风日下，但是扪心自问：老人你扶了吗？善款你捐了吗？红灯你闯了吗？垃圾你分类了吗……这些，不过是举手之劳，但带给他人的却是心灵的感动、长久的温暖；有的不过是基本素养，但只要自己做到了，不仅是帮助他人也是在善待自己。每一个人都是社会大家庭的一员，风气建设人人有责。少当坐而论道的评判者，多做积极务实的行动者，比什么都重要。
    不求回报，其实是最大的回报。拾金不昧，也许没有千金相馈，但一声发自内心的“谢谢”，何尝不是最好的回报；扶贫济困，也许原本囊中羞涩，但内心的富足才是真正的富足。庄子认为，“德”即为“得”。所谓大德大得，小德小得；无德而得，必遭谴责。即使得到了不该得到的，到头来也会竹篮打水一场空。
    据报道，北京自3月1日开展“学雷锋志愿者――我报名”活动以来，短短3天，报名群众就突破了25万。这让我想起了郭明义的620多万微博粉丝，想起了抚顺雷锋纪念馆接待的6000多万游客，想起了雷锋班收到的47万多封来信，想起了汶川抗震时的十万“亲友团”，想起了北京奥运会、上海世博会的百万志愿者……
    向善之念，人皆有之；行善之举，众皆可为。学雷锋不是一阵风，而是四季风；雷锋也从未离开，他一直住在每一个人的心中！
〖-ZW/正文〗
