〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出兵的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上士李坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭浩/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 浩 周 森
    “想念您啊我的好妈妈，儿在遥远的雪域高原站岗放哨，守卫着祖国的边防线，儿的心总把您牵挂……”在康巴高原驻训的武警某部的迎春晚会上，上士李坤用饱含深情的演唱，讲述了部队战备期间战士李权林强忍母亲突然去世的悲痛坚守哨位的真实故事，在场的官兵和藏族群众禁不住热泪盈眶。
    “只要战友们喜欢，只要部队需要，我会用全部的热情和真心为大家唱到底！”他每每纵情挥洒，直至声音沙哑。在文艺队工作两年多，李坤参加各种晚会演出80余场，策划、编排节目100多个，他经常是节目编排、主持表演“一肩挑”。
    今年28岁的李坤，是武警驻川某部的俱乐部主任。从政治处忙碌不已的打字员，再到文艺队“跑龙套”，进而改行练男中音，最后成为男高音，他真可谓锋从磨砺出，香自苦寒来。4年前，团里刚筹建业余文艺队，他兴冲冲地报了名，因为没有他所钟爱的长笛，只好选了小品曲艺专业。负责选人的文化干事发现，这个地道的四川娃儿唱歌字正腔圆、雄浑有力，建议他学习男中音。
    从此，他在干好本职工作的前提下，刻苦学习声乐艺术。操课之余，他积极参加文艺队自编自演的各种活动；每逢节假日，他就请假到四川西华师范大学学习男中音的有关课程，还曾自费去解放军艺术学院拜师求教。
    让他意想不到的是，在3个月的男中音基础知识学习之后，另一位老师建议：“听了你的歌曲演唱，我觉得你的资质更适合男高音，说不定能成为‘小阎维文’！”他一时无法抉择，毕竟两位老师都是倾心相授。于是，他只好在本已经捉襟见肘的业余时间里又接受男高音课程的学习。他努力研习、琢磨两种截然不同的练声方法，遭遇到学艺以来最大的困难。声乐学习如逆水行舟，不进则退。他反复地体会发音要领，并不断向已经疲惫不堪的嗓子施压加码，发起一轮轮冲锋和挑战。他买了几大箱的工具书、教学录像，一有时间就沉浸其中，不断超越自己。
    “终于迈过了通往音乐神圣殿堂的第一个台阶，本以为自己会高兴得蹦起来，但没想到自己的心态很平和。”李坤笑言。但那些亦苦亦甜的日子早已铭刻心间：早操后文艺队营房后的柏树林里，勤奋地练声；深夜在宣传科库房里，认真揣摩名家音乐视频讲座……
    “李坤不仅能唱能演，还身兼团队广播主播、电视台记者等数职，是我们与驻地警民共建的一张闪亮名片！”团政委符建明言语中对他饱含厚爱。当被问及龙年梦想，他只说了一句话：“能唱出兵的本色，为战友们带来欢乐，就是我最大的追求和幸福！”
〖-ZW/正文〗
