〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为尊崇烈士提供法律保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，来自总参和成都军区的36名军队人大代表，联合提交了《制定烈士纪念设施保护法 进一步加强管理保护工作》的议案，呼吁进一步弘扬英烈精神。
    这份议案，在军队人大代表中产生了热烈反响。“加强烈士纪念设施保护，是人民群众和社会各界衷心拥护的党心、民心、军心工程！”原总参谋长助理李玉代表感慨地说，这对于弘扬爱国主义，凝聚民族精神，促进社会和谐稳定，具有重要而深远的意义。
    尽快制定专门法律，规范烈士纪念设施保护
    据介绍，目前我国还没有一部专门的法律，来规范烈士纪念设施的保护。
    来自总参的王辉代表说，现在保护烈士纪念设施的法规依据，散见于相关的法律条文之中。如我国宪法规定，国家保护名胜古迹、珍贵文物和其他重要历史文化遗产。烈士纪念设施具有不可估量的社会价值，属于重要历史文化遗产范畴。国家颁布的一些行政法规，主要是1995年颁发的《革命烈士纪念建筑物管理保护办法》，只是一部部门规章。
    “去年颁发的 《烈士褒扬条例》，新增了‘烈士纪念设施的保护和管理’一章，对加强烈士陵园保护起到了很大推动作用。”总参原军训和兵种部政委刘学云代表说，但这毕竟还停留在行政法规层面，加之缺少完善配套的实施细则，致使各级在具体操作中落实难。
    “我们应当制定出台烈士纪念设施保护法，从法律层面明确烈士纪念设施建设规范和标准、烈士纪念设施分级管理保护主体和责任以及违法行为的追究等，为烈士纪念设施保护工作提供法律依据和法律支撑。”刘学云代表急切地呼吁。
    健全配套法规制度，加强执法检查力度
    总参某部原政委李学文代表说，除了制定专门法律，还应健全配套的法规制度。
    “我们要在《刑法》《文物保护法》等法规中补充明确烈士纪念设施保护内容，城市规划、文物保护、土地管理、财政等相关部门，也要制定完善配套的实施细则，使烈士陵园保护工作尽快走上法制化规范化轨道。”李学文代表说，这样一旦发生破坏烈士纪念设施的行为，我们就知道板子该打到谁身上，谁也没法推诿责任了。
    昆明陆军学院院长王世平代表说，在解决有法可依的同时，要切实加大执法检查力度，做到违法必究，坚决杜绝损毁烈士陵园事件的发生。他建议说，全国和地方各级人大、政协机构，也要把烈士陵园保护工作列入执法检查和视察范畴。
    “前两年，河南洛阳、四川巴中等地发生的毁园挖墓事件，让烈属和群众悲愤难抑，在社会上产生了不良影响。有人之所以敢这么做，就是因为他们钻了法律的空子，违法成本太低了。”王世平代表说，一定要执法必严，违法必究。
    明确管理保护责任，加大编制和经费投入
    刘学云等代表去年在各地深入调研时了解到，现在我国烈士设施保护存在不少问题，突出表现为人员编制少、管理机构分散等，亟待解决。
    总参某部干部吕峻代表说，建议在国家层面成立烈士纪念设施保护中心，设有专门人员编制，充实工作力量，统一烈士纪念设施管理体制。国家烈士纪念设施保护中心要在有关部门指导下，承担境内、境外及外国在华烈士纪念设施的集中管理保护工作。
    代表们认为，还要进一步加大经费投入。“去年181处全国重点烈士纪念设施，中央财政维修补助经费总共还不到7000万元，难以全面进行维修改造。除少数省份外，大部分地区的烈士纪念设施保护经费十分有限，且多年来都没有增加。”来自成都军区某部的唐万林代表说。
    保护工作纳入评优标准，进一步弘扬烈士精神
    烈士纪念设施的保护，需要官方和民间的积极参与。
    总参原动员部部长白自兴代表说，建议有关部门把烈士纪念设施保护作为评选精神文明城、双拥模范城的一项重要条件，不断推动这项工作真正落到实处。“这是一个硬指标。如果一个地方发生烈士纪念设施严重损毁事件，那么就要取消其评优资格。”
    “保护烈士纪念设施，如果说法律法规保障是‘硬制约’的话，那么进一步在全社会弘扬烈士精神，就是一个‘软制约’了。”成都军区某部干部张骏代表说，要通过各种形式，在全社会营造缅怀烈士、崇尚烈士的浓厚氛围，将烈士纪念活动经常化、大众化、制度化。
    军旅作家裘山山代表说，要把烈士纪念设施打造成革命传统教育和爱国主义教育基地，充分发挥“褒扬烈士、教育群众”的主要功能，让保护烈士纪念设施成为社会各界的自觉行为。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
