〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡秀堂代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新发展先进军事文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瀚文/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾瀚文 本报记者 李建文
    全国人大代表、广州军区空军政治部主任胡秀堂在调研中感到，加强先进军事文化建设，当务之急是深化先进军事文化理论研究、坚实理论支撑，要积极运用各种文化形式表现党的创新理论的内涵、实质和要求，着力在通俗性、鲜活性、针对性、群众性上下功夫，推进党的创新理论大众化，使思想感召力与文化的感染力有机统一起来，不断提高理论武装的质量和水平。
    胡秀堂代表建议，突出军魂塑造、军事科技、军人伦理、军事制度、人才培养等方面的文化软实力研究，充分发挥先进军事文化的强军功能。以党的创新理论为“本”，以坚持党对军队的绝对领导为 “魂”，以我党我军优良传统为 “源”，坚持先进军事文化前进方向，打牢听党指挥、服务人民、英勇善战的思想政治基础。
    胡秀堂代表指出，要把战斗精神培育作为增强 “软实力”的突出抓手，锁定“一不怕苦、二不怕死”的精神内核，浓厚军营战斗文化氛围，发挥战斗精神基础作用，着力形成一体化、常态化的培育机制，为有效履行我军历史使命提供重要的“精神装备”。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
