〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平周永康分别参加全国两会一些团组审议和讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，8日下午分别参加了十一届全国人大五次会议和全国政协十一届五次会议一些团组的审议和讨论。
    吴邦国参加了青海代表团审议。会上，代表们认真审议刑事诉讼法修正案草案、第十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案等。在听取强卫、骆惠宁、李承宝等代表发言后，吴邦国说，完善刑事诉讼法律制度，对于更好地依法惩治犯罪、保障人权、维护社会秩序具有重要意义。依法选举第十二届全国人大代表是国家政治生活中的一件大事，也是选举法修改后首次实行城乡按相同人口比例选举全国人大代表。我们要发扬民主、集思广益，把相关法律案审议好修改好完善好。吴邦国对青海省经济社会发展和玉树灾后重建给予充分肯定。他指出，青海资源丰富、民族众多，是全国重要的生态安全屏障，希望青海抓住深入实施西部大开发战略、中央支持四省藏区发展带来的新机遇，创新发展模式，依托资源优势发展循环经济，坚持绿色发展，加快基础设施建设，完善生态补偿机制，加强生态环境保护，避免简单重复传统发展方式，防止落后产能、过剩产能扩张，实现跨越式发展。要切实保障和改善民生，关心群众生活，落实党的民族政策和宗教政策，增进各族人民团结。
    温家宝参加了经济界、农业界政协委员联组讨论。杨凯生、宋丰强、贾康等委员就改进小型微型企业金融服务、促进实体经济发展、发展现代农业等方面提出政策建议。温家宝与大家频繁互动，诚恳回应。在谈到结构性减税时，温家宝说，实施结构性减税政策要与改革完善税制紧密结合。既要减轻企业和个人的税负，又要使税制有利于转变经济发展方式和结构调整，有利于正确处理中央与地方的关系，有利于解决分配不公，有利于缩小城乡和地区发展差距，有利于经济与社会协调发展。温家宝强调，各级政府和各有关部门要牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，推动形成做实业光荣的社会氛围。要给不同所有制企业营造公平竞争的环境，让企业有信心、有条件专注于实业发展，脚踏实地、持之以恒发展实体经济。最后，温家宝说，“大智兴邦，不过集众思”。政府一定要认真倾听群众和各有关方面的意见，查找不足，改进工作。越是形势复杂、众说纷纭的时候，越要坚持科学民主决策、集思广益，越要重视发挥人民政协的政治协商、民主监督、参政议政作用。
    贾庆林参加了民盟界政协委员联组讨论。刘光复、温思美、俞敏洪等委员围绕加快转变经济发展方式、大力增强科技创新能力、实施科教兴国和人才强国战略等问题积极建言献策，会场气氛热烈。贾庆林认真听取发言，同大家一起讨论。他说，民盟作为与中国共产党风雨同舟、和衷共济的亲密友党，成立70多年来，为中国革命、建设和改革事业作出了不可磨灭的历史功绩。在过去一年里，民盟充分发挥界别优势，紧扣主题主线深入考察调研，帮助解决贫困地区上学难、看病难等问题，积极促进两岸教育、文化等领域交流合作，着力加强自身建设，各方面工作都取得很好成绩。贾庆林强调，今年是我国发展进程中具有特殊重要意义的一年。深入实施“十二五”规划，为中共十八大召开营造良好环境，是全党全国各族人民的共同任务，也是包括民盟在内的各民主党派的重要责任。他希望民盟广大成员紧紧围绕党和国家中心工作，积极参政议政，搞好政治交接，进一步提升履职能力和水平，推动统一战线和多党合作事业健康发展，为改革开放和社会主义现代化建设作出更大贡献。要大力弘扬优良传统，不断增进多党合作的政治共识，始终与中国共产党在思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行；充分发挥智力优势，深入开展调查研究，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定；广泛凝聚智慧力量，进一步调动文化界盟员的积极性、主动性和创造性，共同推进文化改革发展；切实加强队伍建设，协助做好党外代表人士工作，为我国多党合作事业发展提供人才支持。
    李长春参加了河北代表团审议。代表们围绕促进经济平稳较快发展、做大做强文化产业、加强历史遗迹保护利用等发表意见。在认真听取张庆黎、袁淑梅、郑雪碧等代表发言后，李长春作了发言。他对河北经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，希望河北紧紧抓住京津冀区域经济一体化纳入国家“十二五”规划、河北沿海地区发展规划上升为国家战略等重大发展机遇，大力提高自主创新能力，大力发展优势特色产业，大力发展沿海经济，努力形成与京津地区配套发展、相互促进的经济格局，走出一条具有河北特色的科学发展、跨越发展新路。李长春勉励河北进一步兴起贯彻落实党的十七届六中全会精神新高潮，充分发掘丰厚的历史文化资源和革命文化资源，扎实推进社会主义核心价值体系建设，加快构建覆盖城乡的公共文化服务体系，加快推动文化产业成为国民经济支柱性产业，大力发展红色旅游，在推动文化改革发展方面继续走在全国前列，创造新鲜经验。
    习近平分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。在香港代表团，习近平在认真听取范徐丽泰、吴清辉、马逢国等代表发言后指出，要科学判断形势，把握好今年工作稳中求进的总基调。他强调，当前香港经济社会发展总体上仍是机遇大于挑战、希望多于困难。在世界经济总体形势仍然十分严峻复杂、国际经济发展不确定不稳定因素增多的情况下，香港特区政府和社会各界要紧紧抓住国家“十二五”规划实施的重大机遇，发挥自身优势，用足用好中央支持的政策措施，推动香港在深化与内地互利合作中实现更大发展。他希望大家以国家整体利益为重，以香港的根本利益和长远利益为重，以全体港人的福祉为重，切实发挥积极表率作用，引导社会各界顾全大局，理性沟通，凝聚共识，加强协调，和衷共济，在爱国爱港的旗帜下实现最广泛的团结，共同维护好、发展好香港社会和谐稳定的良好局面，促进香港实现更好发展。在澳门代表团，习近平在认真听取刘艺良、招银英、高开贤等代表发言后指出，要增强对国家大政方针和重点工作的整体把握，以利更好推动各项工作。当前和今后一个时期，澳门经济社会发展既面临难得的发展机遇，也面临不少挑战。澳门社会各界要同特区政府一道，坚定信心、抓住机遇，坚持不懈地推进经济适度多元发展，有效增强抵御风险能力，继续做好保障和改善民生工作，把与内地的互利合作不断向广度深度推进，巩固和发展澳门当前经济社会发展的良好局面。他希望澳门地区全国人大代表立足大局，履职尽责，继续全力支持行政长官和特区政府依法施政，努力促进澳门社会和谐稳定，大力培养爱国爱澳年轻人才，积极推动澳门与内地的交流和沟通，为“一国两制”在澳门的成功实践增添新的光彩，为国家建设和澳门发展不断作出新贡献。
    周永康参加了重庆代表团审议。会上，黄奇帆、盛娅农、郑向东等代表先后发言。在认真听取代表发言后，周永康说，刑事诉讼法修正案草案立足于我国基本国情和正处于社会矛盾凸显期、刑事犯罪高发期的阶段性特征，贯彻了中央关于深化司法体制改革的精神，对于更好地依法惩治犯罪、保障人权、维护良好社会秩序具有重要意义，我完全赞成。周永康指出，去年，重庆经济社会发展取得了新成绩，多项经济指标增幅位居全国前列，“五个重庆”建设取得积极进展，城乡面貌发生了新变化，这是中央正确领导的结果，是重庆市几套班子团结带领3200万人民共同奋斗的结果。面对复杂的国际国内环境，希望认真贯彻中央决策部署，毫不动摇地坚持科学发展，毫不动摇地坚持民生优先，毫不动摇地维护社会和谐稳定，为在西部地区率先实现全面建设小康社会目标迈出新步伐。
    王刚、刘延东、薄熙来、周铁农、李建国、蒋树声、杜青林、阿不来提・阿不都热西提、黄孟复、张梅颖、李金华、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍等分别参加了以上团组的审议和讨论。
〖-ZW/正文〗
