〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川乐山军分区适时启动应急预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员随时到险情随时排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人员随时到 险情随时排
    本报讯 朱伟、特约记者孙绍建报道：3月4日下午15时，四川乐山军分区接到地方应急办的电话，称该市供水主管道爆裂，导致车辆堵塞和部分街道淹没，请求救援。险情就是命令。该军分区迅速启动紧急预案，组织近百人的民兵应急抢险分队赶赴现场，消理淤泥、疏导交通、焊接管道……1个小时后，险情被排除。
    这个军分区党委先着力解决以应急机动通信为重点的应急指挥通信系统建立问题。投入专项经费，按照“三分四定”要求，进一步完善了司令部、后勤部战备库室建设，严格落实战备制度，每月不定期组织应急演练，补充战备物资器材，及时修订完善非战争军事行动应急预案和配套保障方案，确保随时能应急。17支民兵应急分队全部达到规范化建设标准，确保县有民兵应急连，乡（镇）和街道有民兵应急排，行政村和居委会有民兵巡逻小组，企事业单位有民兵执勤小分队。
    2月下旬，他们组织4个军地联合工作组深入基层，对全市17支民兵预备役应急救援分队进行战斗力建设考核评估，受考分队在快速机动、维稳处突等12个课目考评中均取得优异成绩。该军分区司令员肖振平介绍说，近年来，民兵预备役人员先后圆满完成80余项急难险重任务，受到地方党委、政府和各族群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
