〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物联网：让战场随“心”而动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访国防信息学院通信发展战略研究所所长孟宝宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203091001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203091001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203091001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203091001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203091001.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203091001.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203091001.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203091001.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●未来一体化联合作战指挥决策的辅助支撑
    ●未来信息化战场指战员呼风唤雨的无形利器
    物联网：让战场随“心”而动
    ――专访国防信息学院通信发展战略研究所所长孟宝宏
    ■本报特约通讯员 陈 枫
    当前，物联网正在强势崛起。物联网的军事应用，也成为世界各军事强国持续关注、谋求重点突破的课题。
    物联网军事应用的核心意义，重在围绕战场态势感知、智能分析判断和行动过程控制等因素，使系统实现全方位、全时域、全频谱的有效运行，从而破除“战争迷雾”，提高战场对己方的透明度，全面提升基于信息系统的体系作战能力。物联网技术在军事领域的应用，必将成为未来一体化联合作战指挥决策的辅助支撑，成为未来信息化战场指挥员、战斗员呼风唤雨的无形利器。那么，应当如何认识、预判物联网技术的发展大势，让物联网技术成为加快战斗力生成模式转变的有力引擎？围绕这一话题，我们近日对国防信息学院通信发展战略研究所所长孟宝宏进行了专访。
    物质世界与信息天地在这里交汇
    问：据我们所知，物联网已成为当今时代人们并不陌生的新词汇。那么，结合军事应用，我们应如何深刻认识和理解物联网？
    答：物联网，实质上就是“物物相连的网络”。用于军事领域的物联网，我们称之为军事物联网。它是指把军事实物通过各种军事信息传感系统，与军事信息网络连接，进行军事信息交换和通信，实现智能化识别、定位、监控和管理的一种网络。
    从概念上理解，军事物联网从属于网络，它联结的是军事领域物与物、物与人等各种军事要素。每个军事要素，如单兵、武器装备和相关物资，都是一个网络节点，具有感知、定位、跟踪、识别，静态图像与动态视频传输，以及智能管理和控制等功能，它是实现人与信息化武器装备、设备、设施最佳结合的重要支撑手段。如美军的单兵信息系统，既能接入战术互联网，对上收发统一的战场态势图、行动计划表、火力支援计划书等信息，还能对下进行班组内广播或点对点保密通话，班组内的所有人员，实际上已经融入由战术互联网组织的联合作战体系，其作战能力随着联合的增强而倍增。
    问：刚才您对军事物联网的概念和含义进行了扼要的介绍，按您所说，军事物联网属于一种网络，那么又该如何理解军事物联网和军事信息网之间的关系？
    答：我们说军事物联网属于一种网络，讲的是这个概念的属性。但军事物联网和军事信息网是不同范畴的两种网络，军事物联网联接的是军事物质世界，军事信息网是军事信息天地的网络，前者属于物质世界范畴，后者属于虚拟世界范畴。军事信息网与军事物联网两者之间相互联系，互为支撑，共同构建一个信息化战场基础网络体系。
    军事信息网是军事物联网的基础和依托，军事物联网是军事信息网络的延伸和拓展。在信息化战场上，军事信息网与军事物联网融为一体，为信息赋能提供了崭新的手段，从而使战场物质能量精确释放成为可能。如，1999年科索沃战争，南联盟空军副司令亲自驾机升空，力图以其高超的空战技能和丰富经验与北约空军展开空中格斗，但遗憾的是眨眼间就被北约空军击落，那一刻信息编织的“从传感器直达射手”的无缝链接体系，宣告了机械化战争单打独斗作战样式的终结。
    硝烟战场上的“新宠儿”
    问：刚才，通过您的介绍，使我们对军事物联网有了更进一步的认识。下面，请您把军事物联网的发展由来给我们作个简单介绍。
    答：对于军事物联网的发展，虽说是当下热门军事话题，其实由来已久。它始于战争需要，并在战争实践应用中发展。军事物联网的传感器系统的诞生，可以追溯到上世纪60年代的越南战争，美军使用无人值守的震动传感器 “热带树”监听“胡志明小道”上来往的车辆。当人员、车辆等目标在其附近行进时，“热带树”便能探测到目标产生的震动和声响信息，并立即将数据通过无线电发给指挥中心。指挥管理中心对信息数据进行处理后，得到行进人员、车辆的位置、规模和行进方向等信息，尔后指挥空中战机实施轰炸。
    经过近半个世纪的战争实践，到伊拉克战争，随着军事信息技术的发展进步，军事物联网终于登上现代战争舞台。当时，美军中央战区指挥官汤米・菲利克斯命令，任何进入其所辖战区的物资必须贴有RFID标签（射频识别电子标签），其目的就是要得到一张动态物流全景图。按照这张全景图，后勤补给可以获得更快、更精确、更实时的信息，大大缩短了美军的平均后勤补给时间，极大提高了后勤物资保障的效率。
    问：据我们了解，物联网一经用于现代战场，充分显示了其独特的魅力，请您谈一谈军事物联网的应用现状如何？
    答：随着信息技术的发展，物联网作为继计算机、互联网之后，世界信息产业发展的第三次浪潮，正在得到世界各国和军队的高度重视。由于军事物联网无线传感系统非常适合应用于恶劣的战场环境，包括侦察敌情、监控兵力、装备和物资，判断生物化学攻击等多方面用途，引起了世界许多国家的军事部门、工业界和学术界的极大关注。
    美国国防部和各军事部门都对传感器网络给予了高度重视，把传感器网络作为一个重要研究领域，开展了收集战场信息的“智能微尘”系统、远程监视战场环境的 “伦巴斯”系统、侦听武器平台运动的 “沙地直线”、专门侦收电磁信号的 “狼群”系统等一系列军事传感器网络系统的研究与应用。
    日本、英国、意大利、巴西等国家和军队也对无线传感器网络表现出了极大的兴趣，纷纷展开了无线传感器网络军事应用领域的研究工作。继美军之后，许多发达国家军队已经开始尝试使用物联网技术来进行军用物资的管理，以色列军方于2005年开始采用RFID技术来管理军队后勤供应，尝试采用RFID技术来储存、管理军事物资，追踪管理资产运转过程，实现了对军用物资的全程透明跟踪管理。
    未来战场因物联网而改变
    问：军事物联网的发展既然如此超乎想象，那么，它在现代战场上是怎么样应用的？
    答：物联网让物体能“看见”、可“交流”，会 “思考”，听 “指挥”，使得沉默的物体也好像拥有了智慧。战场上的情况发生即发现，指战员的应变过程想到即做到，真正实现了让战场随“心”而动。具体来讲，军事物联网在现代战场的应用是广泛的，既可用于战场感知，又能用于智能控制，还可用于精确保障等。
    战场战术感知系统，通常采用无人飞机或火炮抛掷方式，向敌方重点目标地域布撒声、光、电磁、震动、加速度等微型综合传感器，近距离侦察感知目标地区作战地形、敌军部署、装备特性及部队活动行踪、动向等；可与卫星、飞机、舰艇上的各类传感器有机融合，形成全方位、全频谱、全时域的全维侦察监视预警体系，从而提供准确的目标定位与效果评估。
    “装备卡”识别系统，则在各类军用车辆、车载武器平台及飞机、舰船等加装单项或综合传感器，实现对军用车辆和武器平台等定位、分布与聚集地、运动状态、使用寿命周期等实现状态感知；对武器装备完好率、保养情况等实现状态感知；对联合作战信息系统，实现宏观监控与管理。
    读写电子信息标签系统，通常在各类军用物资上附加统一的相关信息电子标签，通过读写器自动识别和定位分类，可以实施快速收发作业，并实现从生产线、仓库到散兵线的全程动态监控；在物流系统中利用射频识别与卫星定位技术，可以完成重要物资的定位、寻找、管理和高效作业。
    单兵电子生命监测系统，通常采用先进的RFID、无线通信等技术，有效实现生命体征动态监测和卫勤伴随保障，从而有针对性地做好应急救援准备，精确调度卫勤力量与资源，全面提升卫勤保障能力。
    无人执行器，包括无人侦察机、无人驾驶的车辆、小型无人潜艇/船艇和军用机器人等，具备独立遂行作战任务的能力，其巨大的军事潜能和超强的作战功效，使其成为未来战场上一支不可忽视的重要军事力量，受到了军事强国的高度重视。
    问：军事物联网的发展和应用既然如此广泛，那么，我们该如何看待它对未来战场的影响？
    答：军事物联网在现代战场上的应用，已经初步显示了它巨大的军事潜能和超强的作战功效，可以预见，随着物联网技术由信息汇聚向协同感知、由单一感知向全面动态自适应的演进，我们将迎来一个智慧战场的时代。散布在战场上的自动地面传感器可与设在卫星、飞机、舰艇上的所有传感器有机融合，通过情报、监视和侦察信息的分布式获取，形成全方位、全频谱、全时域的多维侦察监视预警体系，利用物联网实时采集、分析和研究监测数据，真正实现感知战场每个角落。未来的战场将更透明，行动更智慧，保障更精确，管控更安全。
    特别值得一提的是，具有信息获取和信息处理能力的全自主智能作战机器人将从科幻电影中步入现实，这些机器人作为物联网上的一个节点，可代替作战人员钻洞穴、爬高墙、潜入作战区，快速捕捉战场上的目标，测定火力点的位置，保证实施精确打击。甚至有专家预测，随着物联网技术的快速发展，机器人战争时代已经不太遥远。也许，在未来战场上，机器人数量将超过士兵的数量。
    延伸阅读
    物联网核心技术一览
    物联网，是继计算机、互联网的应用之后，蓬勃兴起的世界信息技术革命的第三次浪潮。在物联网的架构内，几乎囊括了当前所有的先进信息技术，如：RFID技术（即射频识别技术）、IPv6技术（即互联网协议新技术）、蓝牙技术、红外线技术、Wi-Fi技术（即无线网际网络技术）、传感网技术、智能芯片技术、二维码技术、GPS技术、3G技术、人工智能技术、纳米技术、M2M技术（即人机对话技术）、云计算技术等等。物联网，作为各种先进技术的“集大成者”，正在成为全球新一轮社会经济发展的主导力量之一。同时，物联网技术也必将引发一场划时代的军事技术革命和作战方式的变革。
    （曾 尧供稿）
    专家简介
    孟宝宏，编审，享受政府特殊津贴，从事军事通信、军队信息化相关研究与教学工作，组织并承担了多项国家和军队重大、重点军事理论科研和通信与指控装备型号课题，获国家科技进步二等奖1项，全军军事科学研究和军队科学技术进步特等奖等奖项11项，在国内外发表学术论文150余篇，出版专著教材30余部。
    图片： Wi-Fi技术
    传感网技术
    智能芯片技术
    二维码技术
    纳米技术
    云计算技术
    （图片合成：方 汉）
〖-ZW/正文〗
