〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某水警区从细节做起转变机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随艇出海一线调研摸实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷军军/万福盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷军军、万福盛报道：3月上旬，东海舰队某水警区多名机关干部自带被褥和洗漱用品，到所属基层部队蹲点。该水警区政委赵平介绍说，他们从细节做起改进作风，从党委成员到机关干部，深入基层调研带回一手资料。
    该水警区是新组建单位，如何适应体制编制改革尽快完成角色转变？如何正规机关秩序、严格作风纪律、理顺工作关系？如何让机关接地气知兵情，多给基层办实事少添忙乱？针对这些问题，该水警区组织全体机关干部开展“转变观念、改进作风”讨论，在局域网上开设“改进作风从我做起”专栏，鼓励官兵踊跃建言，引导大家强化基层第一、士兵至上的观念；水警区党委成员结合下部队熟悉情况的契机，带领机关干部与基层官兵谈心交心，广泛征求大家对机关的意见建议，有的放矢出台改进机关作风举措。
    作风一变气象新。笔者在该水警区基层部队看到，机关干部们纷纷随艇出海，走上战位，与基层官兵一起探讨训练难题，为解决部队建设瓶颈问题出谋划策。近日，该水警区组织基层官兵对机关作风进行民主测评，满意率达98.3%。
〖-ZW/正文〗
