〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻地弹是怎么钻地的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅保民/李大光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅保民 李大光
    在伊朗核问题日渐升温之际，美国日前成功试爆了巨型钻地弹，其试爆时机的选择和钻地弹本身都引起了外界的广泛关注。外界猜测，在未来战争中，美国很有可能用其打击对手的重要地下目标。与常规战略打击武器所不同，钻地弹的最大本领，就是它能依靠自己坚硬的弹头强行钻过土壤、岩石和混凝土等障碍，炸毁敌方深埋地下的各种军事设施。那么，钻地弹是怎么钻地的呢？
    钻地弹一般由载体和侵彻战斗部组成。侵彻战斗部是进行钻地的关键部件，主要由侵彻弹头、高爆装药和引信组成。由于采用了触发延时引信，当战斗部撞击目标后，引信中的雷管最初并不发火，而是经过300毫秒以上的延时才发火，并进而引爆战斗部。这种设计既保证了钻地弹触地后不炸，又为钻地弹钻地预留了时间。
    就像将铁钉钉入木板需要铁锤助力一样，钻地弹也需要足够的能量推动它向地下钻。通常，这股能量来自钻地弹载体中火药燃烧所产生的巨大动能。一般情况下，高速运动的钻地弹到达地面后，其高硬度壳体能依靠这股巨大的动能，顺着尖锐的弹头方向继续向地下钻去。这种钻地方法被称作动能侵彻法，采用这种方法，钻地弹最深可钻到地下26英尺（7.92米）处。
    钻地弹还可采用复合侵彻的方法钻地，即先由速度高达6000米/秒弹头破片冲破混凝土等硬目标后形成一条孔道，然后主侵彻战斗部在动能的推动下继续沿此孔道钻地。复合式钻地弹一般可先侵彻9～10米土壤，接着侵彻3.4～6.1米的混凝土层。采用复合侵彻的钻地方法可以有效克服普通动能钻地弹弹径小、容易产生弹道偏转或跳弹等缺陷。
    可以想象，随着对钻地弹的加深研究和推广运用，地下防御设施与钻地弹在未来战争中的斗争将愈演愈烈。这种激烈的对抗与角逐，也必将推动信息化战争向地下深层空间扩展和延伸。
〖-ZW/正文〗
