〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周小周代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高基层官兵“幸福指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表、成都军区某集团军军长周小周对基层官兵的“幸福指数”十分关注。他说，官兵的“幸福指数”提升了，思想的“稳定指数”也会随之增加，这直接关系到部队的发展稳定。
    士官婚恋、官兵涉法纠纷、军人家庭发生重大变故救助、基层部队文化生活单一……谈起这些基层官兵常会遇到的现实问题，周小周代表坦言，尽管部队各级党委都在想办法帮助官兵解决这些实际问题，但由于处理此类问题大多还会涉及地方多个部门，相关的政策法规也不够完善，落实起来难度大，牵扯部队精力多。
    “就拿对发生重大变故的官兵家庭实施救助来说，现在就面临救助经费有限、救助手段单一、救助机制不完善等诸多问题。”为此，周小周代表建议，要抓紧研究制订出台相关政策法规，从法规制度的高度解决好官兵面临的现实问题；加强军队内部协作，搞好军地协作，建立共同解决部队官兵现实问题的机制；加大法律、心理、文化等专业人才队伍的培养力度，加大相关经费保障力度。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
