〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家民主政治迈新步而喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是从农民家庭走出来的，对农村、农民有着天然的深厚感情。”成都军区联勤部原部长董德元代表感慨地说，下一届全国人大代表选举首次实行城乡按相同人口比例进行，这是中国民主政治进步的一大亮点，我为农民兄弟感到高兴！
    下午，代表们分组审议大会相关法律草案。在审议十二届全国人大代表名额和选举问题的决定草案时，董德元代表抑制不住内心的激动：“这体现了人人平等，地区平等！”
    这一番肺腑之言，引起许多代表的共鸣。贵州省军区原政委蒋崇安代表说，代表选举城乡均等，这是一个重大的历史性变化。“过去同样是公民，同样有选举选和被选举权，可来自城市的代表多，农村的相对少些，代表的组成不能够很好地反映真实国情。”
    蒋崇安代表曾经担任过贵州省委常委，对当地的社情民意颇为熟悉。他说，贵州有4000多万人，农村人口超过60%，在下一届全国人大代表选举中，农民代表比例将增幅明显。
    “作为中国民主政治的一个窗口，人大代表选举按城乡相同人口比例进行，这彰显了我们发展社会主义民主政治的决心，这对个别指责中国民主程度不高的西方媒体，是一个有力的回击。”来自成都军区某部的张骏代表激动地说。
    对选举法等法规颇有研究的唐万林代表认为，城乡按相同人口比例选举代表，这也是我国经济社会发展到一定阶段的必然要求。“现在，农民已经不再是原来意义的农民了，真正务农的农民还不到一半，农民通过分化产生了个体工商户、私营企业主，出现了 ‘老板’、 ‘农民工’等等，继续按身份划分进行代表选举，已经明显不能适应新情况。”
    针对如何让这一新举措落到实处，确保明年一月份十二届全国人大代表选举有序进行，代表们纷纷建言献策――
    “加大对广大选民，尤其是农村选民的告知、引导，使他们更清晰地知道自己的民主权利和如何依法行使自己的民主权利。”江勇西绕代表说。
    “现在农村外出务工人员多，人口流动性强，要注意采取措施，切实保障好他们的选举权利。”李贤福代表提醒说。
    气氛热烈，代表们的讨论也越来越深入……
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
