〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区贺兰县人武部加强信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老典型助跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉山/路波波/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马玉山 路波波 本报特约记者 徐殿闯
    近年来，宁夏贺兰县人武部按照“基本设施增加信息化层次、基本队伍增加信息化素质、基本教育运用信息化手段、基本制度体现信息化要求”的思路抓人武部信息化建设，为老典型插上了腾飞的翅膀。
    老典型缘何落伍了
    贺兰县人武部是兰州军区的老典型。2004年至2007年，先后受到四总部和兰州军区表彰，还荣立了集体二等功。随着部队信息化建设步伐的加快，他们却落在了后面。
    3年前，这个人武部7名干部，没有一人拥有国家计算机等级资格证书，只有一名干部会制作多媒体课件。
    民兵整组数据采撷登记、兵员征集动员主要依靠口口相传，效率低下。面对信息化建设的迫切需求，部党委“一班人”感觉到了极大的压力。
    2009年一场围绕“人武部如何加强信息化建设”的大讨论由此展开了。通过讨论，大家一致认识到：用科学发展观指导工作，就必须与时俱进，迈开信息化建设的新步伐。
    随后，该人武部组织干部职工、专武干部到信息化建设先进单位取经，引导大家站在时代的高度、技术的前沿，亲身感受信息化发展趋势，增强了大家抓好信息化建设的紧迫感。
    补齐信息化建设“短板”
    从2010年开始，该人武部得到贺兰县县委、县政府的支持，一次性投入专项经费用于人武部“四个基本”信息化建设。贺兰县县委书记方仁、县长邓彦芳还到人武部现场办公，帮助解决实际困难。人武部干部职工一连3个月不过节假日，一心扑在信息化建设上。
    在宁夏军区信息化处的指导下，该人武部对值班室、办公室、会议室、作战室、武器临时存放库等10室5库，以及民兵应急连部、乡（镇）武装部办公室进行了信息化改造。
    他们依托北京蓝星软件公司建成了具有自动选层、电脑联网、远程控制等功能的资料信息化管理系统，还在中国兵器工业信息中心的技术支持下，开发了具备文件阅处、公文管理等22个子系统162个小模块的人武部信息化办公系统，实现了办公、作战指挥、网上交班、收发通知等功能。建成了集作战、应急救援指挥、战备训练、方案预案演练等功能为一体的作战和应急指挥平台。建立了民兵数据库，对全县基干民兵和民兵应急分队进行数据化管理。分别与三家移动公司协调，定制了短信群发平台，建立了民兵联络飞信群，探索运用现代传媒手段与短信平台进行应急动员的新路子。
    2011年7月，银川警备区对贺兰县民兵应急连和4支乡（镇）民兵应急救援分队进行紧急拉动。该人武部采用短信群发平台，仅用3分钟时间就将通知同步下达到200余名官兵手上，比规定时间提前90分钟在规定地域完成集结。
    全面建设跃上新台阶
    清晨，记者跟随贺兰县人武部领导参观信息化建设成果，一路上惊喜连连。在人武部办公楼前，有一台小型面部指纹识别考勤登记系统。人武部袁政委介绍说：“有了指纹签到、电子门禁，上下班迟到早退的现象不见了。”
    在与官兵、职工们交谈中，记者深切感受到信息化建设为贺兰县人武部带来了极大的变化。
    2011年初，人武部邀请宁夏大学计算机专家为人武、专武干部和职工集中授课，组织干部、职工参加战区自主选学工程辅导和信息化知识培训。如今，该部所有干部全部通过国家计算机一级考试，干部、职工人人会用网络处理文电、会制作多媒体课件、会网上指挥作业。
    2011年冬季征兵工作展开后，人武部利用互联网进行宣传发动，开展网上报名。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育中，他们制作教育专题片、研发了网上答题评分系统，利用国防教育网站开展教育、批改作业、组织考试，实施网上教学，把民兵政治教育落到了实处。
    信息化助推，全面建设跃上新台阶。宁夏军区在这个人武部召开了“四个基本”信息化建设现场观摩会。2011年底，贺兰县人武部被表彰为全国民兵工作先进单位，部党委和两位主官被宁夏军区表彰为“一个好班子”、“一对好主官”。
〖-ZW/正文〗
