〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任，一所部队医院的担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 魏 凯 本报特约记者 石斌欣
    有一种爱，无法划价
    一天深夜，一位热心的出租车司机把1名因车祸致伤的患者送到169医院急诊室。这是一名精神病患者，衣衫破烂，蓬头垢面，浑身散发着异味，没有身份证，没有一分钱。
    “先救人！”值班院领导当即指示。
    医护人员立即对患者实施抢救，患者的病情很快稳定下来。手术后，护士侯珍珠为她理发、洗头、剪指甲，每天买饭喂饭。患者精神失常，大小便失禁，侯珍珠每天都为她接倒大小便、更换床单。
    与此同时，医院通过各种途径帮助患者寻找家人。两个月后，患者康复，她的家人也找到了。出院那天，平时神志不清的她竟然紧紧拉着医护人员的手不肯放开。
    要治病需花钱，对于医院来说，这一要求无可厚非。而对那些家庭贫困的患者，169医院态度明确：即使少收费甚至免费也要收治，不能做旁观者。
    3个月前，一外科主任李著收治的婴儿勇勇，被确诊为嵌顿疝，需要做手术，否则有肠道坏死的危险。然而，5000多元的手术费用，对于一个靠种地为生的单亲母亲来说是个天文数字。
    “救人要紧！”李主任带着医护人员为小勇勇做了高位修补术。术后，科室医护人员捐款3000多元，医院也减免了剩下的2000元医疗费。
    对此，医院院长周国和说：“拯救生命是无法划价的，我们应当把群众的生命放在第一位。”169医院规定，低保户、五保户等特困家庭，可以向医院申请医疗救助，医院视情在医疗费用上给予适当减免。
    药费有价，爱心无价。近年来，该医院先后救治了80名事先没有交押金的病人，为近百名患者减免了50多万元医疗费用。
    有一种爱，拒绝功名
    去年11月上旬，该医院骨科收治了1岁半的小女孩丫丫。丫丫的胳膊被砸伤，引起并发症，生命垂危，几家医院都说要“截肢保命”。她的父母不甘心，专程来到169医院。
    “要是治不好，骨科的牌子可就砸了！”有人担心。“牌子再重要，有病人的终身幸福重要吗？”骨科谭雄进博士坚定地说：“给我1小时！”手术最终取得了成功！两个月后，小丫丫的患肢完全存活，手指恢复部分功能。
    周国和院长告诉记者，回避风险，不是回避责任。我们不断提高医护人员的业务能力，以承担起更大的责任。近两年来，该院有30多名青年医师成长为科室骨干，10多项研究成果获军区以上表彰奖励，120多项新技术应用临床。
    有一种爱，必须坚守
    今年初，该医院党委会上，经过一番激烈讨论，口腔科申报的超声洁牙、泌尿外科申报的前列腺电气化等4个市场前景看好的项目被搁置。相反，普外科呈报的野战医疗信息管理系统和多功能止血数字化改进装置两项课题获立项，50万元的立项启动经费立即兑现。
    4个利润大的项目不“吃”，为何去“啃”两块硬“骨头”？该医院政委吴贻勇说：“我们是部队医院，就要用最先进的设备、最精湛的技术和最优质的服务，保障官兵的利益。部队医院的核心定位是‘姓军为兵’，我们必须坚守，一切以提高卫勤保障能力为主。”
    至此，他们已先后5次搁置这样的高利润项目，现已开展的6项合作医疗项目全部有益于提高卫勤保障能力，并经过军区立项审批。
    据介绍，医院严格规定，军人住院零待床、检查用药零审批、规定范围内的项目零收费，军队患者免费用药种类由原来的400种增加到900余种，部分价格较贵的进口药品亦可免费使用。近年来，169医院为兵服务满意率大幅攀升，多次被表彰为“全军为部队服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
