〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化海洋经营与管辖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第7期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政府工作报告里提到，要制定和实施海洋发展战略，促进海洋经济发展，这个提法很好。我提个建议，在政府工作报告的这两句话之间应该再加上一条内容，即：强化海洋的经营与管辖。”在解放军代表团分组审议会上，总参某部原部长曾占平代表有感而发。
    为什么要加上这条内容？曾占平代表说，海洋的经营与管辖，事关重大。“在海洋的经营与管辖上，我们要全面构建科学的行政管理体系和公共服务体系，加大开发力度。”他举例说，可以在西沙群岛建设国家海洋公园，开放西沙旅游等。
    来自理工大学的周璧华代表是一名教授，虽然专注于电磁领域的探索与研究，但对时事也非常关注。她插话道：“这个建议非常好。我昨天看电视报道，就有政协委员建议国家在南海设立特别行政区，以加大对这一我国固有领海的管辖力度。”
    这番话，引发了代表们对海洋权益保护问题的热烈讨论。来自成都军区某部的唐万林代表说：“人类的古代史是一部陆权史，而近代史则是一部海权史。近代以来的大国崛起，几乎都与海洋战略有关。我们要有海洋强国的意识，全力维护我国海洋权益，强化管辖海域的实际控制力。”
    曾占平代表拿起手中的一份材料，给大家介绍了有关海洋现状的一段数据后说：“当务之急，要做好顶层设计，综合施策，在国家层面设立统筹海洋事务的领导机构，制定中长期发展规划纲要。”
    曾占平代表的这一呼吁，也是许多代表的共识。“现在还是‘九龙治海’，各个部门都有自己的海洋规划，但把这些规划叠加在一起，并不等于国家战略规划。国家战略规划应超越各个部门和行业的利益，更加长远些，反映国家的整体战略利益。”军队人大代表、原副总参谋长葛振峰说。
    （本报北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
