〖ZQ/总期〗19782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业打先锋兴武当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滁州军分区帮助大学毕业生民兵扎根农村实现青春价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贤学/孙强/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创业打先锋 兴武当尖兵
    ――滁州军分区帮助大学毕业生民兵扎根农村实现青春价值
    ■董贤学 孙 强 本报特约记者 胡广飞
    2006年初，中国农村改革发源地凤阳县小岗村迎来了首批大学毕业生创业者。同年，滁州军分区出台了《关于在农村创业、大学毕业生中选拔基干民兵的意见》，2008年3月，大学毕业生民兵连在小岗村成立。
    如今，安徽省滁州市已组建了52个大学毕业生民兵连，4000多名大学毕业生民兵在新农村建设中发挥骨干作用，被当地群众称为“雷锋群体”。
    当新民兵：让青春和理想在沃土中闪光
    早春时节，安徽省定远县又有47名大学毕业生经过庄严宣誓，加入了民兵组织。他们毕业于不同的高校，如今也在从事着不同的职业：有政府选聘的村官、企业招来的员工、教育部门选调的“三支一扶”的教师，但加入民兵组织之后，他们就有了同一个理想：扎根农村，创业奉献。
    忙完一天的工作，支教于凤阳县龙坝小学的老师王大元习惯上网转转，和QQ群的民兵战友们讨论下一次的公益活动。王大元告诉记者：“现在作为民兵，业余时间通过集体活动丰富了生活，感觉很踏实！”
    青春携手公益行、大学毕业生民兵讲堂、乡村科技文化大篷车……军地联合组织的民兵志愿者活动，吸引着风华正茂的大学毕业生们。滁州军分区通过组织学习教育和开展集体活动，让他们在弘扬雷锋精神中融入当地生活。该军分区以共建村（镇）为平台，建立了40余个大学毕业生创业基地，协调有关职能部门，为大学毕业生民兵创业提供政策和资金方面的支持。结合“挂钩帮带”活动，现役干部每人联系一个大学毕业生民兵班排，帮助解决实际困难和问题。
    落地生根需有发芽的沃土。来自河北邯郸的大学毕业生民兵李辉，在“三支一扶”期满后，毅然留在全椒县创业。他说：“乡村的生活条件是艰苦一些，但军地创造的良好环境让我感受到了‘家’的温暖，也找到了实现青春价值的用武之地。”
    做新农民：用知识和善举创造价值
    记者走进小岗村的“青年民兵之家”，几名青年农民正在电脑上查询农业科技知识。维护管理中国小岗村网页的大学毕业生民兵汪静静介绍说：“我们定期在这里开展活动，既丰富自我，也服务群众。”近年来，滁州军分区大学毕业生民兵依托“青年民兵之家”开办各类科技培训班474期，培训农民26万余人次；着眼群众精神文化需求，他们还先后创作各类文艺作品160多件，为群众义务演出420余场。
    兵民互动，带来的是信任和理解。美国GLG集团公司落户小岗村，前期要进行甜叶菊制种，由于这种作物“初到”小岗，大多数村民还不敢尝试，大学毕业生民兵时慧娟带头承包了60亩地进行示范并取得成功。
    2006年毕业于安徽农业大学的时全，刚出校门时找工作四处碰壁。后来，他来到凤阳县大王府村承包了12亩地，5年多的时间里，时全获得了“全国优秀共青团员”等荣誉，被破格提拔为府城镇党委委员。谈起成长的感受，时全引用了雷锋日记中的一句话：“一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。”
    建新农村：以责任和奉献建功立业
    在滁州市，每个村“两委”班子中都有上级选派的大学毕业生村官。当地武装部门在将大学毕业生村官纳入民兵组织之后，分批组织他们到南京军区农业新产品试验基地参观，集中学习培训，使800多人成为了当地的“技术专家”和致富带头人。天长市蓝德集团大学毕业生民兵电子对抗应急分队成立后，人武部从科研院所聘请专家、教授为民兵讲解电子对抗和多晶硅技术，组织他们不定期开展电子对抗训练。大学毕业生民兵练技术、比业务，很快成为企业生产的技术骨干，帮助企业研制、开发了一批电子新产品，并在市场抢占了先机，蓝德电子去年底也一跃成为安徽省“百强民营企业”之一。
    2010年以来，滁州军分区先后3次组织军事技能比武，大学毕业生民兵共夺得37个单项中的32个冠军。由大学毕业生民兵研发的《兵员快速动员管理系统》《流动民兵兵员管理信息辅助系统》等应用软件被安徽省军区推广使用。近两年来，大学毕业生民兵组织先后67次完成救灾、维稳等急难险重任务，受到了军地各级的充分肯定。小岗村大学毕业生民兵连被表彰为全国民兵工作先进单位，16个大学毕业生民兵组织和75名大学毕业生民兵受到省级以上表彰，先后有137名大学毕业生民兵加入中国共产党，30多名大学毕业生民兵干部成长为副科级干部。
〖-ZW/正文〗
