〖ZQ/总期〗7156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边市工业取得良好成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年八月十三日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨首都金边市工人发扬自力更生、奋发图强的革命精神，在工业生产方面取得良好成绩。
    金边市第三纺织厂是这个城市十一座纺织厂中的一座大型纺织厂，在战争期间遭到严重破坏。自一九七五年九月修复以来，生产不断上升。这个厂的工人以国家主人翁的态度，利用柬埔寨盛产的木材和战争中遗留下来的废旧军用物资，制作了许多机器部件。现在，每一个工人可以看管三台到六台织布机。全厂每天平均生产布匹一万四千米。
    金边市橡胶加工厂的许多机器设备在战争期间遭到破坏。全国解放后，工人们自己动手进行修复和改建，一九七五年九月恢复了生产。近两年来，生产不断上升，现在，平均每天生产熟胶四十到五十吨，其中一等胶达到百分之八十。
    金边市工人除修复和改建了一批工厂之外，还兴建了一批新的工厂，如造船厂、制酸厂、汽车修配厂和第六机械厂等。金边市机械厂生产的水泵、脱粒机、插秧机、碾米机、肥料和饲料粉碎机等，受到合作社农民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
