〖ZQ/总期〗7156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某团在军事训练中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术革新活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队/军事训练/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团党委，在军事训练中发扬军事民主，坚持群众路线，大力开展技术革新活动，创造优异成绩向党的十一大献礼。
    这个团是训练中开展技术革新活动较好的一个单位。党的十届三中全会以后，党委成员精神无比振奋，斗志更加旺盛。连日来，他们组织部队学公报，鼓斗志，促大干，见行动。在训练中，每个连队都着眼于现代战争的要求，革新训练器材，制做教学用具，改进武器装备，技术革新活动更加热火朝天地在全团开展起来。炮三连无后座力炮排革新小组，土法上马，搞出了“坦克游动靶”，解决了火炮打坦克训练的瞄准靶问题。二连新战士周善信，破除迷信，解放思想，利用磁性原理，试制出“伞式磁性爆破筒”，更符合于实战需要。在技术革新中，党委注意发扬军事民主，依靠集体智慧，把各方面的积极因素都调动起来。二连技术革新小组在群众的大力支持下，发明了“第四练习射击教学箱”，使用这种教具，可以把原来比较复杂的射击原理变得直观、形象、易懂、好记，很受战士们的欢迎。团技术革新小组成员徐平蒋只有中学文化程度，他以惊人的毅力，挤时间学完了大学数理化和激光专科的课程，在同志们的帮助下，经历了上百次的失败，终于试制成功了“步枪瞄准激光检查器”，在不打实弹的条件下，就可以精确地检查步枪射手的瞄准点，填补了我军训练器材的一项空白，被总参评为全军训练改革的优秀项目。到目前为止，全团已完成了六十九项技术革新项目，有力地推动了部队的战备训练。广大指战员决心在年底以前搞出更多的革新项目，为国防现代化贡献力量。
〖-ZW/正文〗
