〖ZQ/总期〗7156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在齐奥塞斯库同志的主持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗共中央政治执委会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议赞扬罗人民在今年头七个月为贯彻党的决议进行了英勇忘我的劳动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七七年八月十三日电 据罗马尼亚报纸报道，在罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库同志主持下，罗马尼亚共产党中央政治执行委员会八月八日在布加勒斯特举行了会议。
    报道说，罗共中央政治执委会审议并批准了关于一九七七年一月一日到七月三十一日经济和社会发展全国统一计划完成情况的报告。
    政治执委会赞扬罗马尼亚人民在今年头七个月为贯彻十一大决议、实现党纲、完成本五年计划各项目标进行了英勇忘我的劳动，在遭受三月四日地震巨大损失的困难条件下仍然确保了国民经济的继续发展。工业总产值计划完成了百分之一百零二点六，与去年同期相比，增长了百分之十一点二。
    报道说，政治执委会还要求采取坚决措施，克服一些工业部门在完成计划指数方面，尤其在实际生产方面出现的一些缺点。
    报道说，罗共总书记齐奥塞斯库还在会上作了关于他八月五日访问苏联的报告。
〖-ZW/正文〗
