〖ZQ/总期〗7156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜钢铁七月份大幅度增产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七七年八月十三日电 朝鲜钢铁企业的广大职工战高温，夺高产，七月份的钢铁生产大幅度增加。
    据报道，同今年上半年平均月产量相比，七月份钢产量增长百分之四十六，铁增长百分之五十，压延钢材增长百分之三十。黄海钢铁联合企业在对一些重要设备进行维修的情况下，仍出色地完成了七月份生产计划。这个企业高炉车间的职工，采用科学的吹氧、调节炉温等先进方法，既节约了原料，又增加了生产。炼钢车间最近新安装了原料起重机、装料起重机等设备，有力地提高了平炉的利用率。轧钢车间职工以革命主人翁态度搞好设备管理，不断增加钢材的产量。
    已经超额完成今年第二季度生产计划的城津炼钢厂，七月份钢和压延钢材的日产量分别比第二季度平均日产量增加了百分之二十和百分之十五，这个厂炼钢车间的工人以炉为单位展开了社会主义劳动竞赛。十三号电炉炼钢工人在竞赛中成绩优异，七月份以来，改进冶炼方法，使每炉钢的冶炼时间平均比过去缩短约三十分钟，每吨钢的耗电量比规定的耗电标准平均降低一百五十至二百度。清津钢铁厂职工也超额完成了七月份生产计划。这个厂的领导干部在发动群众挖掘企业内部潜力的同时，深入生产现场，抓好生产组织工作，促进铁的产量节节上升。降仙炼钢联合企业的职工只用一星期时间就完成了过去需要二十多天才能完成的开坯机大修作业，保证了钢材的正常生产。
〖-ZW/正文〗
