〖ZQ/总期〗7156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联给安哥拉人民带来严重灾难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事扩张/苏联安哥拉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义者及其雇佣军在去年占领安哥拉后，给安哥拉人民带来了严重灾难。在他们控制下的安哥拉，土地荒芜，工厂停产，物价飞涨，特别是粮食供应严重不足，不少人死于饥饿。一向有“非洲宝石”之称的安哥拉，被弄得千疮百孔，面目全非，人民生活在水深火热之中。
    据报道，安哥拉去年的生产只能满足国内市场需求的百分之十。与正常年景相比，主要出口物资咖啡的产量下降了百分之八十，甘蔗和剑麻的收成还不到二成。今年百分之九十的用粮全靠进口。
    西方通讯社援引南斯拉夫驻罗安达记者的报道说，在罗安达排队成风。“只要是有货出售，不管是棉制品还是塑料袋，不管是男人衬衫或女人罩衣，每一家商店前都排着长队”，“排队，每走一步都离不开排队，这已成为罗安达五月风光的组成部分了”。
    《华盛顿邮报》刊登一位访问过安哥拉的拉丁美洲人士的文章说，在安哥拉买不到火柴，因为生产火柴所用的木材来自安哥拉北部的卡宾达，这儿船只缺乏无法运来。人们只好用两块石头打火。也没有肥皂，没有阿斯匹林，许多简单的日用品都没有。在一些地区，早在三个月以前就买不到食盐了，到处都没有蔬菜。
    富饶的安哥拉，今天为什么这样悲惨！苏联及其雇佣军是给安哥拉人民带来灾难的总祸根。苏联及其雇佣军占领安哥拉以后，不但没有执行从安哥拉撤军的许诺，而且占领军有增无已。据报道，苏联雇佣军遍布安哥拉各军区和主要城镇：中西部军区四千人，北部、东部、南部军区各两千人；卡宾达三千五百人；首都罗安达两千至两千五百人。另外，披着各种“专家”、“顾问”外衣的苏联人及其同伙也不下四千人。“他们几乎在（安哥拉）所有领域”，“比比皆是，十分活跃”。“在和国外公司商谈贸易时，古巴人甚至坐在办公桌旁作为安哥拉的代表而出现”。他们“对安哥拉的控制是如此全面，以致人们不能够不带偏见地把安哥拉说成是一个独立国家”。
    苏联对安哥拉财富的掠夺完全揭穿了它所谓“清白”、“无私”的伪善面目。苏联和古巴竞相争夺安哥拉的钻石的丑闻已为世人所共知。据外国报刊揭露，去年，咖啡的国际牌价是每十五公斤四百六十七至四百七十二埃斯库多（安哥拉纸币名称），而苏联购买安哥拉的咖啡，每十五公斤压低到一百八十埃斯库多，仅为国际牌价的百分之三十八。至于从安哥拉农民手里收购咖啡的价格，每公斤只有六点五埃斯库多。葡萄牙《快报》的文章说：“苏联准备购买（安哥拉咖啡的）全部产品，一半用拖拉机付款，其余的用来偿付苏联向安哥拉提供的武器的债务。这笔生意对苏联大大有利，而却不利于特别急需外汇的安哥拉。”
    访问过安哥拉的一位非洲外交人士对苏联掠夺安哥拉的这种强盗行径气愤地说，“苏联不是给予援助，而是掠夺，这比西方帝国主义还坏，人们只要到安哥拉看一看，就会立即认清苏联对非洲的政策。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
