〖ZQ/总期〗7156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京铁路局军运处指战员向铁路职工学习――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展革命竞赛 超额完成运输任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/北京铁路局军运处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队驻北京铁路局军运处指战员，虚心地向北京铁路职工学习，积极开展革命竞赛，促进了军运任务不断超额完成。
    今年以来，全国铁路学大庆的先进单位之一北京铁路局，革命竞赛热火朝天，各项工作捷报频传。军运处的同志们和他们生活在一起，也受到很大鼓舞。党委向全处提出：广大铁路职工赛起来了，我们怎么办？指战员们经过学习讨论，坚定地表示：“来一个比赛”是英明领袖华主席的号召，铁路职工赛起来了，我们也不能落后。机关运输科首先提出竞赛倡议，其他部门热烈响应。不久，北京分局军运处和天津、石家庄分局军运处也互相挑战应战，一个扎扎实实的革命竞赛活动在全处范围内开展起来了。
    革命竞赛，使北京铁路局军运处的面貌焕然一新。现在，全处的干部战士已全部通读完《毛泽东选集》第五卷，十个“应该不应该”的教育也取得了明显效果。各级领导理直气壮抓训练，干部战士焕发热情钻业务、学技术，努力做到又红又专。“八一”前夕，全处举行的业务、技术汇报表演，许多同志对所属各大铁路枢纽、军运常用站台等，都能熟记、默划。在完成军事运输任务中，干部战士顶风雨、战酷暑，精心组织，一丝不苟，装车任务和去年同期比，超额完成二百四十余车，节约运费二万九千余元，并消灭了责任事故，大大提高了为部队、为战备服务的工作质量。
    目前，这个军运处的党委，正在发动群众，总结经验，修订竞赛条件，研究进一步搞好竞赛的措施。干部战士决心以各项工作的优异成绩迎接党的十一大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
