〖ZQ/总期〗7156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团在十届三中全会精神鼓舞下――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起学习毛主席著作的新高潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《毛泽东选集》/思想政治教育/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月来，这个团的指战员响应华主席的号召，如饥似渴地学习《毛泽东选集》第五卷，绝大多数同志在七月一日前都已通读了一遍。正当团党委认真总结学习经验，研究部署下一步学习任务时，党的十届三中全会胜利闭幕的喜讯传来，团党委成员热烈学习全会公报，决心把学习毛泽东思想当作高举毛主席伟大旗帜的大事来抓，并采取了以下几项措施：
    一、深入进行思想发动。团党委的决定作出后，党委成员就分别下到各连，结合宣讲三中全会精神，大讲学习毛主席著作对高举毛主席伟大旗帜的重大意义。各连党支部也根据党委的决定，结合干部战士的思想实际进行深入动员。一○○炮连党支部组织全连认真学习全会公报，并制订措施，要求在通读的基础上，联系实际深入学习重点文章。许多连队还通过召开学习经验交流会，及时表彰先进，激发同志们的学习热情。
    二、再次举办理论辅导员学习班。他们把各单位的辅导员集中起来，认真学习领会五卷的根本思想。对重点文章，采取“教员提示、个人自学、集体攻坚”的办法，一个一个观点弄懂弄通。为了把“四人帮”搞乱了的理论问题纠正过来，从路线上分清是非，他们从选集中选出了部分文章，归纳成八个专题，进行认真学习，为部队学习当好先行。
    三、广泛地开展学习竞赛。党委成员带头，看谁挤劲强、钻劲大，看谁真正弄通了一些观点，看谁理论联系实际效果显著。他们妥善处理工学矛盾，在营建工地，训练场上，下连蹲点时，一有空就读起来。司、政、后三个机关也开展了看谁学得多、钻得深、用得好的学习竞赛。全团指战员决心以新的姿态，更高的热情，学好用好毛泽东思想，用优异成绩向党的十一大献礼。
〖-ZW/正文〗
