〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军千余名“小指导员”活跃在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，基层政治干部少，某集团军党委采取短期集训、专题讲座、个别指导、领导传帮带等方法培训思想工作骨干，使集团军形成了基层政治思想工作骨干网。
    这些思想工作骨干围绕部队的中心工作和干部战士的思想变化，积极做好经常性的思想政治工作，及时向连队党支部、团支部反映情况。各级领导也注意给他们交任务，让他们在各项重大工作中发挥作用。10月份，集团军在老兵退伍前，让思想骨干协助干部为已确定退伍的战士排忧解难，使他们的思想问题和实际困难及时得到反映和解决，退伍工作做得又快又好。有些战士因家庭、恋爱、患病以及受到各种挫折背上了思想包袱，思想骨干们就及时为他们出主意、当参谋、卸包袱。使他们从消沉中奋起。
〖-ZW/正文〗
