〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《纽约时报》13日说，阿富汗游击队已开始使用“毒刺”防空导弹，有效地打击了苏联和阿富汗政府军空军部队，迫使他们的战斗机和直升飞机不得不高空飞行，因此，削弱了他们同阿游击队作战的战斗力。
    黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵同巴勒斯坦游击队员，13日又在贝鲁特的巴勒斯坦难民营附近猛烈激战，从早晨到傍晚的八个小时里，平均每分钟就有十五颗炮弹爆炸，至少有十八人被打死，七十五人受伤。
    美国能源部发言人吉姆・博那宣布，美国13日在内华达州拉斯韦加斯附近的核试验基地又进行了一次地下核试验。这次核试验的当量为十五万吨梯恩梯，是这类核试验中杀伤力较强的一次。这是美国今年以来进行的第十三次这类核试验。
    南非武装部队12日上午袭击了斯威士兰，打死两人，劫走四人。
    埃及为便利在紧急情况下迅速疏散，在沙漠地区开始建立三十个现代化军事城市。目前，两个军事城市已建成，有十个正在施工中，其余的十九个将在1988年6月建成。军事城市规模大小不等，总共可接纳五万到十五万人。
    利比亚军队13日向爱国力量在乍得北方提贝斯提地区驻扎的两个村庄发起了进攻，但是遭到了严重损失。乍得全国武装部队最高指挥部号召乍得的全部力量动员起来，以对付“共同敌人”。乍得驻扎伊尔大使指出，利比亚军队在上述战斗中使用了“凝固汽油弹和毒气弹”。
    西班牙政府12日重申，如果西班牙和美国不能就减少美国在西班牙驻军问题达成协议，西班牙将不考虑续订1988年到期的西美友好、防务和合作协定。
〖-ZW/正文〗
