〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵泉/木湘/吴子敬/李长宁/刘景林/赵树鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本蚯蚓“太平洋二号”落户军营
    一种珍贵的蚯蚓品种――日本“太平洋二号”，在南京军区后勤部畜牧场试养成功。11月上旬，畜牧场建成二十平方米的蚯蚓栖身地。（赵 泉）
    退伍军人魏德义的产品销国外
    保定市郊区史庄村退伍军人魏德义创办太行建筑设备厂，近年来开发出六种新产品。其中球型囊隔膜式气压罐，在十多个省市广泛应用，并打入国际市场。
    （木 湘）
    团长景继生被吸收为美协会员
    某团团长景继生利用业余时间潜心钻研版画艺术，多次参加全军美展，并在报刊发表六十多幅作品。河北美术家协会11月上旬吸收他为会员。 （吴子敬）
    离休干部周杰三写出于七起义专著
    青岛警备区离休干部周杰三，经过多年研究，查清了若干过去没有弄清楚的问题，写出《于七起义述略》一书，已由河南人民出版社出版。 （李长宁）
    北京市举办军队离退休干部运动会
    经过四天紧张激烈的角逐，北京市军队离退休干部运动会12月6日结束。运动会设象棋、围棋、台球等项目。
    （刘景林）
    新兵三连为新战士花钱当好参谋
    北京军区后勤某分部新兵三连针对有些新战士花钱大手大脚的状况，成立了消费指导小组，为新战士花钱当好参谋。
    （赵树鹏）
〖-ZW/正文〗
