〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳主人情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师战士信息员活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区某师战勤科的档案袋里，存放着后勤部特约的二十名战士信息员一年来写的上百封信。这些信写得并不怎么漂亮，但是字里行间却洋溢着战士们关心连队建设的火一样的热情。
    一项重要决策的产生
    去年底，在研究新的一年后勤工作任务时，师后勤部宋部长觉得心里没有底，习惯地翻出战士信息员的来信。
    在一封题为《我们盼望早日重见“日光”》的来信中，战士翟有明说：“我部经过两次搬迁，原来的日光灯不知哪里去了。现在每个班只有一盏四十瓦的小灯，加之灯线又高，每当连里安排学习，我们就犯愁。现在，我们班的战士视力下降很快，希望上级予以重视。”
    另一位战士信息员王明利写道：“今天来信特向你们反映，我连饭堂的桌凳太破，几乎都缺‘胳膊’少‘腿’；班里没有小凳子，战士看电影只好每人拎一只大头皮鞋。”
    一连十几封信，几乎都在向上级部门呼唤：快来给战士创造一个良好的生活环境。宋部长拿起电话，当即通知各业务科派人明天出发，调查基层生活设施。
    半个月风尘仆仆，宋部长一行归来万分感慨，师后勤部提出了《全面加强基层后勤建设》的规划，筹资一百一十万元，帮助连队配套完善生活设施。如今，所有连队均达到有一套齐全的营具，更可喜的是，组合柜有史以来头一次进入战士宿舍。信息员刘建光来信：“现在我们有了组合柜，大家争着到大玻璃镜子前照照自己的模样，人人乐得合不拢嘴。”
    六个实物验收站
    在这个师部及各团的大门口，有六个实物验收站。凡是每天在集市上来购回来的肉、蛋、菜，都必须一一过秤检查。没有实物验收站加盖的大红印章，对不起，你的发票就别想报帐。这下子，过去乱开白条子的现象杜绝了。
    建立实物验收站的点子，就是战士信息员王延州提供的。小伙子自受聘为师后勤部的信息员之后，把敏锐的眼光射向每一个角落。经过一番调查、分析，今年4月28日，他写了一封题为《来自基层的报告》的信。在这封信中，他一共提出十五条建议。在谈到有不少连队采购人员乱开白条子时，他说：“我建议设立实物验收机构，对伙食单位所购买的实物来个‘复验’，物票相符者，加盖公章，方可报销；否则挡回。”
    后勤部军需科正为如何解决白条子的漏洞伤脑筋。看了王延州的建议，陈科长顿时拍案叫绝：“这真是锦囊妙策，干！马上就搞。”
    实物验收站的建立，适应了部队主要从集市上采购副食品的新情况。今年10月初，军区在这个师召开的基层后勤建设现场会上，推广了这一做法。
    一次快速行动
    夏服发放开始了。三天内，后勤部收到一大摞信息员的报告。
    “许多战士让我代表他们反映一件事。今年夏服虽然事先都统计过号码，但却没有按号发。有的大盖帽太大，风一吹或稍一低头就掉，出操跑两步帽檐就朝后了，给战士添了许多麻烦，还影响军容。这事反映到团军需股，他们说没办法解决。”签字：信息员翟有明。
    “我们连有三名大个子新兵领不上合适的鞋。他们从家带的布鞋穿的露出了脚趾头，大家开玩笑说，这鞋拿去给济公和尚穿正好。”签字：信息员李成贵。
    一封封来信象一束束信号，输入后勤部领导和业务部们的大脑中枢神经，引起的反思是强烈的。服装发放年年搞，为什么至今不能做到对号发？连队特体战士不时有，为什么总也照顾不上他们？看来，关键在于为战士服务的观念，还没有刻在后勤干部心中。
    号令一发，师运输连的卡车连夜出动，从三百公里外的西安、富平仓库拉回了所缺的服装。很快，经过团军需股，上门送到战士手中。
〖-ZW/正文〗
