〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型军工产品首次实行经济合同制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一艘新型导弹护卫舰装备海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济合同制/导弹护卫舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我国的军品生产由国家大包大批，吃“大锅饭”，效率不高，质量无保证。1982年，张爱萍同志提出：“军品的研制生产要实行经济合同制”。1983年11月4日，海军与中国船舶工业总公司在北京签订设计生产护卫舰的合同。中国船舶工业总公司的法人单位沪东造船厂向海军的法人单位、驻该厂军代表实行总承包，六个系统责任单位和四十多家配套工厂、研究所向沪东造船厂实行分承包。仅用二十四个月就建造完毕，速度之快，在我国舰船建造史上少有。舰船下水以后，经过七十天航行试验，航程三千海里，试验项目近百个，总体性能符合设计要求。专家们介绍，这艘舰采用密封船型，配备了新研制的电子武器指挥系统，机舱实现集中自动控制，有较舒适的居住条件，能在近中海域执行护渔护航和对海警戒任务。这标志我舰船装备朝现代化迈出了一大步。
    实践证明，军工产品实行经济合同，改变了以往军工产品费用实报实销，成本高，浪费大的现象，部队节约了经费，工厂在原料提价的情况下仍能得到一定利润。据悉，按照合同建造的第二艘舰已于今年8月完整性下水，现正进行试验。
〖-ZW/正文〗
