〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有要求有措施有保障有检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军为基层俱乐部办好十件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们深入十多个团、八十多个连队进行调查，发现部队俱乐部建设处于自流状态的症结后，召集各师、旅、团政治部（处）主任、宣传科（股）长参加的现场会，军政治部张主任对大家说：“文化工作绝不是一般意义上的玩玩乐乐，而是一种生动实际的政治工作。”任副政委代表军党委宣布了一项特别决定：“今后凡是文化生活搞得不好的单位，不能评为先进单位和先进党团支部，”这项决定在基层引起强烈的震动。
    紧接着，军党委又作出为基层俱乐部办十件事的决定。现在，已有八个团建起足球场，九个团建起旱冰场，各团都落实了篮、排、羽、乒四球的活动场地，团以上单位图书室藏书已达到三千册以上。
    此外，他们还在演唱活动、读书评书活动、体育达标活动、培养保留文化骨干等方面建立起一套可行的制度，有组织，有检查，有评比。现在每个团都有一台电子琴、一套录像设备，军统一培训了摄像、放映骨干。他们还在集团军范围统一调换了十一名业务能力弱的俱乐部主任。
〖-ZW/正文〗
