〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连文体活动适合战士口味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连近几年文体活动一直搞得比较热火。干部通过找战士谈话和进行“你喜欢哪些文休活动”摸底等形式掌握战士对文体活动的不同口味，建立了战士兴趣爱好的“信息档案”。然后力所能及地给予满足。有不少同志爱打篮球、排球和踢足球，他们就组织了篮球、排球和足球队，有些同志喜爱音乐，他们就添置了小提琴、小号、黑管、二胡、笛子、唢呐等乐器供选择使用，还经常举办乐器吹奏演唱会，坚持每周教唱一首新歌，还有不少同志喜欢诗歌，他们就每月举办一次诗歌朗诵会。相当一部分同志爱读书，他们每年向战士推荐十本好书，并不定期举办智力竞赛。
    四连舍得花钱为战士开展文休活动创造条件。他们先后从农副业生产收益中拿出二千三百多元购置文体器材和图书。
〖-ZW/正文〗
