〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见捷外长赫努佩克
    中共中央总书记胡耀邦14日上午在中南海会见捷克斯洛伐克外交部长博胡斯拉夫・赫努佩克一行。赫努佩克转达了胡萨克对胡耀邦的问候，并转变了胡萨克给胡耀邦的个人信件。
    胡耀邦打开信件，边看边念信中的中文译文，并说，这是一封热情的信。他对赫努佩克说，“近几年来中捷两国关系有较大发展。你们高兴，我们也高兴。”
    胡耀邦会见英国前首相卡拉汉
    中共中央总书记胡耀邦14日下午在中南海会见了英国前首相詹姆斯・卡拉汉一行。
    我国药品出口一百多个国家
    我国中西药品现已远销一百多个国家和地区，继“六五”时期累计出口创汇二十七亿四千万美元之后，今年出口又有较大幅度增长，仅上半年化学药品和中药材已创汇二亿七千多万美元，有的省份药品出口较去年同期增加八成以上。
    华南第三大港防城港建成
    广西防城港一期工程七个万吨级深水泊位及其主要配套工程经国家验收合格后全部交付使用，14日举行了竣工仪式。
    至此，已成为华南沿海第三大港。
    我国各地太阳灶已超过十万台
    目前我国太阳灶总数已超过十万台，成为拥有太阳灶最多的国家。
    今年国库券发行任务超额完成
    财政部告知：今年全国国库券发行任务已超额完成。截至12月8日，中央金库已收到国库券交款六千点六五亿元，超过计划1.1％。其中单位交款二十二点二四亿元，超过计划11.12％；个人交款三十八点四一亿元，占任务的96％。绝大多数省、市、自治区都完成了国库券的发行任务。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
