〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说两句论得失行动一个办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江军分区党委为转业干部排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王致同/许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部/工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王致同、许星报道：谈起军人所失，转业问题是讨论的热点。不过，笔者在镇江军分区见到即将转业的三十多名干部却是喜笑颜开。
    镇江军分区“得失观”讨论开始后，今年被确定转业的干部一个共同的思想反映是：当了这么些年“吃亏兵”，军装一脱还是没名堂。对于这些议论，分区党委没有简单地用“正确对待”顶回去，而是诚恳地向大家讲了两句暖热心肠的话，大家在部队有得也有失，特别有的是干了几十年的“老武装”，有的是一直职务偏低的“老机关”，为了军队建设在个人利益上都不同程度地有所失，对此组织上承认，人民群众不忘；转业是每个同志的历史转折点，向组织上提出要求，反映困难，合乎情理，大家不要有顾虑，有啥要求尽管讲，分区领导和机关尽力做好服务工作，力争使大家转业后有相对称心的干事业的环境。分区党委的这番话，使每个即将转业的干部心里热呼呼的，他们说：有这几句话，咱即使亏了心里也舒畅。
    这些即将转业的干部看得很清楚：军分区领导说到做到，不开空头支票。党委六名常委对每个同志的志愿以及个人特长等心中都有谱，千方面计地向地方有关部门推荐。第二干休所政委徐佳盛，地方有关部门开始觉得他职务上了副团，年龄过了四十五，高不成低不就，难于安排。分区领导和机关的同志拿着今年6月份刊有徐佳盛事迹的《解放军报》，到市委组织部详细介绍他的情况。地方单位听说徐佳盛曾立过十次三等功和两次二等功，认定他是个勤勤恳恳干事业的人，当即表示年龄稍大也无妨。最后提出了几个单位供徐佳盛挑选，弄得徐佳盛几乎拿不定去哪个单位的主意了。为了使转业干部回地方能真正施展才干，分区党委还采取具体措施，让他们尽快熟悉分配单位的情况。
〖-ZW/正文〗
