〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦哈桑王储空军基地参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈南烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦的深秋，风和日丽。9月下旬的一天，约旦国防军总司令部联络处安排驻约武官团参观约空军哈桑王储基地。上午八时，我们乘坐C―212中型运输机在碧蓝的空中掠过薄云，向目的地飞去。
    约空军哈桑王储基地坐落在约旦东北部的沙漠之中。从空中望去，两条长约四千余米的跑道由北向南伸展，北部点缀着各种指挥、支援和勤务设施。跑道的两端，四通八达的战斗机滑行道与一座座机窝联在一起，道上不规则地停放着等待起飞的F―5型战斗机，在两条跑道的中间还设有三四个高炮阵地，黝黑的炮口指向西部。
    基地司令穆罕默德・古达上校在司令部热情地接待了我们。他介绍说，这个基地由两个飞行中队、一个地空导弹/高炮连及雷达站和其它辅助设施组成。其中，作战飞行中队成立于1969年，1977年开始装备F―5E型战斗机。中队长的编制军衔为上校，下辖两个小队共二十四名飞行员。导弹连装备美式“霍克”地空导弹，但只能固定发射。高炮有自行和牵引式两种，均没有固定阵地。由于基地两距以色列占领的西岸仅一百四十多公里，预警时间很短。因此基地设有十五分钟、五分钟和三分钟三级紧急戒备。飞行员的主要训练课目是空中截击、地面支援、侦察和搜索救榴，并经常举行空空和地空协同演习。最后，穆罕默德上校风趣地说，“各位都来自友好国家，我们会尽可能满足大家的各种提问。不过，确属军事秘密的，就无可奉告了。”
    随后，我们在一位参谋的陪同下访问了作战中队部、雷达站和维修车间。在维修车间，停放着五架待修的F―5F和F―5E型飞机。有的正在测试起落架的性能，有的尾喷气口和水平尾翼被卸去，正在进行修理。车间的负责人告诉我们，他们一直由美国供应飞机零备件，并不断对飞机进行改装，使F―5型机的作战性能有很大加强。他认为，这些飞机虽不算太先进，但对约旦这样的小国家来说，有易于掌握，维护简便的优点。他边介绍，边向我们展示了各种维修器械，并进行了化学和电子探伤操作。我看到，这儿的技术人员都是约旦人，看来他们已较好地掌握和吸收了F―5型战斗机的驾驶维修技术。
    最后一个“节目”是与非作战值班的飞行员们共进午餐。趁这个机会，我与一位年轻的飞行员进行了交谈。这位年仅二十五岁的年轻飞行员已有三百多小时的飞行经历。能够熟练掌握F―5A、F―5E和F―5F三种型号飞机的驾驶技术。他非常热爱飞行员这一职业。从他身上，我们不难看到约旦空军不甘落后、奋发向上的精神。
〖-ZW/正文〗
