〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫以错对错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士闹情绪压床板，自称发烧，连长不问青红皂白，叫来卫生员强行给他注射抗菌素，使战士情绪更加低落。又一位城市入伍的战士害怕艰苦，佯装牙痛，排长明知他是思想问题，却又硬“陪”他上医院拔牙。凡此种种“以错对错”的现象，在一些基层单位时有发生，弄得官兵关系紧张，严重影响了连队建设。这可不是个小问题。
    战士没病装病，给连队干部出假情况，无疑是错误的。但是，问题一经发生，作为连队干部就不能以错对错。正确的做法应该是从多方面找找原因，有的放矢地做工作。比如：是战士自身的问题，还是当干部处理某些问题时有所不公，或者是连队在工作安排上不科学？还是几种因素兼而有之？如此等等，干部都应弄清楚。还应特别注意自问一番，战士有问题，自己有什么责任没有，如果是自己的责任就要主动作自我批评，并切实改进工作作风和工作方法，即使自己没有错误，也不要一味责任战士，尤其不能允许有意整治战士。
    我们的权力是党和人民给的，如何使用好这个权力，只有一条原则，那就是要全心全意为人民服务。处理一切问题都必须严格执行党和国家的政策法令，做到实事求是，合情合理。
    干部战士都是父母所生，都有血有肉有感情。战士的父母把他们的子弟送到部队来，是为了让他们为保卫祖国、保卫四化尽义务、作贡献，而且还盼望他们退伍后能在四化建设中发挥重要作用。设身处地想一想，假如是你自己的亲人或你自己，没发烧而给你注射抗菌素，牙不疼而强行拔你的牙，你又作何感想呢？我们的国家是社会主义国家，人人都应以社会主义道德规范自己的行为。作为一个指挥员，更应该模范遵守，象父母对待子女、兄长对待弟妹一样，从生活上关心战士，政治上爱护战士，为他们的成长进步搭桥铺路。当战士们感到你可敬、可亲了，他们就不会有意给你出难题了。
〖-ZW/正文〗
