〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C〖RU；右上〗3〖-RU；右上〗I的生存之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪锐惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尥凡蛔摺6杂诰队来说：“头”就是C〖RU；右上〗3
    将C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗I转入地下
    根据对未来高强度战争破坏力的预测，苏美两家认为将指挥所转入地下，修建坚固的地下工事，是提高其抗打击能力的主要办法。
    进入八十年代以来，苏联为防备核子袭击，保障指挥所不间断地指挥，正在距地面九十多米深处进行地下司令部建设，以抗击战争初期美国洲际导弹的袭击。据说，莫斯科和乌克兰等地的地下司令部已经建成。
    美国也不落后，决定耗资四百亿美元发展一项综合计划，秘密设计和建造用于打持久核战争的作战体系，其中包括在马里兰州和科罗拉多州的深山里和地下深处建立指挥中心。这些地下指挥中心配上可以沿着地球表面辐射的光学纤维天线，能够提高电子设备抗电磁脉冲效应的能力，保障在核战争中对三军实施不间断的指挥。美军还研制成功一种先进的隧道掘进机，可在坚硬的岩石上以每小时七米的速度掘进，坑道直径可达十米。这种机械“鼹鼠”为建造地下指挥所提供了先进的技术保障。
    为C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗I装上轮子和“翅膀”
    疑稀？
    美军不但早已有了空中指挥中心，而且正在设计可在高速公路上起降的新一代空中指挥机；不但将指挥中心设置在小型商船和潜艇上，而且“秘密部署”了一支十八轮卡车队伍，在空中指挥所遭到摧毁或者不能着陆后的数天内，让将军们通过带轮子的C3I系统指挥战争。
    使C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗I越来越小
    呒际醯南执战争中，以往那种大机关、大楼房、臃肿庞大的指挥系统已不适应8鞴C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗
    让C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗I具有“隐身术”
    招略乱斓姆⒄购途确制导武器的不断更新来看，未来高强度战争中，指挥所实施电子欺骗的地位和作用将会大大提高D壳埃为提高C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗
〖-ZW/正文〗
