〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两伊战争的攻防看伊拉克军队快速机动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军誉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两伊战争现仍在时紧时松地进行着。自从1982年6月，伊拉克军队从伊朗境内撤出以后，基本上来取了边界防御战法；而伊朗军队则从那时起沿一千一百多公里的边界线向伊拉克军队发动了十几次大规模的进攻。在这些战斗中，伊拉克迅速调动部队组织反击，使两国军队攻防始终停留在两国边境地区。两伊战争持续时间如此之长，对比之下，伊拉克的防守兵力又有限，但是伊拉克军队靠什么能够迅速组织兵力实施反击呢？从军事角度看，除了作战指挥等因素外，其中重要原因是：
    有足够的机动部队。伊拉克军队现有七个陆军军团，沿上千公里的边界线进行有重点的防御，单就某一点来说，分兵把口，兵力分散，是难以抵挡伊朗军队重点突袭的。所以，伊拉克特别注重机动预备队的建设，他们在每个师都配备一定数量的预备梯队。主要作战区域（如巴士拉附近的南部战线）的军团司令部，就掌握着两至三个由装甲师和机械化师组成的战役预备队。而最高统帅部则拥有一支由十几个加强装甲、机械化和特种旅组成的装备精良的战略预备队。这样，一旦战场需要，统帅部和各级指挥部即可根据战场实际情况，灵活迅速地调动部队，组织反击。
    有高度的机动能力。伊拉克军队的机械化程度很高，西方专家认为，在伊拉克军队的三十多个陆军师中，除少数几个山地步兵师外，其装备水平大部分达到较高的机械化水平。各部队的坦克和装甲车甚至是超编制配备。因此，它自身的机动能力是很强的。而作为战略预备队的共和国警卫师（其实力相当干一个军团）的机动能力就更强了。值得一提的是，伊拉克军队装备了西德产FAun牌大型坦克运载车、炮车、弹药车以及其他辅助车辆和运载人员的高级旅游大轿车等组成的一支庞大的行车编队，一声令下，立即投入战斗。这种机动方式既迅速，又能大量节省战斗车辆的摩托小时。由于摆脱了铁路，机动的范围也大大地扩大了。
    有发达的公路网。伊拉克境内公路交通非常发达，军队的快速机动主要靠公路，它的主干线纵贯南北全境，南经巴士拉通往科威特，北经重镇摩苏尔通向上耳其；与此相联的密集的公路网通向全国各地。首都巴格达至南方重镇巴士拉还有一条双行战略公路通往南部主要战场。许多公路都是复线，路面条件相当好，一般均可并行两辆大型车辆，车速每小时可达八十公里以上，如遇战事紧张，民用车辆一律为军本让路。近年来，因战争所需，许多工程质量优良的公路支线，一直通到阵地前沿，为装甲机械化部队调动提供了很好的运输保障。
    （军 誉）
〖-ZW/正文〗
