〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆巾帼英雄――黄华临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁相武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在桂西龙州城有一座班夫人庙。传说东汉时期，马援将军率兵抗击交趾侵略军，一度粮草断绝。有个姓班的壮族姑娘，筹集了姐妹们准备出嫁的“姑娘粮”，及时运送到军中，使马援取得了抗击侵略军的胜利。
    如今，在反击越寇的斗争中，又出了一名巾帼英雄――黄华临，那坡县民兵通信连连长。想象中，她一定是位身高体壮的侠女式人物。谁知，她竟是一个体姿苗条，文雅清秀的姑娘，很象电影里的刘三姐。
    我们怀着好奇心，请黄华临来了一个“答记者问”。
    问：你是什么时候当民兵的？
    答：1982年高中毕业后，我就自愿参加了民兵通信连，当了无线报话员。
    问：你执行了多少次战斗任务？
    答：有几十次了。
    问：第一次上战场时紧张吧？
    答：是的。记得有一天，我们奉命连夜奔赴战场。以前我看打仗的电影，心里都怦怦地跳，而这次身临其境，就更害怕了。战斗打响后，我第一次传送着指挥员的命令，猛烈的炮火随即把敌人阵地炸成一片火海。经过这样几次战火的考验，我的胆子越来越大了。
    问：在战斗中你遇到过危急情况吗？
    答：有一次，我参加炮击越军的战斗，深夜一点多，我和炮观组的男同志摸黑出发了。大约到凌晨四点多钟，我们走到一座陡壁下迷了路，顿时，大家焦急万分。我想，只有开机同指挥部联系了，但这是个冒险行动，随时都有暴露目标遭敌袭击的危险，为了整个战斗的胜利，我毅然开机联系。在指挥部的帮助下，我们按时到达了预定地点。
    问：你们和内地青年比，是否感到“亏”了？
    答：看怎么说，比物质享受是“亏”了，但我们是心甘情愿的。记得有人问过：现在政策开放，不少人做生意发了财，而你们却争着上前线打仗，上级给了许多钱吧？我回答说：“按规定每个民兵每天只补助两块钱，还不如做两个小时生意的收入呢！是守边御敌的光荣职责鼓舞着我去战斗。”
    什么叫心地纯洁，什么叫品德高尚？黄华临用朴实无华的语言和无私无畏的行动，作出了回答。在谈话快结束的时候，我们顺便问她是否有了男朋友，她面颊绯红，微笑着摇了摇头：“边境还没安宁，我的心思还在战场！”
〖-ZW/正文〗
