〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳工业朝外向型迈出可喜的一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何广怀/蒋顺章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深圳/外向型经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳12月14日电 （记者何广怀、蒋顺章）今年以来，深圳工业生产第一次超越商业和建筑业而成为深圳国民经济中的最大产业，工业产品的出口率也比去年有显著提高。
    深圳市统计部门提供的资料表明，今年1至11月，全市工业总产值达三十点九七亿元，比去年全年的工业总产值还多四亿多元。据有关部门预测，今年深圳工业在国民收入中所占的比重，将从去年的25.8％上升到32％。工业产品出口创汇已占全市出口创汇总额的五成左右，成为深圳外汇收入的主要来源之一。
    今年深圳的工业生产有三个明显的特点：一是增长的速度逐季加快。二是轻重工业、全民集体工业全面增长。三是外商投资的工业企业生产普遍增长，今年1至10月，外商投资企业的工业产值比去年同期增长26.9％，外商投资企业的工业产值已占全市工业总产值的六成以上。
〖-ZW/正文〗
