〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱在这里耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热心做思想政治工作的班长刘延安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/李广畅/王海滨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团特务连班长刘延安，热心做思想政治工作，入伍四年来，同五十多名战士的家长、八所军地院校的战友建立联系，请教过二十多位政治干部，写出了三十多万字的思想政治工作论文，先后被树为“班长标兵”、“精神文明标兵”，荣立一次三等功、一次二等功，10月21日，集团军司令部、政治部联合作出向他学习的决定。这里记的是他做战友思想工作的几件事。
    （一）
    战士小严性格开朗，无话不谈，但最忌讳谈他母亲。偶尔有人问及，他就阴着脸甩出三个字：“她死啦！”
    有一次探亲假，他只在家呆了一半时间。一位同乡问他为啥“打提前量”，他叹气道：“唉，还不是因为那个不争气的妈呗。”谁不爱自己的母亲？小严为啥对自己的母亲流露出哀怨？
    刘延安得到的“反馈”是：小严家人多经济拮据，母亲不甘受穷，加入了本村一位腿有残疾的柳编匠办的柳编组，引起了一些人的非议：“一个妇道人家，整天跟一个老瘸子光棍在一起，还有个好！”闲言碎语使小严陷入了难言的精神痛苦之中。刘延安了解内情后，对从事商品生产的小严母亲充满了由衷的敬意，对她蒙受的不白之冤深表同情。他把所了解到的一些嫉富的人和“长舌头”往她身上泼脏水的一系列情况全盘托给小严后，对小严说：“封建社会，妇女被压在社会的最底层，什么‘三纲五常’、‘三从四德’都是束缚妇女的绳索。直到今天，农村一些人还认为妇女就是在家烧火捣灶，拉扯孩子，一旦走向社会，特别是和男人接触，被说成离经叛道、不贞不德。你妈妈用自己的双手勤劳致富，你应该为有这样的母亲感到自豪、光彩，而不应该一个劲地对她哀怨。”
    一番话，说得小严惭愧地低下了头。经过刘延安反复做工作，小严对母亲的看法完全改变了。
    刘延安在日记中写道：“我们民族在遗留了许多传统美德的同时，也遗留了许多封建愚昧的东西，不可避免地对青年产生潜移默化的影响。要使当代青年成为共产主义新人，必须帮助他们与旧思想、旧道德决裂。”
    （二）
    冬锵、冬锵、冬冬锵……
    在欢送退伍战士的锣鼓声中，战士狄平德抱着一篓大白兔大步走到连长面前说：“连长，以前刘班长送给我十五只小白兔，如今长大了。我把它送给连队，作为一位老兵离队前的心意吧！”
    半年前，小狄患了肝炎病，整天无所事事，逢人便说：“当一天和尚撞一天钟吧。”
    一种强烈的责任感，促使刘延安去新华书店买了家兔饲养方面的书籍，放到了小狄的床头。
    小狄无动于衷地说：“班长，你要真关心我，年底老兵退伍时，给连领导诉诉苦，多给点医疗费。”
    小狄的一番话，说得刘延安心里很不是滋味，农村籍战士虽然纯朴，但小生产的观念严重地限制了他们的视野，禁锢了他们的创造力。
    刘延安把从市场上买来的十五只毛绒绒的小白兔提到狄平德的面前说：“多少身残志坚的人，顽强地为四化做贡献，也创造着自己崭新的幸福生活，我们怎么能生过一次病就一蹶不振呢？”
    刘延安的话使小狄百感交集：几百元医疗补助，能顶多大用？技术在手，不等于栽了摇钱树？他觉得自己一下子“高”了许多，茫然若失的心灵也变得充实起来。
    小狄走了，他没有带走额外的医疗补助费，但他却带走了更为珍贵的东西。
    （三）
    闪光的军功章挂在史济忠的胸前。
    这是奖给我的吗？当团首长把军功章捧到史济忠的面前时，他还在怀疑。
    小史是从安徽省芜湖市入伍的。他和许多城镇兵一样，思想活跃，接受能力强，刚下连队，很招人喜欢。没过多久，他身上的毛病就暴露出来：纪律观念淡薄，哥儿们义气浓厚，酒馆猜拳行令揪翻桌，为给同乡出气大打出手。“人人喜”成了“惹不起”。
    前年冬天，部队开赴渤海滩执行一项艰苦的施工任务。刚到工地那阵子，史济忠和几个人不顾连队三令五申，经常跑到地方单位看电影，施工一休息就跑没了影。当时还是连队文书的刘延安找他谈心讲道理，小史却听不进去。
    不久后的一天，史济忠想休息几天，称病“压铺板”。刘延安去做思想工作。他把脖子一扭：“得得，摇笔杆子的有本事到工地比试比试！”
    刘延安想，小史是个好胜心强的人，你不在行动上让他佩服，就是道理讲得再好，也很难把他说服。
    冰封雪冻的工地，两人各驾一辆小推车，孔虐蜃痈煽了。一连干了一个月，小史打心底里服了。刘延安见火候到了，便利用工休时间，给他讲遵守纪律的道理。
    和风细雨的开导使小史变得遵守纪律了。施工中不迟到早退。在他的影响下，几个城镇兵都有了很大进步。施工结束后，全连干部战士一致给史济忠请功。
    史济忠手捧军功章，急步走到刘延安跟前激动地说：“文书，功劳应该属于你！”
    刘延安（右）在和战士谈心。
    王海滨摄
〖-ZW/正文〗
