〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把荣誉当恩惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊/汪帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位战友告诉我，他向连队党支部递交入党申请书时，有位连队主管对他说：“上次你不是被评为此秀共青团员了吗？”言下之意很明白：这次入党你就别想了。
    据了解，这种现象绝非个别。在一些连队，你如果这次被评为先进，下次入党就得往后推；这次入党，下次评功受奖就不能再有你的份了，不管够不够条件，理由是“好处”不能让一人占了去，好象这样做才算公平合理。
    入党、立功、评先进都应以严肃的态度认真对待。如果为了考验某个同志能否正确对待荣誉，关键时刻考验一番，自然未尝不可。但若以上次给了人家什么荣誉为由，而把下次理应属于他的荣誉派给别人，则显然是错误的。荣誉不是哪一个人给的，而是组织上根据实际表现合理授予的。如果他忠于党的事业，在自己的岗位上作出了别人作不出的贡献，那么，“好事”让他一人“占”去又有什么不好？不是更能鲜明地体现出干好干坏的差别来吗？有的干部不敢面对现实，怕一个人好处得多了，冷落了大多数，岂不知“普施恩惠”的结果，恰恰冷了大多数积极上进者的心。
〖-ZW/正文〗
