〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿海开放城市引进国外先进技术发展自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共引进技术和设备一万零八百多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张离鹏/何子葭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术引进/沿海特区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电 （记者张高鹏、何子葭）我国十四个沿海开放城市通过有计划有重点地引进和消化国外先进技术，使这些地区的工业面貌都有了程度不同的变化。本社驻这些城市的记者调查，到目前为止，十四个沿海开放城市共引进国外先进技术和设备一万零八百多项，其中绝大多数具有国际七十年代末、八十年代初的先进水平，近半数业已投入生产。
    在引进国外先进技术的工作中，十四个沿海开放城市注意消化、吸收和创新，并着力抓好国产化配套和有计划地向内地转移。天津市经过统筹规划，已消化关键技术一百五十三项，对十种关键整机产品落实了三年国产化计划，有些产品的国产化率今年底就可以达到百分之八、九十。上海市组织工厂企业和科研单位、大专院校合作，已消化、吸收、创新的成果达一千多项，三分之二已形成批量生产能力。
〖-ZW/正文〗
