〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛤蚧生广南……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蛤蚧养殖能手、战士甘文汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛤蚧生广南，首如虾蟆，背有细鳞，如蚕子，土黄色，身短尾长，多巢于榕树楼间，雌雄相随，旦暮则鸣，或云一声是一半者。割腹以竹张开，曝开鬻之，云治肺疾。”
    ――《岭表录异》
    早在一千多年前就被人们公认为名贵药材，主要产于广西的野生大壁虎――蛤蚧，今年在边防某部酒厂人工大批饲养成功，所酿蛤蚧酒开始打入香港市场。饲养员是一个普普通通的战士，名叫甘文汉。
    有趣的“蛤蚧国”
    11月18日晚，夜幕刚刚降临，笔者踏着月色，来到广西边防某部酒厂，无意中发现了“新大陆”：一个二百米宽、二米二高，由铁丝和土坯围起的大铁笼里，假山笼壁四周爬满了密密麻麻的蛤蚧。最大的约一百克，一百六十毫米长，最小的如筷头。饲养员把几只蟑螂投放进去，只见其中两条蛤蚧借着明亮的灯光，拖着长长的尾巴，摇摇晃晃地拼命追捕，大的一条先追上，一口将蟑螂咬住，再慢慢把蟑螂的头调过来，尾朝外，吞而食之……真有趣！
    他一口咬定“让我干”
    你们怎么想起养蛤蚧？养这么多派什么用场？
    面对笔者的发问，陪同者娓娓而谈。
    今年初，酒厂的蛤蚧酒生产遇到困难。原因是做蛤蚧酒的主体原料――蛤蚧，收购不上来。据有关野生研究所调查证实，作为蛤蚧主要产地的广西，过去年产量约三十万对，现年产降到九万来对，有的产区已濒临灭绝的边缘，连出口都受到冲击。由于没有蛤蚧，酒厂将被迫停产。
    大自然真会捉弄人！难道就这样甘受捉弄？
    收不起，咱们养得起。”厂党委狠了狠心，投资四万元，盖起了“花园”蛤蚧场。人工饲养蛤蚧，别说是在全军没有先例，就连生物研究所也很少大批饲养。由谁来担负这艰难的饲养任务呢？倒是1982年入伍的战士甘文汉，大有初生牛犊不畏虎的“傻劲”，一口咬定“让我干”！
    吃了“闭门羹”之后
    任务好领，真正干起来可不容易。开始，小甘到附近的野生动物试养所请教师傅。你看人家怎么奚落他：
    兵哥，干嘛呀？”
    我想请教一下养蛤蚧的常识。”
    二话没说，“眶啷”一声，大门关了起来。第一天吃了“闭门羹”，第二天小甘又开了证明去参观。
    “对不起，不给参观，你没看见‘谢绝’二字吗？”
    甘文汉不服气：“我就不信，生长在蛤蚧之乡学不会养蛤蚧！”于是，他到书店购买了《蛤蚧》等书籍，认真学习，从中揣摸饲养方法，并在实践中摸索。
    非凡的成功源于非凡的努力
    养蛤蚧最头痛的是找饲料。蛤蚧喜欢吃蚊子、苍蝇、蟑螂等活蹦乱跳的小虫。为了解决饲料问题，小甘挨家挨户收集蚊子、苍蝇，到垃圾堆去翻小虫，到厕所去抓蟑螂，还开动脑筋人工饲养蟑螂和土鳖虫。
    争强好斗，是蛤蚧的怪性之一。一斗起来常常没完没了，不是你咬断我的尾就是我咬断你的尾，而蛤蚧之尾药力价值占全身的70％。为了保证蛤蚧尾巴的完整，小甘就细心观察蛤蚧的特点，做上标记，雌雄分开，以便减少或避免斗殴，一旦看到它们争斗时，就上前劝架，隔开，不听话的关禁闭。为这，小甘的手常常被这些激怒的“小生灵”咬得肉破血流。
    功夫不负有心人，由于精心饲养，现在，甘文汉不仅熟悉了蛤蚧的生息特点和活动规律，而且还掌握了医洽蛤蚧疾病的一般技术。
    蛤蚧的大批饲养成活，为酿酒提供了原料保证，生产开始稳步上升。截至11月中旬，今年酒厂蛤蚧酒的生产总值已达三百二十多万元，纯利润六十五万多元。
〖-ZW/正文〗
