〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切军民关系促进自身改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军医院向社会开放增添了活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要进一步处理好收治部队病人和地方病人的关系对部队病人要坚持挂号、检查、住院、治疗四优先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚力生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/医院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多地方医院的床位总数不能满足群众看病就医的需要。群众看病难的问题已为全社会所关注。而部队医院由于精简整编，部分床位闲置。向社会开放后，绝大多数医院床位使用率达到95％以上。一年半的时间里，全军医院共收治地方病员一百三十五万余人。一年接收的地方病员相当于近三百家县级人民医院的收治量。地方卫生部门说：军队医院向社会开放，缓和了群众看病难的矛盾，密切了军政军民关系。
    开放的受益者不仅仅是地方，部队医院也在开放中促进了自身建设。精简整编以后医务人员减少了，但病人、病种却显著增多。这就迫使各医院改革挖潜，提高医疗效率。军队医院在进行体制改革试点的基础上，实行了各种责权利相结合的责任制，建立了定量管理、质量控制的各种标准，进行了重点学科建设，医疗水平、服务质量在原有的基础上有很大提高。据统计，开放后全军医院医疗事故比开放前同期减少20％以上，收到军内外患者感谢信和表扬信近万封。医务人员也由于临床实践的机会增多，提高了业务水平。过去，象前列腺切除等较为复杂的手术，一般医院的一个主治军医一年只能做两三例，现在有的住院军医一个星期就能做四五例。
    开放后的军队医院不仅收到了很好的社会效益，还收到了较好的经济效益。各医院都将医疗收入的60―70％用于医疗方面。某医院开放前二十多年添置的医疗设备总价值仅二十多万元，开放以来自购的医疗设备总额已超过原来的两倍。不少医院还购进电子计算机，用于医疗、行政和专业技术管理，有的医院还建成微机网络，初步建立了管理信息系统。
    总后卫生部的同志还谈到，军队医院在向社会开放的过程中也出现了一些问题，比如有的医院过多地收治地方病人，以至影响了部队病人的收治；有的对地方病人和部队病人不一视同仁，在服务态度和用药治疗上厚彼薄此，部队同志有些意见。对此，总后卫生部副部长张立平认为，这些问题是前进中的问题，是支流。他说，改革中的问题要在坚持改革中解决，不要一碰到问题就想走回头路。他重申，各医院要严格按总后已发出的《军队医院、疗养院管理改革应遵循的基本原则》通知要求去做，在向社会开放中对部队病人优先挂号、优先检查、优先住院、优先治疗；对地方病员的收治要量力而行，对症下药，合理收费；要想方设法，为部队指战员和地方群众提供优质服务。
〖-ZW/正文〗
