〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大雪”无雪飞“冬至”冬不至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨近日暖似春归历史罕见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐江善/刘玉勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天气/哈尔滨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨12月14日电 （记者徐江善、刘玉勋）大雪时令，冰城哈尔滨找不到一片雪花；临近冬至，许多人却象早春一样，出门不戴棉帽、不佩围巾。往年银装素裹、寒风瑟瑟的情景，今冬总是见不着。
    记者连日赤手光头骑自行车在大街小巷穿行，未觉寒冷。在斯大林公园，封冻不久的松花江面不见积雪，往来于太阳岛的游人络绎不绝，江面飘荡着欢声笑语……
    省气象部门的资料表明，12月上旬这个市平均气温比历年同期高六摄氏度，比去年同期高十四摄氏度，9日气温竟高达二摄氏度，入冬以来降水量仅二毫米，不及去年同期的十分之一，这种哈尔滨历史上罕见的气候将持续到本月20日左右。
    据介绍，进入12月后，由于北部冷空气较弱，而亚洲东部暖气流的影响很强，造成气温难以下降。降水量少将使明春农田底墒不好，春旱会使农业生产受到影响。异常的气候还使城市空气得不到净化，预防“流感”等流行性疾病的产生应引起大家重视。
〖-ZW/正文〗
