〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区围绕“十六字”方针开展学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任应来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区在学术研究中注意围绕“减少数量，提高质量，抓住重点，打好基础”的十六字方针进行探讨，既活跃了思想，又指导了工作。
    四川省军区近年来十分重视军事学术研究工作，各级都成立了军事学术研究委员会，涌现出了一批积极分子。但还存在一些问题：目的不够明确，满足于报刊发表几篇文章；主攻方向不够清楚，从兴趣出发。今年初，四川省军区领导针对存在的问题明确提出，必须根据省军区的主要任务，确定军事学术研究的方向和重点。“减少数量，提高质量，抓住重点，打好基础”是当前和今后一个时期后备力量建设的根本指导方针，应把研究的重点放在“十六字”方针上。
    在这个基础上，四川省军区机关拟出了一百多个研究题目：“数量与质量的关系”、“如何打好基础”、“怎样理顺县级人武部的关系”等等，下发团以上单位，要求大家开展多侧面、多层次的学术研究。到今年11月底为止，先后写出了一百五十多篇学术论文，其中有五十多篇在省军区召开的学术讨论会上获奖，十一篇分别被《解放军报》、《中国民兵》、《西南民兵》等刊载。
    （任应来）
〖-ZW/正文〗
