〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀吧，知识之星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在太原民兵国防知识竞赛之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋之夜，寒星闪烁。
    山西省电力设计院的礼堂里亮如白昼，群英荟萃。随着两名电视播音员的口令，三台摄像机同时展开工作，电视屏幕上即刻推出镶嵌在苍茫星宇之间的“国防知识竞赛”几个大字。这场由山西省军区、太原军分区和电力设计院联合举办的电视竞赛，使近来名目繁多的电视大奖赛爆出一个“冷门”！
    您可知道，面对千百万电视观众的六组竞技者，是在太原市数万名民兵中，经过层层预选出来的“知识之星”。
    “嘀嘀――”主持人问：“专门的兵役法最早建于哪年的哪个国家？”“最早建于1789年的法国。”抢先回答的是一号台的二号队员、太原电解铜厂的女民兵排长刘桂萍。她的心情不难理解。开头，由于队友答题不全扣了十分，使他们处于不利的地位，她要以自己的聪明才智挽回局面。须知，两个多月里，她在攀登国防知识的“金字塔”。就在这次竞赛前夕，她还同队友们挑灯查阅了一尺多厚的兵书……此刻，厚实的功底使刘桂萍临场发挥得十分出色，独自连得五十分。
    “嘀嘀――”坐在四号台上的太原重机厂代表队，在比分悬殊的情况下也不甘示弱。这次，他们终于抢到了一道题：鸦片战争中虎门、定海、厦门、吴淞四个地方的抗英爱国将领是谁？三名队员对答如流。值得称道的是他们在台下的创举。去年以来，这个厂就多次开展国防知识竞赛，为民兵政治教育注入了新的活力。动力分厂以竞赛的方式进行考核，结果，有两名“知识之星”以主力队员的身份出现在电视屏幕上。
    引人注目的三号台、太钢一轧厂代表队，以准确、凌厉的攻势不断积累记分。请看，主持人问：“现代战争条件下必须具备哪五种作战能力？”他们一气呵成五句话：协同作战能力，快速反应能力，电子对抗能力，后勤保障能力，野战生存能力。终于以一百九十分的成绩名列榜首。厂党委副书记梁志勇说：8月份以来，厂里开展了三次大规模的预赛，涌现出一批“知识之星”；而武装部同时组织民兵开展劳动竞赛，使生产指标猛增了三倍。
    步出赛场，我们不禁抬头仰望星际，看，那璀璨的一颗不正是民兵的“知识之星”么！
〖-ZW/正文〗
