〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导作述职报告让群众公开评议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部党组决定从德、能、勤、绩四方面考核干部部长崔乃夫带头自述四年政绩在机关引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于国厚/李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考核RW：崔乃夫/民政部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电 （社会保障报记者于国厚、新华社记者李尚志）“你们那里对崔乃夫部长的述职报告反映怎么样？”
    “大家认为部长讲的比较符合实际，你们司的看法呢？”
    “领导干部作述职报告，让群众公开评议，可以激发干部奋发向上的进取心，使上下之间沟通思想、增强团结，便于发扬民主和群众监督……”
    最近，在民政部机关的办公室和饭厅，在班车上，常常能听到干部群众类似的对话。
    民政部部长崔乃夫12月11日在全部大会上作述职报告、请干部群众公开评议自己的工作。几天来，民政部机关的干部、群众对此议论十分热烈。
    民政部党组于11月15日通过了关于副处长以上干部考核办法，以严格按照党的原则选拔任用干部，完善、加强干部管理工作。他们决定从德、能、勤、绩四个方面对部机关及直属事业单位副处长以上干部进行一次全面考核。具体办法是：各级领导干部在各自单位全体人员大会上作述职报告，群众进行背靠背评议，人事主管部门根据双方意见给领导干部写出鉴定，并将他们分成优秀、胜任、基本胜任、不胜任四个等次。
    上级人事主管部门根据鉴定，对列入优秀等次的干部，今后在提拔任用和晋升工资级别时予以优先考虑；用非所长的干部将调整到适合本人专长的工作岗位；按照能上能下的原则，把确不胜任的干部调整到适合的工作岗位。领导干部职务调整后，担任什么职务，享受什么待遇。
    这个决定一公布，民政部部长、部党组书记崔乃夫便率先在全部大会上作述职报告。那天，到会的各司、局和各直属单位的干部群众空前之多，大家聚精会神地听取了部长任职四年来的政绩自述。
    崔乃夫侧重谈了“出主意”、“用干部”两个方面的工作情况，同时检查了不足之处。于此之前，崔乃夫已在有司局长参加的部务会议上作过一次述职报告，并当场听取评议。现在，民政部各司、局正以处级为单位对部长的工作进行评议。据悉，民政部的局长和处长们也将在各自部门作述职报告，由群众评议。
〖-ZW/正文〗
