〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小秀才”回连记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗永新/刘国江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话记录都抄错了
    参谋长于克强火了！
    不准弄虚作假讲了多少遍，可是火箭炮营三个连队却挑选了训练尖子，拼成“尖子班”准备参加团组织的训练比赛。于参谋长来到司令部查问：通知怎么下的？司令部值班记录簿上明明白白地写着：建制班参赛。参谋长又追查到营部。营部文书是刚从连队抽上来临时帮忙的新兵，他文化水平低，理解能力差，回想起接电话时的情景说，当时他对“建制班””不熟悉，就写成了“尖子班”，电话通知到连队。
    打开营部电话记录，发现字迹潦草难以辨认，再查连队的电话记录簿，也大致相同。营连文书担负着传递上级指示的重要职责，这样的兵能顶起来吗？难道营连就挑不出这样的人才？
    谁之过
    于参谋长很不客气地批评了几个营连干部，不料，他们却很不服气地说：我们好不容易挑选培养了几个称职的，都让机关给抽去了，我们只好随便找几个战士应付几天。于参谋长细一调查才知道，营连挑选的文书、通信员，绝大部分被机关抽去抄材料、填报表、干事务性的杂活去了。
    水落石出，于参谋长陷入深思。过去机关有个坏毛病，工作一忙，就把主意打在了基层那些能写会画的“小秀才”身上。一到总结、写报表、搞典型材料的时候，有的营连文书纷纷被“召进”机关帮忙，有的被长期占用几个月。从这些不好的现象中，于参谋长看到了必须引起重视的一个问题：虽然机关口头上讲为连队服务，但落实在行动上就走了调。
    一退一上
    情况反映到党委，他们闻过即改。司政后机关占用的十一名连队“小秀才”全部回到了原来的岗位上。一个帮助营连文书、通信员提高业务能力的培训班在机关开办了。“小秀才”们又要到机关去了。但这一次，营连干部答应得却非常痛快。
〖-ZW/正文〗
