〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见克雷库时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们所做的工作概括为一句话：要发展自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电 （记者柴世宽、张荣典）中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见贝宁总统马蒂厄・克雷库一行时说，中国当前最大的政策是改革和开放。我们所做的工作可以概括为一句话：要发展自己。
    邓小平强调说，要发展就必须对外开放，不能闭关锁国。他指出，中国的改革是一件非常复杂的事情。因此既要大胆坚决，又要细心谨慎。我坚信，我们的改革是能够成功的。我坚信，社会主义制度优越于资本主义制度。当然，这要靠我们自己去奋斗。
    邓小平说，以上就是中国的实际，也是中国要做的事情。
    克雷库说，中国正在进行新的长征，非洲人民密切注视着这个新长征。邓小平主任的介绍使我们看清了中国今后的发展道路，也使我们看到了社会主义道路的光辉前景。贝宁需要借鉴中国的经验，当然这种借鉴一定要从贝宁的具体国情出发。
〖-ZW/正文〗
