〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部战争与突然袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如兵家所言，出敌不意、突然袭击，这是在战争中取得优势的重要手段。综观近半个世纪以来的局部战争，人们可以看出，发动者一方经过充分准备之后，突然发起进攻，仍然是一种主要方式。1950年的朝鲜战争，1964年的越南战争，1967年的阿以战争，1973年的“十月战争”，1979年苏联入侵阿富汗，以及1982年的以黎战争和英阿战争等等，都是这样开始的，往昔的战争经验证明，发动者往往以突然袭击拉开战幕；而在今天，战争发动者进行突然袭击的危险，更是达到了空前的程度。
    战争的形态对战争的发动方式是不无影响的。错综复杂的国际社会环境，已使局部战争成为当代战争的主要形式。与世界大战相比，发动局部战争时，战略展开的工作量要小得多。在有限的目标、有限的时间和有限的空间范围内，便于实施战役伪装和散布假情报，因而容易达成战争准备的隐蔽性。这就为实施突然袭击提供了第一个要素。
    实施突然袭击的第二个要素是迅速。同二次大战时相比，作为战争主体为军队获得了空前的机动能力。航空兵、空降兵和海军陆战队等高度机动的兵力，以及新技术兵器的使用，使突然袭击更加得心应手。尤其是远程轰炸机这类新技术兵器，可对包括指挥所在内的纵深要害目标进行出敌不意的突击。1967年，以色列空军空袭埃及纵深内的机场和军事指挥所，就是一个明显的例证。
    另外值得重视的是，战争发动者采用新的战术，以达成进攻的突然性。在近年的局部战争中，广泛采用了诸如飞机低空高速突防、积极和消极无线电干扰、以舰载航空兵的直升机输送海军陆战队、在敌深远后方突然登陆、实施空中机动作战，以及其他许多新的战术方法。
    警惕战争发动者的突然袭击，本是老生常谈，然而惨痛教训却又往往在此。这就提醒人们，要重视对当代局部战争的研究，并采取相应的对策。一切爱好和平国家的武装力量，必须随时保持警惕，保持高度的战备程度，最大限度地提高快速反应能力；必须很好地组织对敌侦察；必须及时而周密地组织城市和军事要地的防空以及时化学武器的防护；必须加强对新兵器及新战术的研究。只有这样，才能在战争发动者进行突然袭击面前，确有把握地赢得胜利。
〖-ZW/正文〗
