〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱曼其人其事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大棒回来了！”
    一名美国海军上校谈到他们的海军部长小约榆・莱曼时说：“过去人人都知道海军作战部长是谁，而很少有人知道海军部长是谁。如今则完全相反，你几乎听不到讲海军作战部长，但直到最低级别的水兵，都知道莱曼现在掌管着海军。”
    莱曼之所以在美国海军中声名显赫，是因为他在上任后的几年内振兴了美国海军。七十年代中期是美国海军最不景气的时期。舰艇数量从越战时的一千多艘减少到四百五十三艘。舰艇部件奇缺，士气降到了最低点。莱曼于1981年就任海军部长时，美国海军只有四百七十九艘舰艇，其中许多已老旧了。而与此同时，苏联海军则由一支沿海防御力量迅速发展成能向美国海军挑战的远洋力量。莱曼把苏联海军的扩张作为重建美国舰队的主要理由。现在，他已使这支舰队拥有大约五百五十五艘舰艇，还育五十艘将在1990年下水。据说，海军官兵的精神面貌也已为之一新，士兵重入伍率上升，训练也上去了，舰艇出海的时间比七十年代末增加了10％。
    舰队的强大支持了美国的全球战略。特别是今年两次袭击利比亚的成功，更使得美国海军如同吃了兴奋剂，莱曼的声望也因此达到了高峰。因为在美国人看来，这些胜利在一定程度上要归于莱曼为重建美因海军所作的贡献。于是美国有人发出“海军回来了”的欢呼。“衣阿华”号战列舰的小卖部里，最畅销的物品是一种不大的棒球球棍，上面印有“大棒回来了”的字样。这是罗斯福总统的名言。
    莱曼提出到1990年建成六百艘舰艇的海军计划，与这一计划密切相关的是，美国海军当局又在去年底今年初，正式向外界公布了“海洋战略”。根据这种战略，美国在与苏联发生常规战争之初，将派遣航空母舰编队、战列舰编队和核潜艇，进到苏联周边海域，围堵苏联海军，使之不能进入大洋破坏美国与西欧之间的海上交通线；同时力求摧毁苏联的部分战略导弹潜艇，使核平衡变得对美国有利，达到“海上取胜”的目的。这个名为“前沿防御”，实为“前沿进攻”的战略，与其说是参谋长联席会议的主意，倒不如说是莱曼的创造。
    无论是莱曼的海军建设计划，还是他的“海洋战略”，都与里根“重整军备”的方针合拍，因而深得里根的赞同和支持。里根在早些时候就曾宣布：“海上优势对我们是必需的”。（上） （袁品荣）
〖-ZW/正文〗
