〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美西点军校前校长斯考特中将在我国防大学谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重对军官素质的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事学术交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/西点军校/斯考特/中将/军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国西点军校前往长斯考特中将，10月14日应邀来国防大学参观访问，并作了关于军队院校管理问题的报告。
    斯考特中将在报告中除介绍了西点军校的一般管理情况外，侧重谈了通过教育训练提高学员素质的问题。他说：“我很赞赏美国一位将军的治校格言，‘宁要一个装备石器而知道为什么打仗的士兵，不要十名装备机关枪却不知道为什么打仗的士兵’。这生动地说明了部队的素质和士气的重要，而官兵的素质和士气在战场上往往决定着战争胜负。”斯考特联系中国古代兵家的教育训练思想说：“中国的孙子也很注重素质和士气的培养”。
    士兵、学员在参加训练前的生理素质、文化素质各有不同，怎样使他们通过教育训练成为经常取胜的指挥员？斯考特中将说：根据我的经验，能培养出经常取胜的将军的学校，往往在以下四个方面要求她的学生：
    首先，是军事技能。作为一个军队的领导，他必须具有他所领导的所有士兵都具备的军事技能，而且他对这种技能掌握的程度应达到能教授士兵的程度。现代军队的装备，绝大部分技术性很强，没有必要的军事技能和专业知识，就难以发挥现代武器装备的作用。斯考特强调说：身体状况也应包括在军事技能之中。指挥员必须身体健康，能第一个爬上山预，能与士兵一样忍受寒冷，在不睡觉、不吃饭的情况下挺得住。如果我们的训练对象是中尉以下军官，这第一条是一丝一毫也不能马虎的。
    第二，要有广博的知识和科学思维能力。现代指挥员不但要掌握传统的军事理论，而且要学习社会学、外语和历史等多方面知识。不懂得社会学和外语，很难与人交际，更谈不上对别人（包括敌人）的了解；如果不学历史，就很难从历史上的错误、挫折中吸取教训，也很难动员你的士兵。斯考特说：未来战争中的军官要有科学思维能力，要善于处理大量的信息。战场上的信息，往往互相矛盾、互相冲突。指挥员要在矛盾与冲突中作出决策。斯考特还强调，军事指挥员要善于演讲，会写东西。战场上的讲话要简明扼要，写的东西要让人一目了然。
    第三，院校培养的指挥员要有良好的个人品德。每个军官都要有自己的荣誉感，要有纪律性、有献身精神、有爱国主义精神和改正错误的勇气，平时在吃、住、玩等方面也要有良好的习惯。斯考特说：如果一个指挥员把自己当成士兵的榜样，而不是把他的军衔当作私有财产的话，他再严厉士兵也不会有意见。怎样做到这一点呢？一个军官必须花大量时间与士兵相处，换取士兵的信赖。军官关心士兵，士兵自然会关心军官。
    第四点是最重要的，也是最难做到的。那就是有的军官具备了军事技能、必要的知识和较好的个人品德，但他们比较呆板，没有鼓动士兵的能力。斯考特说，军官的鼓动作用非常重要，因为把普通的公民造就成坚强的战士，需要许多外加的东西，需要长官去引导、激发和鼓励。我们西点军校引导学生锻炼鼓动作用主要通过三种方式：一是观察一些优秀军官的鼓动工作，看他们是怎样鼓舞和引导战士的；二是学习历史，看历史上有成就的军事将领是怎样做好这方面工作的；三是针对不同人、不同特点、不同性格去运用你所知道的一切技巧。
    斯考特中将最后说：在很多方面，如战略、战术训练、教学、武器装备等各方面，对军官来说都是很重要的，但我觉得军官的根本任务是学会如何去训练士兵，如何去引导士兵走向胜利，这就是西点军校的教育训练的根本宗旨。
    （郝玉庆）
〖-ZW/正文〗
