〖ZQ/总期〗10566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千多民兵布下天罗地网四名持枪杀人犯束手就擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范金水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逮逋罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省玉山县八千多名民兵，配合部队、公安、武警遍捕从衢州市窜入该县城的四名持枪杀人犯。经过四天三夜的伏击，四名罪犯全部落网。
    罪犯郑雪华、李建军、王建伟和徐武劲11月16日晚在衢州市盗窃枪支弹药后，17日深夜逃入玉山县城附近，继续行凶作案。18日凌晨，玉山县公安局接到报案，立即派人跟踪侦察。18日上午七时十分，正在玉山城北训练的一百五十名民兵接到通知后，立即组成小分队投入战斗。十一时四十分，罪犯李建军拒捕被击毙，活捉了罪犯王建伟、徐武劲，罪犯郑雪华目标失踪。
    18日晚，玉山县委书记颜纯火、人武部政委刘敬辉召开电话会议，组织了八千余名民兵，设立关卡一百九十多处，撒下天罗地网。20日下午，设卡的民兵发现了一个形迹可疑的人，便紧急动员，组成大小包围圈，分别在村庄、蔗田、山头，――搜索。终于于21日下午二时四十九分，在一农民谷仓里活捉了罪犯。
〖-ZW/正文〗
