〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先掌握学习的“武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这次组织学习毛主席军事著作之前，先学习了“实践论”和“矛盾论”。根据我们初步体会，先学习这两篇哲学著作，对于以后学习军事著作，学习运用唯物辩证法的观点理解著作内容，就方便多了。过去我们粗略地学习过“中国革命战争的战略问题”，那时候，讨论关于“战争规律”的问题，总觉得很神秘；学习这两篇文章以后，理解了“规律”存在于一切事物之中，联系到具体事物，用辩证法的观点一分析就懂了。对于进和退的辩证关系，过去就没有彻底弄清楚：为什么说退就是为了进呢？学习“矛盾论”以后就懂了：退为了保存力量，也是为了将来更好地进；在这里退，是为了在那里进。这和防御是为了给进攻创造有利条件的道理一样。
    先学习毛主席的哲学著作，也提高了我们联系实际的自觉性。在讨论全局和局部的关系时，刚开始有些空泛。于是我们就结合战例进行讨论。这样就使我们深刻地理解了局部服从全局的重要意义，从而也把战术和战略的辩证关系弄通了。再如辩论如何正确地发挥指挥员的主观能动性的问题时，我们也结合了大量的实例来研究。过去有的初级指挥员在战斗出现不利情况时容易冲动，不顾客观条件是否可能，脑子一热就蛮干起来。可是自己还以为这就是勇敢，这就是发挥主观能动性！最后碰了钉子还不能认识到这是思想方法上的错误。现在觉悟了，情况越不利就越需要冷静地进一步判断情况，发扬军事民主采取相应对策，使主观的想法尽可能和客观情况一致，这才能使主观能动性的发挥落到是处，得到好的结果。
    学习毛主席军事著作是为了掌握解决实际问题的“武器”，先学习两篇哲学著作，就是为了先掌握“武器”的“武器”。
〖-ZW/正文〗
