〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有阶段突击 又有细水长流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队提出今年文化教育措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队最近召开了文化教育评比会议。会议检阅了成绩，交流了经验，深入研究了当前文化教育中的主要问题，部署了今年的文化教育工作。
    会议认为党委加强对文化教育的领导，和发动群众、大搞群众文化学习运动，是去冬今春以来部队文化教育能够普遍开展与坚持下去的一个基本经验。
    根据这条基本经验和所属部队的情况，会议讨论了在今年文化教育中的措施：
    （一）要深入宣传总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示的精神，明确学习目的。针对军训和施工任务开始后某些同志认为“在军训中不能坚持学习文化”的片面思想，组织鸣放辩论，提高认识，并促使这些同志立刻转入到经常学习中来。
    （二）各级党组织必须全面安排任务。一般部队的文化教育工作除了在全年训练的间隙组织两个高潮外，平时也要很好安排。既要有阶段的突击，也要有经常性的细水长流。文化教育的任务要实行层层包干，指标“落户”。每个单位都要做到有规划和有切实可行的措施。
    （三）各级党委领导文化教育应该做到：第一，要深入教学，了解情况，抓紧文化教育的具体指导。第二，在着重抓中学教育的同时要注意抓薄弱的环节，目前主要是抓高小以下程度干部的学习问题。第三，抓学习质量。为了保证学习质量，领导、教员和群众在学完一个章节、一个科目后，都应该进行质量检查。尤其是对于毕业水平的检查更应认真和仔细。
    （四）整顿教学组织，加强教学力量。部队开始训练后，必须依靠群众，整顿学校，调整班次，端正教学态度。培养与提高教员的教学水平对教学效果有重大影响，今后要加强这一工作，尤其要抓紧提高语文教员的水平。
    （五）组织经常的检查评比。今年部队领导准备大抓三次评比，以促进文化教育工作。 （沈宣）
〖-ZW/正文〗
