〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双鞋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生员李玉林，准备趁春节放假回家瞧瞧。清晨，他比谁起的都早，正在那里拾掇，忽然收发员老王推门进来，拿着个小包裹说：“喂！小李，夹鞋一双！”小李刚要去接，老王又把手缩回，“等等，我先问问你，昨日个你上哪儿去啦？”
    “还不是看病呗！最近麻疹流行很厉害，给红旗公社托儿所的孩子打了一天预防针，晚上八点才回来。”
    “不简单，我看你快顶个军医啦！”“别逗了，快给我吧！”
    “行。可得请请客。这鞋准是未婚妻……”“去你的！”小李趁他冷不防，抢过小包裹就跑；老王无奈地说：“好，下次我不见兔不撒鹰。”
    小李一看包裹楞啦。原来不是家里寄来的，扯开包裹，却是双黑灯心绒缉眼鞋，做的真是样子，鞋里还夹着封信：
    小李：
    工作忙吧？调走了以后，怎么也不来看看呀？我们全家人可想你啦！
    ……你最想知道的还是“爱军”中“爱民”的情况吧！我告诉你，他们都很好。白天他俩的妈下地，就送他俩上托儿所，一天吃四次羊奶，现在长的又白又胖，谁见着也喜欢，刚满九个月，就“啊啊”的要说话啦……。
    快过年了，我们也放假。工作不忙，跟首长请个假，来这儿玩几天。看见“爱军”、“爱民”，你一定会高兴地跳起来。千万来呀！
    你的郑美满大娘
    小李看完了信，这才明白，是过去的老房东郑大娘给邮来的鞋。回想起来，这里有一段不寻常的故事：
    去年4月初一夜里，王医生去十三陵水库工地没回家，营门诊室就剩他一个人。他给社员看病，也忙活了一天，很疲倦，靠在椅子上，不一会就睡的挺香。忽然，郑大娘闯进来，着急地说：“同志，我儿媳妇难产，折腾一天一夜……。”一听说是“难产”，小李也很着急，暗暗责怪王医生为啥还不回来，可他尽量装出镇静的样子，一边安慰大娘，一边往营部打电话。
    “教导员，有个难产病人，怎么办？就是陆军医院近，有八、九里。”
    “用救护车，马上送去！”
    “白天雪化了，晚上冻成大疙瘩，道路不好走，病人怕震动。”
    “……？”
    小李憋了满头大汗，突然想出个妥善办法：“教导员，为了安全，不出意外，我看只有和小金用担架把她抬到医院去。”
    “那么远，能行吗？”
    “能行！”小李放下听筒，抓起担架，就往郑大娘家跑。一进门，就听到大嫂的呻吟声。小李更是着急，不一会，通讯员小金也来了，后面跟着教导员。
    “我同你俩一块去！”
    “教导员，你……”
    “没关系，快，救人要紧！”
    三个人轮换着，顶着刺骨冷风，一气把大嫂抬到医院产床上，这时他们才感觉到浑身冰凉，原来内衣早叫汗水湿透了。虽然路上一点没耽搁，大嫂终因出血过多昏过去了。大量的输血输液，采取各种急救措施，她还是处在休克状态。
    室内空气既沉静又紧张。每个人的心，都随着“哒哒”的秒针声，在蹦跳着。具有丰富临床经验的科主任，比别人更心焦，轻轻地用耳朵一次又一次的贴到大嫂的心房，仔细地听诊，她尽量镇静地说：“无论如何也要保证她们母子的安全！”
    经过紧张的三个多小时的抢救，大嫂慢慢睁开眼，她用力地看了看周围，霎时，泪珠滚滚地淌下来。又过了半个钟点，孩子平安地生了下来，还是个双胞胎，两个白胖白胖的大小子。这时，东方的晨光，已悄悄映到玻璃窗上，来祝贺这天的第一件喜事。
    转眼一个月过去了，大嫂红光满面地出了院。郑大娘瞧见两个孙子，乐的不知咋好，见谁都要提提这件事。一天，她老人家又来到营部，这回把话说绝啦：再不到她家就是瞧不起她！没法，教导员、营长、小李、小金，只得到她家作客。那热火劲就甭提啦，吃完饭，又是茶水又是烟，郑大娘还一个劲地叨念：“你们是毛主席教导的好军队，真不知该如何谢谢你们！”
    “您太客气了！”教导员也连连答谢：“保护人民生命是我们应尽的责任！”
    为了永远纪念这样事，大娘给一个小孩起名叫“爱军”，对另一个，非叫教导员起名不可。机灵的小李插言说：“这个叫‘爱民’吧！”屋里人齐声道好。
    小李回想起这段事来，犹如刚才发生的一样。再看看这封信，自言自语道：“我一定穿上这双新鞋，去看看他们！”
〖-ZW/正文〗
