〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2882部大力抓思想搞好四结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证飞机“四无”运动经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2753〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想教育/2882部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首创飞机“四无”的288部队，由于采取大力抓思想、搞好四结合、变“四无”为“四防”等方法，已经使“四无”初步达到了经常化，因而有效地保证了战斗训练和防空作战任务的顺利完成。
    这个部队的飞机从去年11月实现“四无”以后，到今年1月底的两个月中基本上保持了“四无”。在这两个月正常训练和防空作战中，飞机出勤率一直保持了百分之百。一支队过去经常发生导管爆破、无线电联络不清等故障，备分飞机老不够用；实用“四无”后的两个月，消灭了这种现象，没有因地面维护不良而影响过一次飞行。
    大力抓思想是使飞机“四无”经常化的一条重要经验。刚实现“四无”不久，有些人就说：“搞‘四无’太麻烦，突击一下还可以，保持经常可不行。”这种反映使部队党委和各级领导更清醒地认识到：突击比较容易，保持经常更难，必须加强思想领导，提高群众的认识和自觉性。他们一方面通过会议和有线广播等，宣传“四无”的成绩，肯定“四无”的方向，表扬“四无”工作中的好人好事；同时，反复向群众讲清任何物质都在不断运动、变化，故障、缺陷不是一次突击就可以一劳永逸，突击一下是打开局面，更重要的问题在于保持经常。这样，使机务人员的责任感有了进一步的加强，自觉地把“四无”作为搞好机务工作的标准，不放过任何一个疑点。如最近机械师解宗元发现某号飞机的某号框架下有些煤油，为了找出原因，他用不同的方法检查了四、五次，后来在其他同志的帮助下，用地面增压的办法，终于找出了毛病的所在，把这个疑点排除了。
    巩固“四无”的另一种方法是搞好四结合。（1）领导与群众结合。既要提高群众的自觉性，又必须加强领导的责任。领导上主要是通过各种形式加强经常性的督促检查，有些应该下放的权力坚决下放。例如过去机械日的工作内容多由领导上统一规定，不能符合每架飞机的具体情况；现在由机组自行拟订，上级进行检查，效果很好。（2）平时地面准备和机械日结合。平时地面准备按规定的要求，有顺序地做，并互相复查；机械日就有重点地进行系统的预防性检查。（3）内场和外场结合。外场尽可能把力所能及的工作做好；做定期工作时，内场就集中主要精力把内部机件搞好，以达到互相配合。（4）与一专多能、技术革新结合。不断提高维护技能，就便于良好地发现和排除故障、缺陷；可以改进工具和操作方法；机关干部和空勤人员还可利用参加搞“四无”的机会，巩固这方面的技术。
    为了更好地保持“四无”，他们进一步提出变“四无”为“四防”，不仅要及时发现、排除故障、缺陷、锈蚀、油泥，而且还要尽可能减少这类现象的发生。他们的办法是发动群众研究故障、缺陷形成的原因及其规律，然后采取相应措施。例如一支队过去常发生导管爆破，经研究认为主要是由于导管磨损、压坑造成的。于是他们就提出一条新的措施：导管排列要整齐，避免磨损和压坑。对防锈蚀、防油泥的工作也比过去注意了。部队最近进行政治野营，在临走之前认真地检查了飞机，该涂油的地方涂了油，把包皮、蒙布都盖好。野营回来就到机场检查飞机，扫除蒙布上的积雪，以防止积雪融化以后流入机体造成锈蚀现象。 （陈世基）
〖-ZW/正文〗
