〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化教育必须发动群众十年大计力争良好开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部介绍沈阳部队文化教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了介绍沈阳部队文化教育经验，总政治部最近举行了驻京机关、部队的干部七百余人参加的报告会，并在同一天召开了全军各部队宣传部长参加的电话会议。总政治部刘志坚副主任亲自主持了报告会，并作了指示。
    在报告会和电话会议上，总政治部宣传部杨九如副处长和沈阳部队政治部宣传部郭开锋部长分别介绍了沈阳部队干部文化教育的经验。去冬今春，沈阳部队掀起了轰轰烈烈的干部文化学习运动，现在已取得了很大的成绩和较系统的经验。到2月6日为止，他们开办了大、中、小学校五千四百多所，文化轮训队一百五十多个，一支一万四千多人的文化教员队伍已经组织起来。参加学习的干部占干部总数的78％。一般部队干部都已学习了一百八十至二百小时。这一段学习的成绩是：原来是高小毕业以下的干部已有53％达到语文、算术两门高小毕业（其余的可以在今年上半年分批毕业）；原来是高小毕业以上的干部，学习中学课程的人多数学完一门，少数学完两门以上。干部对在职学习的信心大为提高。各级领导积累了许多进行在职干部文化教育工作的经验。这些，都为今后长期坚持文化教育创造了有利条件。
    刘志坚副主任在报告会上概括了沈阳部队普及中等、高等教育的经验。他说，沈阳部队已经走在前头。他们的经验是：第一，决心大，动作快。这是很重要的。又想干又不想干，就搞不好。第二，干劲足。上上下下都有干劲。第三，抓得紧。把在干部中普及中等、高等教育当作一个重要任务来执行。第四，办法多。在解决工作与学习时间的矛盾、保证教学质量等各方面，办法都很多。刘副主任指出，关键问题是充分发动了群众。
    刘副主任说，从沈阳部队的情况和经验看来，搞好文化教育需要过三关。第一关是发动群众。不光是党委要有决心，还要经过辩论，统一认识，把群众发动起来。第二关是解决工作与学习时间的矛盾。沈阳部队在解决各项工作与文化学习的矛盾上想了很多办法，如党委统筹安排，工作学习一盘棋；因时因地制宜，多种方式并举；集中突击与分散巩固相结合，统一编班上课与小组学习、互助、辅导相结合；千方百计解决补课问题和消灭掉队现象；强调干部自觉自愿抓时间自学等等。第三关是提高教学质量，改善教学方法，作到多快好省。最后，刘副主任建议各单位把沈阳部队的经验很好研究一下，也要很好总结自己的经验。
    总政宣传部负责同志在电话会议上指出，当前的重要问题是作好普及中等、高等教育的动员，鼓足干劲，制定先进指标，采取具体措施。各单位应当检查一下，动员工作是否普遍了？总政指示是否深入人心了？干劲是否鼓足了？应该学习沈阳部队大张旗鼓宣传动员，展开鸣放辩论，使领导干部、教员、学员都具有恒心和毅力的作法。指标、规划和措施要有全年的安排，又要有段落的安排。计划要“落户”，落到各个单位和每个人身上。去冬以来，许多部队抓住年度训练的空隙，进行了文化教育的突击，取得了成绩，摸索了经验，提高了干部在职学习的信心，这是好的。但是，这样的突击学习不可能延续过久，以后要陆续转入经常状态的学习，转入大抓复习、巩固和加深学习。“转”是必要的，但要“转”得好。不要因为学习时间比突击时少了，学习组织方式有些变了，就冷下来，领导上就很少过问了。在经常学习中，应该有、也可能有小突击、小集训、小高潮。在坚持经常性的学习中，办法要多，不要一条腿走路。总政宣传部负责同志最后指出，语文学习是普及中等、高等教育的重点课程之一，不论那类干部都应当学好语文。而究竟如何使语文教学能适应我们干部的情况和需要，现在还十分缺乏经验，希望各部队大胆试验，吸取过去的好经验，创造新的经验。 （张平）
〖-ZW/正文〗
