〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋金唐/王长富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山乡巨变
    火车到县城已经深夜两点了。从县城到家还得翻山越岭，因此，只得歇在城里，等天亮再走。在我的记忆中，这个县城很破旧，下车时，我怕天黑看不见路，便拿出手电筒来，准备照明。那知一出车站，就看见街道上明晃晃的电灯照耀着平坦的马路和一排排新盖的房子。几年没回来，好象到了没有到过的陌生地了。
    第二天，在回家的路上，我走到了涧河边。原来，河上只有一座小小的危险的木板桥，年年都要被洪水冲垮，行人常常涉水而过。现在，却架了一座崭新的大桥。我正准备过桥，突然，一阵汽车喇叭声从身后传来。我回头一看，原来开来了一辆载重汽车。我躲开路，让汽车开了过去。但是，汽车突然停住了，司机探出身来高兴地嚷道：“哟！你不是宋金唐吗？”我仔细一看这个人，才想起原来是我过去在家乡时的老同学。他跳下车来，把我拉进驾驶室后，继续开车前进。
    老同学一边熟练地开着车，一边向我热情地介绍家乡的情况。他说：“咱们家乡的山里出了煤，再不用爬几千里山路挑煤烧了。以前咱们放牛的那座荒山，已经挖出了铁矿，人民公社办的钢铁厂，高炉的火光能烧红半边天……”我一边听着，一边注视着车窗外面的田野。在那里，红旗招展，歌声昂扬，家乡的亲人们正为了大丰收而紧张地劳动着。以前，有人说：“豫西是究山荒沟，不如逃荒在外头。”现在，完全变样了。（宋金唐）
    红旗公社红旗飘
    我的家是浙江省肖山县红旗人民公社。过去，农民生活很穷困，村里污秽不堪。这次，我一进村，就感到无比新鲜、干净，马路两旁还种上了整齐的小杨树，墙上满是乡亲们自己创作的诗画，歌颂人民公社好和大跃进的成绩。
    我特地的到村外看了看。喝！一条新挖的水渠仿佛大河，可以跑得开小火轮。那小灌溉渠就象蜘蛛网一般。路上，往田里送粪的车辆络绎不绝。这一切，与过去相比，使我简直无法辨认。家乡从此结束了缺粮缺水的日子。
    公社化不仅改变了家乡的生活面貌，也改变了人们的精神面貌。就拿我父亲说吧。我到家后，没有见到他。晚上十点多钟，他才回来。他一进门，一方面为我回来高兴，一方面喜气洋洋地说：“今天还差不多，赶上那帮小伙子啦！”原来他们老头儿正跟青年队比赛剥麻，几天来一直落在后边，今天才算赶上了。我对父亲的干劲很钦佩，可是，父亲不同意地说：“我比人家赵小老还差得远哩！他一个人喂五十头猪，一头不病，长得还风快，人家那干劲才值得学习呢！”
    自从公社化以后，农民的生活一天比一天好。就拿我家的邻居传根说吧！他有五个孩子。过去，老婆被拴在锅台、炕台、磨台上，光靠他一个人劳动，生活一直有困难。公社化以后，孩子有的上学，有的进了幼儿园，全家在食堂吃饭，两口子一心一意参加劳动，一个月能拿十多块钱工资。最近的一个假日里，全家穿得干干净净，还到靖江镇看了一回戏。传根对我激动地说：“自从公社化以后，真是越过越幸福，赶干越有劲！”
    我虽然在家住的时间不长，所见所闻真是令人感动。真是：红旗公社好，红旗到处飘！（王长富）
〖-ZW/正文〗
