〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“将军当兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的干部下连当兵，是古今中外没有过的事情。这是真正的共产主义风格，同时也说明我们军队官兵一致，从高级军官到士兵没有距离。”
    这是总政谭政主任在第二政治学校作报告时说的一段话。在这段话里，谭主任深刻地说明了干部下连当兵这一措施的英明和正确，也指出了它的深远意义和伟大作用。
    几个月来，我军十几万干部已经分批地下到连队或基层单位去当兵锻炼，取得了很大的成绩。特别是许多身经百战的将军们，也穿着士兵的衣服，带着列兵的军衔，背着背包到连队去当兵，这实在是古今中外都不曾有过的奇迹。
    最近，“解放军战士”社为了配合部队的共产主义教育，宣扬我军的光荣传统，特意编选了一本“将军当兵”的小册子，供部队广大干部和战士阅读。选进这本书里的二十篇文章，篇篇都蕴育着崇高的阶级感情和无限深厚的同志爱。将军们刻苦认真的学习态度，战胜困难的坚毅精神，永不停息的跃进步伐和平易谦逊的高贵品质，都深深地教育着我们，使我们懂得应该怎样忠心耿耿地对待党的事业，怎样工作、学习和生活，怎样锻炼成一个真正的无产阶级革命战士。
    沈阳部队司令员邓华上将在连队当兵时，有一天晚上，班长带着他们三个战士去海边巡逻。路上需要爬过一个一两丈高的悬崖。邓华同志第一次爬到悬崖的半腰滑下去了，第二次又滑下去了。同志们劝他从别的地方绕过来算了，他说：“那怎么能行呢？你想想，和平时期你可以绕过去，要是在战时呢？你能不上吗？放心吧，你能上去，我也一定能上去！”后来他又向上爬，累得满头大汗，终于爬上去了。
    在困难面前，不正需要有象邓华同志那样的坚强、勇敢，藐视困难，并坚决战胜困难的顽强意志和英雄气概吗？
    东海舰队司令员陶勇中将在舰上当兵时，事事都受到战士们的称赞。舰上有一条规定：士兵住舱内不准吸烟。陶勇同志模范地遵守着规定，每次吸烟都到甲板上去。班里同志看陶勇同志年纪那么大，每次上上下下地爬舷梯实在不方便，就找了一个烟灰缸子，叫他在舱里吸，不要上去了。可是陶勇同志没有接受大家的“特殊照顾”，他说：“我也是个水兵，和你们一样，绝对不能违犯规定。”
    在集体生活中，不是正应该有陶勇同志这种严格遵守规定的严肃态度和做普通劳动者的共产主义风格吗？
    怪不得将军们在离开连队的时候，战士们那样的恋恋不舍；在他们走了之后，战士们还那样深深地怀念他们。这是因为他们以自己的模范行动，为年轻的战士们树立了永远学习的榜样。
    连队，这是一座最热的熔炉，也是一所最好的学校。象他们这些身经百战的革命先生，尚且要到连队来锻炼，何况一般的干部呢。许世友上将在给七班同志们的信里，谈到了他下连当兵锻炼的巨大收获，他说：“一个月的战士生活，使我深深体会到党中央和毛主席关于干部下连当兵的措施十分英明，使我深深体会到在加速社会主义建设的历史时期中，进一步发扬我军官兵平等的优良传统的深远意义；使我对同志们的工作、学习、生活情况有了深切的体验和更进一步的了解，同时也增强了我的体质。”
    “将军当兵”虽然只是一个小册子，可是它却是一本生动的生活教科书。
〖-ZW/正文〗
