〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队有计划地参加国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点投入水利工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年计划出四百万个劳动日现已完成近五十五万个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队参加社会主义建设的战鼓已经敲响，截至2月底，各部队已经参加修建较大型的水利工程，就有二十九个。各部队付出的劳动日，已达五十四万九千多个。
    今年，广州部队党委曾经专门就参加社会主义建设问题，进行了讨论。不久前，政治部又召开了群众工作会议，决定今年用四百万个劳动日，参加社会主义建设，其中大约60％的劳动日用于大型的基本建设，其余的劳动日用于季节性的生产、抢险救灾和支援各部队自己联系的人民公社。他们要求各单位在规划这一工作时，除了保证按上述比例分配时间外，也要因地制宜，灵活运用。有技术设备的单位，应该考虑如何发挥技术潜力支援地方。如医院，就可以帮助公社建设医疗站，训练保健人员；驻在城市的单位，可以和工厂建立联系，或者参加城市建设，以便使部队更好地学习工业知识和工人阶级的优秀品质。
    目前，各部队大都已经和驻地党委作了研究，确定了本部队要参加的工程，并做出具体安排。今年各部队参加建设的主要工程有：潮汕地区的凤凰水电站、龙头水电站、汤溪水电站、外沙大桥、湘子大桥、D汕公路；惠阳地区的镇隆水库、大坑水库；湛江地区的湛雷堵海工程、青年运河、沙湾渔场、霞光公路；海南岛地区的松涛水电站，良坡、文昌、铁水仔、青田、南洋、丁荣等水库工程；广东北部地区的罗家渡煤矿、铁路专线；京广复线等工程。许多部队已经抽出大批人力，投入这些工程。某部为了抢在洪水前面，加快白鱼潭水电站大坝合堰工程，在春雨连绵中，不分昼夜地战斗；某工程兵学校的同志们，已经在2月完成了湖南境内京广复线上的长六十点六七公尺的白水桥工程。
    从年初起，各部队参加季节性生产和支援驻地人民公社的工作从未间断过。海南岛、广西等地驻军帮助公社插秧、播种、积肥，植树。许多医院和卫生营，还帮助公社训练培养保健人员。 （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
