〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本三百万工人掀起第三次春季斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会党决定同共产党联合展开反对修改日美“安全条约”运动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本工人春季斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 东京消息：日本全国各地共约三百万工人今天展开了声势浩大的春季斗争第三次统一行动。
    在今天的统一行动中，煤矿工业、钢铁工业、造船工业、化学工业、金属矿业、邮电、铁道等各个部门的工人和政府机关的公务人员，分别进行了罢工、工作场所大会等各种方式的斗争。五十万教职员今天在全国一万五千所学校举行了大会，反对岸信介政府的反动教育政策。
    参加今天统一行动的不仅有强大的日本工会总评议会所属的许多工会，而且还有一些过去单独行动的中立性工会。参加春季斗争的工人的范围比往年更加广泛。
    日本工人在今年的春季斗争不仅要求提高工资、实行全国统一的八千日元最低工资制、反对政府非法镇压工人，而且提出了粉碎日美“安全条约”、恢复日中邦交、打倒岸信介内阁等鲜明的政治目标。
    领导春季斗争的联合斗争委员会在昨天决定了展开第四次和第五次统一行动的计划，同时还确定了展开粉碎日美“安全条约”、恢复日中邦交运动的方针。
    据新华社10日讯 东京消息：日本社会党今天决定同日本共产党和日本工会总评议会等约二百个群众团体共同展开强大的全国性运动，反对岸信介政府修改日美“安全条约”的阴谋。
    这是最近几年来日本社会党第一次决定同共产党采取联合行动。
    这个联合斗争组织将包括日本共产党、日本工会总评议会、日本禁止原子弹和氢弹协议会、日本拥护宪法国民联合会、恢复日中邦交国民会议、日本和平委员会、全日本农民协会联合会以及青年、妇女等各界共约二百个团体。
〖-ZW/正文〗
