〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵学院联系实际学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事思想明确编写教材顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵端伍/温林泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗组织学习毛主席著作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵学院结合编写教材、想定，在教员和在职干部中认真组织学习毛主席军事著作，使编写教材有了明确的方向，提前半个月完成了四十五万字的教材和想定初稿，为开学后的教学工作创造了条件。
    装甲兵学院党委为了使开学以后的教学工作顺利进行，于去年12月中旬便开始组织教员和在职干部学习毛主席军事著作。学习是紧密结合编写教材进行的。学习前根据教材种类分别组成条令、合同、司令部工作等概则专业小组，使学习组织适应编写教材的目的。在小组学习中，每学一个问题，都侧重联系本组业务，进行研究讨论。在漫谈或辩论时，也都能以自己所编写的教材或想定的内容为重点，各抒己见。这样，就加深了理解的深度，使考虑和讨论的内容更加实际。如编写装甲兵司令部工作概则的小组，在辩论如何把侦察的材料整理得符合客观情况，以便使首长定下正确的决心时，看法就各有不同。经过反复的辩论，达到了认识的一致。因此在以后正式编写时，胸有成竹，写起来也就快了。
    他们在正式编写教材和想定以前，首先学习了“实践论”和“矛盾论”，正式编写的阶段，又复习了毛主席军事著作和保卫祖国的战略方针。学习“实践论”和“矛盾论”，为学习毛主席军事著作打下了基础。教员们在学习“中国革命战争的战略问题”和“论持久战”等著作中，不仅随时注意学习用辩证法的观点去理解学习的内容，例如进攻和防御、持久和速决、内线和外线、进和退、打和走、走直路和走弯路等等的辩证关系，而且在编写教材和想定时，也注意了运用辩证法。如编写装甲兵进攻部分的小组，同时也研究了和防御的关系，编写装甲兵防御部分的小组，同时也研究了和进攻的关系。
    他们这次编写教材，学习毛主席军事著作，是在学院党委直接领导下进行的。在学习中有两位院首长作了启发报告和解答疑难问题的报告。为了加强组织领导和思想领导，将参加学习的人员组成临时党支部，支部书记由学院党委委员、副院长黄鹄显同志担任。由于党支部根据学习的进展情况，不断进行动员，就使大家不断解放思想，树立敢想敢说的共产主义风格，因而在辩论中做到了畅所欲言，敢于发表自己的见解，使学习呈现一片生动活泼的气象，使大家的思想更加活跃、开朗了。在编写时，采用了分章分节、人人动手、小组“会审”、大家修改的方法。这次完成的初稿，基本上是合乎要求的，但是某些章节还有缺点，同时，教材本身也需要进一步在实践中检验修正。（赵瑞伍）
    装甲兵学院教员，在集训队里先学一步。他们和士兵们一起活、学习，并且自己保养车辆。
    温林泉 摄
    右图：学习中发现了问题，教员立即召集大家研究，告诉大家解决的方法。
    温林泉 摄
〖-ZW/正文〗
