〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿着建设社会主义的道路迈出又一大步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰统一工人党第三次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哥穆尔卡向大会作中央委员会工作总结报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波兰代表大会/工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙10日电 波兰统一工人党第三次代表大会今天上午十时在华沙的文化科学宫会议大厅隆重开幕。
    以党中央第一书记哥穆尔卡为首的波兰统一工人党领导人和各国兄弟党代表团人员走上主席台，这时，全场起立，长时间地热烈鼓掌。
    哥穆尔卡致开幕词说：我们怀着自豪的心情回顾过去，并怀着自豪的心情注视着现在。
    他接着说，统一工人党承担了历史上困难而光荣的任务，实现在波兰建设社会主义的理想。我们十四年来一直在同工人阶级和全体劳动人民为此而奋斗、劳动。
    哥穆尔卡着重说，我们今天的代表大会，是沿着在波兰建设社会主义的道路上迈出的又一大步。
    在哥穆尔卡的提议下，全场起立，为自从上次代表大会以来逝世的波兰统一工人党活动家贝鲁特等人默哀。
    哥穆尔卡分别宣布了应邀前来参加大会的兄弟党代表团。当他宣布苏联共产党和中国共产党代表团时，会场起立，热烈鼓掌达数分钟之久。在宣布意大利、法国、西班牙共产党代表团时，全场报以长时间的掌声。大会还以特别热烈的掌声欢迎古巴人民社会党代表团。
    哥穆尔卡对前来参加代表大会的四十多个国家的兄弟党代表团一再表示热烈的欢迎。
    大会选出了由四十三人组成的主席团、十一人组成的秘书处和十六人组成的资格审查委员会。
    与会者一致通过了大会的议程，其中包括：波兰统一工人党中央委员会的工作总结报告（报告人是哥穆尔卡）；关于波兰1959―1965年的发展指示（报告人是中央政治局委员英德里霍夫斯基）；关于党的农村政策的报告（报告人是中央政治局委员奥哈布）；关于修改党章的报告（报告人是中央政治局委员萨姆布罗夫斯基）。大会还将听取党中央检查委员会的工作报告，选举党中央委员会和党中央检查委员会。
    接着，今天大会的执行主席、中央政治局委员萨瓦茨基请哥穆尔卡作关于中央委员会的工作总结报告。这个报告受到了与会者的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
