〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在柏林群众大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能等待和平要在斗争中捍卫和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方挥动武器吓不倒我们，胆敢使用武力必予回击〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保卫和平RW：雷鲁晓夫/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林9日电 德意志民主共和国首都劳动人民今天在民主柏林的魏纳・西兰宾德大厅举行群众大会，欢迎苏联部长会议主席赫鲁晓夫访问柏林。大厅里灯火辉煌，厅内外挤满了来自东西柏林的居民。
    赫鲁晓夫和乌布利希先后在大会上讲了话。
    赫鲁晓夫谈到了德国问题。他说，和平解决德国问题将是改善国际局势的一个重要步骤。这个问题已经成熟了。德国人民和全世界人民都期待着这个问题的解决。遗憾的是，我们看不到西方国家统治集团有促使尽快缔结和约和消除西柏林占领制度的愿望。
    赫鲁晓夫说，苏联提出了给西柏林以自由城市地位的建议。实现这个建议并不会给西柏林目前的状况带来任何改变，只不过是消除占领制度罢了。西方有人担心西柏林的自由和独立会受到别人的威胁。这种担心当然是毫无根据的。而且，我们已建议由大国来保证自由城市独立和自由地发展。我们也不反对联合国参加这种保证。如果需要的话，我们甚至同意这样的办法：美、英、法三国和苏联或一些中立国家可以在西柏林驻扎某种最低数目的军队，以保证自由城市的地位得到遵守，但它们无权干涉城市的内部生活。
    赫鲁晓夫谈到了西德军国主义复活的危险。他接着说，现在又有人在开始谈论建立军事――政治轴心的问题了。报纸上已经出现了所谓“波恩――巴黎”轴心的字样。应当说，在历史上这不是新题目。人们对“柏林――罗马”轴心、“柏林――东京”轴心、“东京――罗马”轴心，甚至于“柏林――东京――罗马”三角同盟都还记忆犹新。所有这些“轴心”都被粉碎了，都被抛到历史的垃圾箱里去了。现在梦想建立新轴心的那些西方活动家难道是要重蹈复辙吗！
    毕竟应当有足够的理智，必须明白，现在已经不是可以肆无忌惮地执行旨在制造可能引起第三次世界大战的战火的局势的那种政策的时候了。
    赫鲁晓夫指出，把西柏林变成非军事化自由城市的建议得到了广泛的支持。但是，也有人认为，也许宣布为自由城市的不仅应该是西柏林，而且也应该有东柏林。显然，这些先生们忘记了柏林是德意志民主共和国的首都。这些人的胃口是很大的。我们认为，这种论调是经不起一驳的，是不现实的，而且只会使解决在柏林西部建立自由城市的问题变得更加复杂起来。
    赫鲁晓夫说，现在甚至有人想威胁我们，他们说，如果同德意志民主共和国缔结和约，那么西方国家就要采取对策，甚至不惜动用武力。
    赫鲁晓夫强调说，挥动武器是吓不倒我们的。我们不是胆小怕事的人，我们准备给企图对我们或我们的朋友使用武力的任何尝试以应有的回击。不要忘记我们也有这种手段；制造这种手段的目的就是为了使那些头脑发热的人清醒过来，使他们不致于发狂，不敢信口开河，特别是不敢为所欲为。
    赫鲁晓夫说，我们希望所有的人都明确地理解到，我们之所以提出关于同两个德国缔结和约、关于消除西柏林占领制度的建议，是因为我们希望两个阵营的武装部队脱离接触，希望这个地区的局势正常化。我们将不惜力量和精力来消除德国目前的危险局势。即使西方国家拒绝同两个德国缔结和约，我们也要同德意志民主共和国缔结和约。不管阿登纳先生喜欢不喜欢，我们一定要这样做的。
    赫鲁晓夫最后说，我们这一代肩负着伟大的历史任务――要把人 类从帝国主义将他们引入的流血战争的黑暗的死胡同里引出来。在人类的面前展现出和平生活的光明前景。但是，低估战争的威胁是一件危险的事。各国人民应当对帝国主义侵略势力的阴谋表现出高度的警惕。不能等待和平，而要在斗争中捍卫和平。只有对战争威胁进行顽强的斗争，才能保障世界的持久和平。
〖-ZW/正文〗
