〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及中、高等教育必须充分发动群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍沈阳部队去冬今春文化学习高潮的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨九如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总政治部提出在干部中普及中、高等教育的号召鼓舞下，沈阳部队在去冬今春抓紧训练年度的间隙时间，掀起了一个波澜壮阔的群众性的文化学习高潮。这次学习由于党委决心大，抓得紧，群众干劲足，因而运动发展快、规模大、成绩好。从去年11月底开始到12月上旬，学习浪潮已遍及全区各部队。到2月6日止，全区已办起各种业余文化学校五千三百二十四所（其中大学二百一十二所，中学二千三百四十五所，小学二千八百六十七所），轮训队一百五十四个。参加学习的干部，占干部总数78.21％。全训部队一般学了一百八十到二百小时，多的学了三百小时；施工部队一般学了六十小时，多的学一百五十小时。经过这段突击，原来未达到高小毕业水平的干部已有53％达到语文、算术毕业升入中学。原已达到高小毕业以上的干部中有24％学完中学一门课程，有9.7％学完两门课程，有2％学完三门课程，有1％学完或复习完三门以上课程。9752部队在春节前抽测三个团的干部其中五分的占31％，四分的占39％，三分的占20％，二分的占10％。
    经过这一段学习，许多同志大大地提高了在职学习的信心。“文化学习是一紧二松三垮台”，“兔子的尾巴长不了”，“在职学习学不好”等等论调，现在已经很少听到了。部分同志开始养成了自学习惯。打扑克、扯乱谈的风气大有改变，代之以读书自学的风气。在教学中，建立起一支专职与兼职相结合的教员队伍，组成了自上而下的教学网。现在全区共有教员一万四千八百六十九名（其中专职教员四百多名），并有八千二百四十七名经过集训。多数单位成立了文教办公室、辅导站、教研组等教学工作机构。各级领导在发动群众、组织领导学习、解决工作与学习的矛盾和教学工作等方面取得了不少经验，为实现今年文化教育更大的跃进创造了条件。
    沈阳部队的经验是什么呢？
    一、动员深透，充分发动群众
    自从去年10月总政治部在大连召开政工座谈会以后，沈阳部队党委立即对普及中、高等教育问题作了研究。号召各部队“抓紧冬春训练年度的间隙时间，大搞文化教育’，“先上马，后加鞭”。杜平副政委亲自召集会议，限期开学，进行督促检查，要求各部队象抓射击一样去抓文化教育，并首先把沈阳部队直属机关的学习抓了起来。各个单位都制定了普及中，高等教育的规划，全面安排工作与学习的时间，及时调配了教员。各级党委都确定一名常委负责文化教育，把文化教育经常放在党委议事日程上，并作为冬季中心任务之一。
    为了充分发动群众，掀起轰轰烈烈的学习高潮，各部队通过下动员令、开动员会、誓师大会、搞宣传周等多种方式，大张旗鼓地宣传了普及中、高等教育的重大意义。在这个基础上，各单位层层订规划，人人表决心，迅速鼓起群众的干劲，造成群众办校和学习的高潮。
    刚刚动员以后，广大干部有两种心情。一是欢欣鼓舞，二是顾虑担心。当时主要顾虑工作忙，学习计划落空，顾虑没教员，教不好；教员则担心能力弱教不了。有的提出：现在没教员、没教材、没时间，条件不具备，没法学等等。能否坚持，能否学好，不仅在一般干部中有怀疑，就是某些领导同志也信心不足。解决这些认识问题，各部队发动群众展开了大鸣大放。提问题、提困难、提意见，想办法。并对“学好文化依靠谁”，“工学矛盾能否解决”，“没有教员怎么办”等等问题展开了大争大辩，有的单位还写了大字报。通过这场大辩论，破除了疑虑，统一了思想，许多困难得到了解决。0133部队党委对能否办校自中午一直争论到深夜十二时，终于统一了认识，下定决心“先上马，后加鞭”，边干边解决问题。辩论前许多同志向领导要时间，说“只有领导给时间，才能学习；只有好教员才能学习好”。辩论后认识到能否学好主要靠自己，抓紧时间自学才是解决工学矛盾的基本办法。许多同志的大字报写着：“党的号召真响亮，领导决心坚又强，能否当上大学生，就看自己怎么样。”“主意定，决心下，天大困难也不怕，莫自卑，长志气，敢和孔夫子来比一比”。“抓时间，挤时间，只要决心坚，时间用不完”。辩论前许多教员不敢任教，群众缺乏信心。经过辩论，破除了迷信，群众指名推荐，领导批准，原来不敢任教的人自动出来任教。炮兵直属队许多教员写大字报说：“能把自己的一点文化知识贡献给党，贡献给同志，是最大的光荣。”他们当场草拟公约，保证做到“三好两满意”。即备课好、讲课好、辅导好，领导满意、群众满意。保证作到：“登门辅导，有问必答，百教不厌，百问不烦。”教员们的公约，更加鼓舞了群众的学习热情。
    广泛地宣传某师政治部主任苏鉴同志八年如一日的自学毅力，对提高群众学习信心鼓足干劲有极大作用。有些部队在宣传苏鉴的同时还宣扬了本单位刻苦自学的典型人物。如某军区宣传了某医院干部助理员王冰由高小提高到大学程度的事迹；0133部队在党代表大会上宣扬了该部三支队卫生连连长郭永胜经三年自学，从初小提高到初中程度，并学习了部分高中课程的事迹。许多同志说：“苏鉴同志是首长，工作很忙，他能自学，我们为什么不能。”各部队很快地掀起了一个“学苏鉴、赶苏鉴”的自学高潮。
    首长不只是学习的积极领导者，又是模范学员。各级文化学校的校长大部分是由各级军政首长担任的。他们不仅积极领导学习，而且积极带头参加学习。如0133部队政治部副主任刘明谷，他是初中班班主任，平时积极到课，在该部党代表大会期间他虽然忙着要参加会、作报告，仍然坚持学习，按时完成作业，往往学到深夜还去找教员问问题。很多部队的首长如邢泽、段明、王海廷以及很多同志，不仅是学习积极领导者，也是模范的学员。群众看到领导决心大、抓得紧、带头学，学习情绪就越来越高，信心越来越大。
    党委领导发动群众的结果，许多困难一一被征服了。没有教材就自己编，自己印，自己买。有的一个班只一本教材，就发动群众抄。本地买不到就到外地买，0949部队派人跑到上海去买教材，感动了新华书店，打开了书柜让他们挑选。没有教室用办公室、宿舍当教室。某团三营外出生产，没有教室，就在零下十度的室外坚持上课。后来找到一个四面透风的破磨房，干部战士齐动手，把它修理好当课堂。没有电，群众自己积钱买灯买油买蜡烛。没有经费，就从生产赢利中解决。没有教员，群众自己推荐或请地方帮助，终于有了一万多名兼职教员。群众的口号是：“走到那，学到那，处处是课堂。”实践证明，只要党委挂帅，动员深透，充分发动群众，什么时间、教员等等困难，都比较容易解决。
    二、采取多种办法，有效地解决工作与学习的矛盾
    去冬今春虽然是年度训练的间隙，但是工作任务还是十分繁重的，在某种程度上较之训练时期有过之而无不及。沈阳部队除了和一般部队相同的任务，如年终总结、民主检查、参加整社、公社教育、退伍补兵、教学法集训等等以外，他们还有召开所属四级干部会议、党代表大会以贯彻军委扩大会议的任务，还有冬季施工、雪地演习以及大搞农副业和办工业等任务。因此工学矛盾十分突出。如何解决工作与学习、文化学习与军政学习的矛盾，如何适应部队分散、干部流动的情况，使学习坚持下去呢？沈阳部队在这方面取得了较丰富的经验。其中主要是：
    （一）党委挂帅，统筹安排，工作学习一盘棋。党委在布置工作时，同时布置学习任务，既抓工作又抓学习，作到工作学习两不误。为了解决工学矛盾，有的提出“大事、急事照顾学习，小事、缓事为学习让路”。法定学习时间，不经领导批准，不得侵占。学习时间问题，光有长期的安排还不行，还必须注意遇到临时任务时的安排。过去一些单位文化学习所以常常垮台，往往就是因为忽略临时安排所致。如0133部队开学不久，就遇到该部党代表大会，会议要开二十多天。党委立即研究了这个情况，确定会议期间仍坚持每周三个晚上的业余学习。外出生产的部队也采取轮班生产、隔日生产或两头学中间生产的办法坚持了学习。党委对学习时间有了规定和安排，还要有检查。否则，规定了也会有落空的危险。
    （二）因时因地制宜多种学习方式并举。当群众发动起来以后，如何把他们组织到学习中去，更好地解决工学矛盾呢？沈阳部队经验是：因时因地制宜，多种方式并举。
    （1）办校形式大、中、小结合，营办为主，并与团连办校相结合，为了发挥各级领导的积极性，适应各种情况，他们实行了各级办校。一般以师从上机关办大学，营办中学，连办小学。机关一般以部门办校为主。只有某些大学课程，在教员缺、学员少的情况下实行一个大机关统一办校。沈阳部队司令部就是这样作的。他们统一办了一所大学，各部处以机关党支部为单位各办了一所中学。行政负责同志任校长，支部书记或宣传委员任教务主任。班内又按科、室分为若干包教保学小组。这样，支部、行政、教学领导三位一体，保学小组。这样，支部、行政、教学领导三位一体，好处很多。一、便于根据各单位工作情况，统一安排学习时间，解决工学矛盾。二、便于解决学用矛盾。过去统一办校，内容不能适应各业务部门要求，现在部门办校则可以结合工作需要进行教育。三、便于调整教学矛盾。过去教员学员不在一起，互不了解，学员意见很难反映和解决。现在教、学员工作生活在一起，意见反映快，解决快；同时学员人数少，便于因人施教，便于走群众路线。四、可以使应该学习的人都参加学习，消灭空白点。总之，部门办校好得很。即使在将来办大学时，为了使学习与业务密切结合，部门办校仍然是一种较好的形式。
    （2）统一编班教学与小组自学互助相结合。业余学校都是统一编班，集中上课。这样可以保证教学质量，统一掌握进度。但班内人多，组织不严，课外学习不好抓。因此，还必须与小组自学互相结合起来，以补其不足。即在机关学校内，以部、处、科、室为单位编小组；营办学校内以连为单位编小组。小组设正副组长，分工负责督促到课，领导课外学习，组织学习互助，对缺课同志辅导补课等，使小组成为领导课外学习的基本组织。这样才便于发挥各级领导的积极性，巩固学习纪律，更好地组织课外学习。真正作到“营办校，连扎根”。如0133部队大学班，未组织小组前，纪律松散，迟到早退现象严重，组织学习小组后面貌一新。集中上课与小组自学的运用，还因时因地制宜。如突击时，以集中教学力主，小组自学互助为辅；训练施工紧张时则以小组自学为主，集中教学为辅。部队集中时以统一编班教学为主，部队分散外出时则可以小组学习为主。如某部三连在分散施工中，就以小组自学互助的形式坚持了每天二小时的学习。
    （3）在职学习与集训、轮训相结合。对尚未达到高小毕业的干部和因公外出长期缺课而掉队的干部，仅靠在职学习是很难赶上队的。因此许多部队用集训队的形式来解决这个问题。集训队有的单独设立，有的设在师教导营内，有的把简编团作为突击文化的组织。对施工部队的干部和兵役干部，刚采取轮训办法。每期一周、二周至一月不等，每期学一门到二门，轮训后，回部队复习巩固。但每期轮训时间不宜过长，太长就会增加工学矛盾；轮训课程不宜太多，大多就不巩固。炮兵某师采用了小轮训（也叫“小车轮”）办法。即以团为单位办轮训队，每期只抽干部总数的六分之一，训练时间七天，每次学半门到一门，受训回去，进行复习巩固，下次再来轮训时，测验上次学的。采用这种办法，他们预计六个月或者再多一点时间就可以轮训完全体干部，使干部学会初中代数、几何、三角等全部数学课程。他们已办了二期，证明优越性很多，因为抽的人少，时间短，不会影响工作；因为轮的次数多，一次赶不上，还有二次、五次、六次，适合在职干部流动大的特点，不必把心缺课和掉队。这种小轮训不仅适合部队，在机关也可试行。
    （三）千方百计进行补课，消灭掉队现象。在职干部学习因为外出、临时工作和特殊任务而缺课的现象是难免的。据沈阳部队调查，一般部队外出和缺课的人数占总人数20％左右，有时高达50％。这个问题如不解决，势必造成大量的掉队现象。0133部队对缺课现象进行了分析，看出一般缺课可以分为二种类型：一、是长时间的缺课。如休假、例出检查工作、参加整社等等；二、短期的缺课。如开会，外出采购等；三、是临时缺课，即因临时工作缺课一、二次的。解决办法是对症下药：（1）对长期外出的，外出前突击上课，外出时复习巩固，号召干部走到哪里学到哪里。对有自学能力的干部可布置自学，回来后检查测验，成绩不好的再进行突击补课，掉队过远的送入集训队学习。（2）对短期外出的，一般交代学习任务，布置作业，外出回来向教员汇报学习情况。（3）对临时或短期缺课的采用多种多样方式进行补课。对集体外出缺课内容相同的，组织集体补课；对个别缺课的，教员可主动找上门去补课。小组也可以组织文化水平高的同志帮助补课；有自修能力的同志则强调自修补课。据0133部队二支队统计，初中班三十八个人1月份缺课达七十余人次，采用上述多种方式全部补上了。该支队政委王日轩同志缺课十天不仅补上而且阶段测验得了五分。（4）有的部队将集体外出人员组织起来进行学习。如某团将参加整社的十二个干部编了组，每组配备一文化程度高的，以便在外边坚持学习。据检查，回来的干部有三分之一能跟上队。沈阳部队的实践证明：只要充分发动教员和学员的积极性主动性，针对不同情况，采取各种方式进行补课，是可以达到消灭掉队现象的。
    （四）在学习方式上实行：高潮时突击，平时复习巩固；集中时突击，分散时巩固。为了适应工作训练忙闲不均、人员流动和工学矛盾等等情况，在学习上采取突击与巩固相结合的方式也是一种好办法。一般在冬季训练预备期内因军训结束，文化学习时间多，应集中时间搞突击，掀起学习高潮。在军训、施工期间，文化学习时间少，则应当注意抓经常学习，抓复习巩固，同时不放松短时间的小突击。总之，在一年内要根据工作训练的情况，搞一、二个大高潮、搞几个小高潮，使文化学习波浪起伏，有节奏地跃进。机关学习也可以采取集中突击分散巩固的办法。即每周集中一天突击，或每月集中几天突击；其余时间分散巩固。这种作法在0910、0950等部队已经广泛应用，证明效果很好。
    （五）发扬刻苦自学的精神。这是解决工学矛盾的基本方面。自学可以利用一切空隙时间，充分挖掘时间的潜力；可以随时随地进行，不受时间地点条件的限制。因此必须大力提倡，宣扬刻苦自学的典型人物，树立自学的标兵。为了使干部自学能够长期坚持，防止自流，必须加强自学的领导。如检查自学成绩，介绍自学经验，供给参考材料。最近沈阳部队司令部组织教员编了代数自学提纲，对干部自学很有帮助。
    三、保证教学质量，改进教学方法
    工作与学习矛盾解决以后，剩下的重要问题是如何保证教学质量的问题。对此，沈阳部队有这样一些经验：
    （一）抓紧突击以后的复习巩固。突击可以迅速学完一门课程，鼓舞人心。但教学时间短，知识不易巩固。故必须注意突击过后的复习巩固。炮兵部队在突击后复习时，编了复习提纲（规定了每章复习重点和习题等）有计划地指导干部进行复习，收效很好。同时突击一门课程必须有一定时间作保证，不能把时间压得过紧，更不能层层压缩教学时间。装甲兵某部曾想在四个半月内把初中六门课程突击学完，结果教材删得过多，教学时间过少，教学质量自然很差，在总政宣传部今年1月召开电话会议后，迅速纠正了这个偏向，教学质量才逐步上升。在突击过程中也要注意巩固，办法就是讲练结合。讲课后马上进行练习和作业，讲一章后进行小复习小巩固；讲完全部课程搞大复习大巩固。特别是数学教学，易学易懂，立竿见影，但巩固困难，更应注意贯彻精讲多练的原则。有些部队在数学教学中开展大演大算，利用课外时间开展“算千题运动”、“算五百题运动”等等，对于巩固提高教学效果，熟练知识，作用很大。
    （二）“把三关”和“三把关”。这是0949部队提出来的。所谓“把三关”，即一把章节关，二把课目关，三把全部课程毕业关，每关都要复习测验一次，三榜及格，才算毕业。三关相连，一关未过好，不得进入下一关。所谓“三把关”，就是：一为群众自己把关，把每门课程毕业标准告诉群众，自觉把关；二为办校单位把关，即教员、班级领导对教学质量要不断进行检查，对上级负责；三为上级把关，下级宣布一门课程毕业，上级要进行检查和考核，不达标准，不得升级。这种上下组合，领导、教员与群众结合，层层负责的作法，可以确保教学质量的不断提高。
    （三）不断提高教员的教学能力。由于绝大部分教员都是兼职教员，在教学开始就遇到了教员备课、讲课、批改作业等与本身工作的矛盾。解决的办法是：（1）减轻兼职教员一些本职工作；（2）一个班配二至三个教员，轮流担任讲课。
    为了提高教员的教学能力，各部队采取了各种各样的方式对教员进行集训。
    （1）各级办教员集训队。一般是沈阳部队负责组织大学师资的训练。现在已在沈阳、大连军人俱乐部和58速中设立了大学师资训练班。
    （2）指定部队与文化学校挂钩，训练教员。驻旅大、长春等大城市部队则与地方学校挂上了钩。
    （3）各单位协作，分工负责集训教员，每个单位负责训练一种课程的教员，办一种训练班。
    （4）把教育试点和集训教员结合起来。一边进行试点，一边集中教员研究修改教材，研究教学内容和重点，研究教学方法，总结经验。
    （5）把大学班作为培养高等教育师资的训练班，
    此外，各部队还采取了组织示范教学，互相观摩；组织教员集体备课；开展评教评学，及时评比总结交流教学经验等等方法，来培养和提高教员的教学能力。
    （四）贯彻群众路线，改善教学方法。要提高教学质量，必须改善教学方法，使教学内容与教学方法能够适应在职干部的特点和要求。目前部队的教学工作，特别是语文教育，由于教材陈旧，教法老一套，已不能完全满足广大干部的要求，因此到课率就下降。沈阳部队为了解决这一问题，作了一些研究和实践，取得一些初步经验。这里因篇幅关系，暂不详细介绍。
〖-ZW/正文〗
