〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严密注视美国在亚洲的侵略活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国在亚洲军事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美帝国主义者在我国周围，在东南亚和西亚地区，进行了一系列的新的侵略活动，严重地威胁着我国的安全和亚洲与世界的和平。
    在印度支那制造紧张局势 向东南亚人民进行军事挑衅
    首先，美国在印度支那进行了一系列的侵略活动和战争挑衅。
    在老挝，美国的侵略势力正在进一步的渗入。美国除了非法地把大批军事人员和军用物资运入老挝，在老挝加紧修筑军事基地和战略公路以外，并且唆使老挝王国政府公然在2月11日片面声明不再受日内瓦协议的约束，拒绝老挝国际委员会恢复活动，企图撕毁这个庄严的国际协议。
    在柬埔寨，美国对于这个坚定奉行和平中立政策、维护民族独立的国家，一方面利用泰国和南越不断向柬埔寨进行武装挑衅和威胁，一方面收买柬埔寨的叛徒从内部进行颠复活动。不久以前，柬埔寨破获的两起重大叛国阴谋案件，许多材料证明，都是由美国一手制造的。
    在南越，美国更指使吴庭艳集团在前一些日子侵入我国领土西沙群岛，绑架我国渔民和劫走我国渔船；并且唉使南越大肆叫嚣对西沙群岛拥有所谓“主权”。美国报纸故意在这个问题上制造紧张，叫喊“可能爆发东西方危机”。
    美国在印度支那一系列的阴谋活动，证明美国正企图完全撕毁日内瓦协议，把印度支那变为美国的殖民地。
    特别值得注意的是，当美国在印度支那加紧进行侵略活动的时候，以美帝国主义为首的东南亚侵略集团，又在美国的策划和主持下，于3月2日到8日在泰国首都曼谷附近，举行了一次以我国为“假想敌人”的大规模空军演习，参加这次演习的有美国、英国、法国、澳大利亚、新西兰和泰国的空军和伞兵部队，南朝鲜、南越和蒋介石集团等也派了“观察员”参加。据美国通讯社报道，这次演习是东南亚集团成立以来“规模最大的”军事演习。并且有“假装原子攻击的场面”。这次演习虽然打着东南亚国家的招牌，但是参加演习的国家中，只有一个泰国是东南亚国家，而美、英、法等国都是西方殖民国家。这说明这次演习是企图向东南亚地区人民炫耀武力，是美国最近时期在东南亚一系列侵略阴谋的一个重要组成部分。
    最使六亿中国人民所不能容忍的是，这次演习谎称为了“保卫泰国”，竟以中国作为“假想敌人”。这完全是为我国的无耻诬蔑。因为我们从来没有，将来也不会“侵略”任何国家。但是，从这件事情中可以清楚地看出，美帝国主义者是时时刻刻都在准备对我国进行侵略的。
    同土、伊、巴签订军事协定 加紧在西亚进行侵略活动
    当美国在东南亚积极制造紧张局势、疯狂进行军事挑衅的同时，美国还在西亚地区展开了新的阴谋活动。3月5日，美国同“巴格达条约”残余成员国土耳其、伊朗和巴基斯坦，分别签订了双边军事协定。这些协定是根据西方国家1958年7月28日的所谓伦敦宣言签订的。根据这个宣言，美国答应“保护”这三个“巴格达条约”残余成员国，并打算在巴格达集团不能继续存在的情况下，用这三个双边协定来代替这个集团。继续在西亚和东南亚进行侵略活动。据各方面消息透露，美国同土、伊、巴三国签订的双边军事协定所包含的侵略内容，超过了“巴格达条约”所包括的范围。这些协定规定，美国可以在这些签字国的领土上建立新的军事基地，包括导弹基地；可以使用武装部队来直接干涉签字国和西亚国家的事务。因此，这三个军事协定的签订，不但是针对社会主义国家，而且首先是威胁着邻近的民族独立国家，如印度、伊拉克、阿富汗等国。
    最近以来，美国一方面竭力在阿拉伯国家之间和这些国家的内部，进行挑拨和分化活动，以便于它对阿拉伯国家实行各个击破；另一方面加紧对伊拉克等国进行武力威胁和颠复活动。而美国同土、伊、巴三国签订双边军事协定，则是借着所谓“防御共产主义威胁”的幌子，向西亚地区人民发动新的进攻的一个重要组成部分。它进一步加剧了西亚的紧张局势，严重地威胁着亚洲与世界和平。
    提高警惕粉碎美帝国主义一切阴谋活动
    美帝国主义者在亚洲的这种种侵略活动，是美国的侵略政策在亚洲连续遭到惨败以后，企图继续进行新的挣扎和反扑的讯号，是美国对亚洲人民发动新的进攻所采取的新步骤。大家还记得，在伟大的1958年，美帝国主义在西亚和东南亚所进行的一系列的侵略活动都遭到了惨重的失败。亚洲民族独立运动的蓬勃发展，特别是伊拉克人民革命的胜利，使美国操纵的“巴格达条约”遭到了致命的打击。美国对黎巴嫩的武装干涉和对阿拉伯人民的战争挑衅，也在全世界一切爱好和平人民的强烈谴责下陷于破产。美国在我国台湾地区所发动的军事挑衅和战争威胁更在中国人民的坚决打击下；陷于进退维谷的困难处境。但是，美国侵略集团是不甘心失败的，它们仍然在顽固地坚持侵略政策和战争政策，仍然在作绝望的挣扎。这只外强中干的纸老虎，虽然在去年被亚非人民和世界人民打得狼狈不堪；但是它并没有放下屠刀，现在，它又起来向亚洲人民反扑了。
    美国在亚洲的一系列新的侵略活动，引起了一切爱好和平的国家和人民，特别是亚非各国人民强烈的抗议。世界各国的公众舆论，一致谴责美国同土耳其、伊朗和巴基斯坦签订的双边军事协定，谴责以美国为首的东南亚集团在泰国进行的挑衅性军事演习和在印度支那的侵略与破坏活动。在东风进一步压倒西风的形势下，美帝国主义的一切侵略阴谋都将象过去一样以极惨的失败而告终。
    美国在亚洲的这些侵略活动都是在我们祖国的门口进行的，而且许多活动主要是针对着我们的祖国和社会主义国家。这就不能不引起我们严重的注意。我们解放军全体官兵和全国人民一起，坚决反对美帝国主义者对亚洲人民和我国人民的新的挑衅行为。我们要严密注视着敌人的动静，随时准备给美帝国主义的任何侵略阴谋以粉碎的打击。
    美国：为了防止侵略，咱们结合到一块吧……（振峰）
〖-ZW/正文〗
