〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际地学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学与用要密切结合，这是学习任何一门学问都必须遵循的原则。组织学习毛主席军事著作同样也不能例外。那么，学与用怎样结合呢？装甲兵学院在组织教员学习毛主席军事著作时，和编写教材、想定结合起来，使教员们一开始就带着问题去学习。这种做法，是很有意义的。
    使用要运用辩证法，学习也要运用辩证法。学习要和人的认识规律相符合。人的认识规律，总是由特殊到一般，由一般到特殊，如此循环不断上升。装甲兵学院教员们在学习中，列举具体战例或教学工作中的具体问题来说明抽象的理论原则；在辩论中或编写教材、想定中又应用抽象的理论原则解决具体问题。这样就既认识到个别事物的特殊本质，又能认识到事物的共同规律，从而使人们的认识逐步提高和深化。
    学与用的结合，实质上就是理论与实际的结合。学习毛主席军事著作，既要联系我军历史实际，更要联系当前建军和训练中的实际问题。联系历史实际，是为了加深理解毛主席军事思想，联系当前建军和训练中的实际问题，是为了用毛主席军事思想有效地解决自己实践中的问题。装甲兵学院的学习经验说明，脑子里带着问题去学习，能使学与用、理论与实际结合得更好，我们应当接受这个经验。
〖-ZW/正文〗
