〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动在战斗过的土地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援祖国建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江省卫县城南三十多里的高山耸立的黄坛口，有一条年久失修的引水渠――石室堰。这条引水渠由于河床浅窄，严重地不能满足卫南平原大片农田和工业建设用水的需要。去年冬天，这里成立了石室堰引水工程指挥部，决定把引水渠由原来的十公尺左右加宽到二十多公尺，把河身由八公尺左右挖深到十到十三公尺，炸毁黄坛口原有的分水闸，并要在今年雨季到来之前建立起新的分水闸。
    一支当年解放卫县的人民解放军部队参加了这一工程的施工。指挥部把部队战士安置在黄坛口附近施工最困难的地段上。这一带山谷狭窄，两旁都是悬崖陡壁，战士们在这里开山凿石要把巨石掀掉，打出一条宽阔的渠道来。他们个个下定决心，要打响一九五九年参加祖国社会王义建设的第一炮。
    部队首长姚履范、王永庆、张培林，日日夜夜巡视在工地上。在战争的年代里，他们指挥部队在这里歼灭过敌人，今天又在这里熟练地指挥着一支劳动大军和大自然搏斗。
    一九四九年五月解放卫县时，这支部队的三连在这里打垮了蒋军好几个部队的留守处，俘掳了几十名敌人，缴获了各种枪炮五十多支。一连指导员、二级战斗英雄李经盛，九年多前，解放这一带时他是副班长，当时他在这里看到的是一片荒无的土地，现在，当他看到这里修建起许多工厂厂房时，再也按不住心头的激动。他脱去棉军衣，抡起十几磅重的大铁锤和战士在一起比着干，丝毫没减当年英雄本色。许多班排在工地上举行了座谈会，十一班班长万盛余说：“过去我们解放了这块土地，现在我们又用双手来建设这块土地，我们在劳动中一定要发扬当年老战士们的英勇顽强的战斗精神！”新战士李亦松在施工的第二天双手就被震肿，不能握铁柄，他就用布包着手继续干，连首长叫他去休息，他说：“过去老同志解放了这个地方，今天建设这个地方轮到我了，要不好好劳动，怎么对得起用鲜血解放这块土地的先烈们！”
    为了要和时间赛跑，战士们苦干加巧干，昼夜轮番奋战。在严寒的冬夜里，工地上被电灯光照得象白昼一样，每个施工小组都在向岩石猛攻。岩石在钢钎的猛击下，迸射出一团团火花。运石块的战士在飞跑，伴着爆破的轰鸣声，战士们愉快地歌唱：炮声齐鸣震天响，乱石横飞象雪飘，坚岩粉碎尘烟起，整个工地在欢笑！
    当战士们超额完成了工程指挥部给予他们的任务，怀着再次为卫县人民建立了功勋的喜悦心情返回营区时，当地工人、农民都情深谊长地带着蜜橘、花生和锦旗，赶来向自己的子弟兵致谢。当地工人送给这支部队的锦旗上写道：“保卫祖国的英雄，支援建设的模范。战士们在陡石峭壁上写下了一行雪白的大字：“保卫祖国、建设祖国是人民军队的职责”。
〖-ZW/正文〗
