〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰的七年计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，波兰统一工人党第十二次中央全会提出了1959―1965年波兰发展的指示草案，并且将这一指示提交全党全民讨论。
    波兰的七年计划，包括第一个五年计划（1956-1960年〕的后两年和第二个五年计划，这个计划的制订是以波兰现阶段经济发展水平为基础的。战前波兰是个落后的贫困的农业国，在第二次世界大战中又遭到严重破坏，但在波兰人民掌握政权的短短十四年来，波兰改变了落后的面貌，建设了强大的工业化基础，目前已成为欧洲的工业强国。
    波兰七年计划的目标是在已有成就的基础上，继续进行国家社会主义工业化，以提高人民生活水平，在经济上缩短波兰与欧洲最发达的资本主义国家间的距离。到1965年，波兰整个工业生产水平将提高到1938年十倍左右，工业生产要比1958年增长80％。煤产量将达一亿一千一百五十万吨，按人口平均每人约三千七百七十公斤；电力四百一十五亿度，平均每人一千二百八十五度；钢八百八十万吨，平均每人二百七十三公斤；棉织品七亿九千万公尺，平均每人二十四公尺。那时，波兰的主要工业产品按人口平均计算的产量方面，将完全超过目前意大利的水平，赶上或超过法国目前的水平，并大大缩短同欧洲最发达的资本主义国家（英国和西德）之间的距离。在农业方面，七年内农产品产量将增长30％。按人口平均计算的肉类产量将达每人平均五十八公斤，牛奶四百七十六公升，砂糖四十六公斤。这个数量超过了法国和西德目前的水平。在这七年内，人民的生活水平将得到显著提高，1965年职工的实际工资将比1958年增加33％到35％，农民的实际收入也有类似的增长。
    几个月来，波兰人民对这个计划进行了热烈的讨论，各地机关工矿企业等单位都对计划提出许多建议。钢铁工人提出要把钢的产量从八百八十万吨增到九百万吨，电力部门职工把电力由四百一十五亿度增到四百三十亿度，其他部门类似这种情况也很多。
    现在，波兰人民所殷切期待的波兰统一工人党第三次代表大会已经开幕了，这次大会将讨论和通过七年计划的草案和其他重要指示。这次大会必将进一步鼓舞和动员全体波兰人民为实现这一计划而奋斗。
〖-ZW/正文〗
