〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机维护工作也要大搞群众运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个旨在提高飞机维护质量、保证飞行安全的群众运动正在许多飞行部队中展开。凡是开展了这个运动的单位，飞机维护工作就有了迅速的发展，维护质量大为提高，机械事故以及事故征候显著减少。现在看来，机务维护工作的大跃进，经过部队的创造、实践，终于找到了一种良好的形式。
    但是，要把这个运动更好地发展下去，还需要解决很多问题，首先是主要内容和重点要明确。由于机种不同可能在维护的具体项目上不尽相同，但从工作要求上和主要工作内容来说，基本上是一致的。根据多数部队的提法看，无故障、无缺陷、无锈蚀、无尘土、油污，应该是维护工作的主要要求，达到这些目标，基本上就可以保证安全飞行。各部队在提出飞机维护工作的群众运动口号时，要力求抓住重点，简明扼要，便于发动群众，不必追求项目过多，不分轻重，包罗无遗。
    第二是工作方法问题。现在多数部队在开展运动时，多是上下齐动手，集中时间、力量突击进行的。运动开始，工作分量重，缺乏经验，突击一下是必要的。但是飞机维护工作是一件经常的细致复杂的工作，只靠突击方法是不行的。怎样来解决工作方法呢？重要之点在于使突击工作和经常工作结合起来，没有这种结合，要把“四无”经常化是相当困难的。2882部队提出的四结合：领导与群众结合；平时地面准备和机械日结合；内场和外场结合；“四无”运动和一专多能、技术革新运动结合的方法，给我们提供了一些初步经验。
    第三，要防止某些不实际的做法。例如为了做到无油污，有的同志把本来应该涂油的部位，也擦干净。这样看起来很好，但不合乎要求。有的同志为了使外表美观，为了防锈，把不该涂上漆的地方涂上漆，结果反而无法进行检查。有的单位在突击时，还忘记了飞行前准备和飞行后检查，耽误了飞行。这些问题，领导上都需要及时注意纠正。
〖-ZW/正文〗
