〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟练掌握技术 延长车辆寿命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院练习团开展群众运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵学院练习团为保障完成今年繁重的训练任务，抓住解决延长车辆摩托小时中的矛盾，发起了一个提高技术水平的群众运动。
    今年，练习团不仅要保障学院教学人员的训练和完成本团的训练任务，而且还要保障驻区五百名后备兵员的训练。按预定全年需要量计算，尚欠五千个摩托小时。
    2月上旬，该团党员大会向全团发出了延长摩托小时的号召。四连一排立即向全团提出了倡议书，全排计划全年延长摩托小时八百到一千。这个排的三辆车有两辆应该大修、一辆应该中修了。可是在1月上旬他们就开始帮助某单位进行训练，到现在已经延长了一百七十多个摩托小时，其中应该大修的202号车已经延长了一百零二个摩托小时了。这个先行单位的同志们在党支部的领导下，干劲十足，兢兢业业，团结一致。一排出车时，二、三排都帮助做保养工作。他们在出车前都提前反复检查车辆，乘员检查完了，车长和驾驶员又复查；本连技术员检查后，再经检查站检查。车辆回场后再进行保养，以保证第二天按时出车训练。四连一排的同志们在进行保养、润滑时，有分工有互助，发扬了共产主义协作精神。出车前，回场后，他们都开讨论会、研究会，解决思想上和技术上的问题。
    团党委立即抓住了四连一排这个最有说服力的先进因素，又发动全团展开广泛讨论。在讨论中，群众纷纷根据自己车辆情况提出延长摩托小时的指标，据不完全统计，全团共提出延长摩托小时数将近一万个。不仅将给国家节约大量财富，而且对推动部队训练、提高部队思想和技术水平更具有重大的意义。
    群众根据实践经验，在以如何延长摩托小时、减少机件的磨损和消灭车辆事故为中心内容的讨论中，提出了许多具体措施：一、发扬高度的革命干劲和工作责任心，做到“五不怕”――不怕苦、不怕累、不怕脏、不怕冷、不怕热；加强团结，加强思想互助和技术互助。二、刻苦钻研技术，熟练地掌握机器的原理和性能，以便及时发现事故因素和及时发现故障并迅速排除，保证车辆一直处在良好的状态。三、分工负责，互相检查，做到检查好、保养好、润滑好、紧固好。准备出车时，加油加水一定用漏斗；冬季出车时，油水温度不够，不往发动机里加，温度不够不行驶，有故障不出车；出场后不开“英雄车”，严格遵守操作规程。四、有空就研究技术，加强操练，以提高教术理论水平和实际技能。五、不断革新技术，开展发明创造活动。六、各级领导除了要经常深入检查车辆保养情况和技术情况外，特别要抓紧政治思想工作，把政治工作渗透到技术活动里去，不断鼓舞群众的革命干劲，使之和提高技术水平结合起来；并定期进行评比总结，交流经验，使运动不断深入。 （吴凯）
〖-ZW/正文〗
