〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵学院举行成立典礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许光达大将代表军委及国防部到会祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2371〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵学院成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为装甲兵各部队培养干部的重要“基地”――装甲兵学院，在3月5日正式成立。
    在5日举行的学院成立典礼大会上，装甲兵司令员许光达大将、政治委员向仲华中将讲了话。各军种、兵种领导机关和一些院校以及当地党政机关的代表，都致了祝词。
    许光达大将代表军委和国防部彭德怀部长，对学院建成表示热烈祝贺。他勉励学院全体教、职、学员，要为建设一支优良的现代化革命军队的装甲兵而努力。他说，装甲兵学院应该面向部队，经常与部队、与各兄弟院校密切协作，成为装甲兵军事学术和教学工作研究的中心。要不断地总结教学经验，整理研究成果，以推动装甲兵的教学工作和学术研究工作。为了完成党给予的光荣任务，学院一定要加强党的领导，坚决贯彻教育为无产阶级政治服务，为现代化革命军队建设服务的方针，一定要把毛主席军事思想贯彻到教学和科学研究以及其他一切工作中去。许光达大将在讲话中还强调指出，要在认真总结我军作战经验和发扬我军优良传统的同时，虚心地学习苏军和其他兄弟国家军队的一切先进经验，结合我国我军的实际情况加以创造性地运用。
    装甲兵学院是1955年开始筹建的。去年5月起，筹建工作进入了一个新的阶段。在这期间，一面进行整风运动，一面进行教学改革，获得了很大成绩。全院有了一支较强的教员队伍，可以担负相应的教学任务。在职干部熟悉了本职的业务，可以独立处理自己范围内的工作。由于发动群众进行反教条主义和教学改革的结果，训练工作从建院开始就有了良好的开端。去年试行了教学权力下放，班、期具体组织教学；教员按课题跟班教学，建立新的师生关系；各科目区分单元集中训练，搞群众运动；车辆下放，学员充任乘员；训练部、研究部、教授会合并，使训练和科学研究相结合；把劳动列为正课等等措施。这些措施，虽然有待进一步试验修正，但是已经可以看出，这是正确解决政治和技术业务的关系的可行途径。发动群众进行教学改革，还使学院的完成期学制缩短了一年，有利于更好地完成军委给予的任务。
〖-ZW/正文〗
