〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“传家宝”传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尧深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战友情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士许官清的母亲来队了。正巧，许官清去人民公社参加劳动没回来。在团部开会的班长朱若训知道了这件事，便匆匆赶回连队看望她。一进门，老人家便迎上来说：“嘿！这不是朱班长吗！”朱若训惊异了，她从来没见过我，怎么会认识？老人满脸笑容走上来把朱若训推着坐下，补充说：“你是官清的班长――朱若训，是吧！你的事情，官清都告诉了我，还把你跟他合拍的照片捎到家去了。”
    一提到照片，朱班长才恍然大悟了。
    老人接着说下去：“官清刚到部队的时候，我成天为他发愁：人是十八岁了，可个子那么矮，队伍上都是山南海北的人，谁会照顾他。我心里七上八下的，日夜盼他的回信。一天，他来信了，第一句话就是：‘娘！我们班的朱班长，照顾人可周到哩！’……”老人滔滔不绝地说：“鞋湿了，你给他鞋，被子脏了，你替他洗，晒干了又替他缝。这些还不算，去年他成了优等射手、五好战士，受到假日奖励，这不都是你帮助的。难怪官清说，你就是他的亲哥哥，瞧！叫我这当娘的多么感谢你啊！”
    “大妈，在革命的队伍里，同志间如兄如弟，大伙都把这种传统叫做传家宝哩！”
    老人说：“对，这真是个宝，我教官清一定记住这个宝。”
    许妈妈在部队上住了几天。正好，这天部队欢迎新战士，她也冒着雨站在欢迎的行列里。新战士来到了。老妈妈看着一个个的小伙子，乐得合不上嘴了。但是，当她看到朱班长时，便立刻郑重地对官清说：“你是去年入伍的，算老兵了。你应当象朱班长那样对待新同志，可不能忘记了那个……”
    “妈！你看你说的。”
    新战士杨才宝分到许官清所在的班里了。老妈妈见这新同志脚上的鞋子都湿透了，心想，官清这孩子怎么不赶快去弄盆水来，好让新同志洗洗手脚。正想着，只听有人嚷道：“让开！”老人回头一看，正是她儿子官清端来一盆热水，送到杨才宝跟前：“同志，洗一洗吧。”杨才宝刚把湿鞋脱下，许官清已经打开自己的背包，拿出一双崭新的解放鞋送到他面前说：“穿上吧！”
    站在一边的许妈妈心里喜开了花，她顿时觉得自己的儿子成人了。等官清走到她身边时，她轻声称赞说：“就得这样，如兄如弟嘛！”
    “不，光这样还不行。”官清也低声对娘说：“我还要象班长对我那样，把自己学到的东西全都教给他，让他也成为一个优等射手，也成为一个五好战士。”
〖-ZW/正文〗
