〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和南越破坏日内瓦协定的罪行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非法派遣军事人员进入南越
    日内瓦会议关于在越南停止敌对行动的协定第十六条规定：“自本协定生效之时起，禁止一切增援部队和新增的军事人员进入越南。”
    在日内瓦协定签订之前，美国原只有一个拥有二百名军事人员的“军事援助顾问团”在南越。停战后，美国的“军事援助顾问团”不仅没有撤走，相反却大大地扩大了。到1957年，这个军事顾问团设立了陆、海、空军等各个部门以及参谋、训练（战斗、武器、训练组织）、后勤（联合补给处）、情报（伪装为“直接援助组”）、监察等处局。 1956年5月，美国又增派了一个名为“临时装备更新团”的军事代表团进入南越；这个军事代表团包括空军、海军、炮兵、工兵、后勤运输、卫生、总务和行政等九个部门。美国派到南越的军事人员，1955年底增至一千二百名，到1957年已增加到二千名左右，其中仅高级军官就有二百八十名之多。目前在南越军队的每一个部门、兵种、单位里都派有美国的军官，甚至有些地方，美国军官人数超过了南越军官的人数。
    非法输入作战物资
    日内瓦协定第十七条规定：“甲、自本协定生效时起，禁止各种类型的武器、弹药和其他作战物资的一切增援进入越南，如：作战飞机、海军舰艇、火炮、喷气式器械及武器、装甲车辆。”
    停战后，美国不断违反协定，向南越增援了大批作战物资。根据越南人民军总部公布的材料，美国仅通过海运输入南越的作战物资就有：1955年十五船，1956年八十二船，1957年一百零九船，每一船都载有作战物资几百吨甚至几千吨。据不完全统计，四年中，美国增援南越的作战物资达数万吨，有机关枪、火炮、坦克、战斗机、军舰等。
    建立军事基地
    日内瓦协定第十八条规定：“自本协定生效时起，禁止在越南全境内建立新的军事基地。”
    第十九条又规定：“自协定生效时起，不得在双方集结区内建立属于外国的任何军事基地……”
    几年来，美国在南越扩充了许多原有的军事基地和建立了许多新的军事基地。在停战以前，除了供联络机和侦察机使用的降落机场以外，南越只有六个军事机场。停战以后，在美国的筹划和直接修建下，南越的空军机场已增加到二十二个，它们构成了分布于南越全境的广大的空军基地网。
    美国还决定把南越多乐高原的邦美蜀修建成为一个陆、空军大基地和指挥军事活动的司令部。邦美蜀现在已经变成一个特别军事地区。
    此外，美国和南越当局还以修筑西贡一边和大公路为名来建立隐蔽的军事基地。据南越的“国家革命报”透露，这条西贡一边和大公路修建所需的装备和材料都是由美国军事援助顾问团提供的。事实上，“西贡一边和公路”并不是一条公路，而是一个隐蔽的军事建筑，这个军事建筑把西贡一边和整个地区变成为美国在东南亚从事军事活动的巨大基地。
    南越的海军基地在停战前只有丐皱（西贡）和岘港两个并未全部装备的基地及芽庄停靠港。目前，美国正在把芽庄、金兰湾、归仁修建成新的海军基地，并且还在筹划把槟绘湾（达约湾）改建为潜水艇基地。同时，在岘港基地和丐皱基地增建许多军事设备。据“西贡公报”透露，岘港将要被建成为“最坚固的军事基地之一。”
    阴谋把南越拉入东南亚条约组织
    1954年9月，美国拉拢了若干受它影响的国家建立了名为“东南亚条约组织”的军事侵略集团，并且单方面宣布把南越、柬埔寨和老挝置于东南亚条约组织“保护地区”之内。
    1955年2月，杜勒斯就正式表示，希望南越当局有代表出席曼谷的东南亚条约组织会议，1955年11月，美国驻南越军事顾问团长奥丹尼尔更进一步宣称：“是考虑越南共和国直接参加东南亚条约组织的时候了。”
    南越在美国的唆使下，也曾表示希望参加东南亚条约组织。1956年3月7日，南越外长武文牡在记者招待会上说：“如果你问我：‘越南是否希望参加东南亚条约组织’？我可以答复你：‘是的’。”
    由于世界舆论的反对，至今南越虽然未敢公然地参加东南亚条约组织，但是，南越当局却不断地派遣代表团以观察员身分参加东南亚条约组织的各次会议和军事演习。
    关于在越南停止敌对行动的协定第十九条规定：“……双方应注意不使划归它们的地区加入任何军事同盟，并不使这些地区用于敌对行动的再起，或服务于侵略政策”。美国在把南越囊括在所谓“保护地区”以后所发生的、旨在使南越参加东南亚条约组织军事同盟的策划，以及南越参加这个军事同盟的各种活动，是严重违反日内瓦协议的。
    南越当局迫害前抗战人员
    关于在越南停止敌对行动的协定第十四条丙款规定：“各方约定，不因个人和团体，在敌对行动期间的活动而对其加以任何报复和歧视，并保障其民主自由。”
    停战以来，南越吴庭艳集团在美国的指使和援助下，大肆对前抗战人员和爱国人士进行报复和野蛮镇压。根据越南人民军总部联络代表团向国际委员会提出的不完全的数字，自和平恢复迄至1957年11月，南越当局共制造了六千一百七十二次逮捕事件，并杀害了二千一百四十八人，打伤五千一百八十二人，监禁六万五千二百一十一人，失踪的七百七十八人。到1958年，遭南越当局非法逮捕的已达十八万三千多人。
    不久以前，吴庭艳集团还更惨无人道地施用毒药集体屠杀被他们关在富利集中营的前抗战人员和爱国人士一千多人。
〖-ZW/正文〗
