〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持文化教育的群众路线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们系统介绍了沈阳部队进行文化教育的经验。去冬今春以来，沈阳部队文化教育的成绩是比较显著的。他们所以取得这样大的成绩，主要是因为在党委的坚强领导下，贯彻执行了群众路线。这是一条十分重要的经验。我们必须在今年的文化教育中继续深入地广泛地发动群众，依靠群众的干劲和智慧，为我军干部文化教育的十年规划创造一个良好开端。
    为什么要强调坚持文化教育的群众路线呢？
    首先，因为部队干部的文化教育时间长，班次多，课程复杂，而且以在职学习为主，任务非常艰巨。所以，必须动员一切积极因素，广泛发动群众，大家出主意，想办法，群策群力向困难作斗争，齐心合力地来完成任务。
    其次，普及中等、高等教育，不只是少数人或部分人的事，而是一项差不多包括了全体军官的群众性的活动。绝大部分同志一面工作一面学习，许多干部还要领导学习，有的还要同时当教员和辅导员。加之我们的经验不足。在这种情况下，只有依靠群众和发动群众，才能解决问题。
    第三，文化学习仅仅还是开始，目前好多学习组织还没有建立起来，已经建立起来的也还不巩固。学习风气、自修习惯以及其他一系列有关文化学习的问题，都还没有解决。不解决这些问题，坚持长期学习是不可能的。这些问题，只有群众自觉地动员起来，只有领导和群众结合起来，才能真正得到解决。
    我们之所以反复地讲这些道理，是因为在这方面并不是所有同志的认识都完全一致的。在文化学习中大力贯彻执行群众路线，并非每个人都认为是十分迫切的事。有些同志似乎以为订了指标，宣布了规划，普及中等、高等教育就可以顺利地进行和完成了。不知道如果不充分发动群众，不依靠群众的积极性自觉性，则学习时间、教员等许多问题就很难解决，再好的规划也难实现。有的同志看到文化教育现在由突击学习转为经常学习了，他们就认为不需要继续走群众路线了。这类看法，显然是不正确的。
    我们说的坚持文化教育的群众路线，是指在办学方针上领导与群众相结合，领导的指导帮助与群众的积极性相结合；在办学方法上既有集中领导、统一协作，又有权力下放、各级办学；既有集中较多时间的大突击，又有经常学习，又有集中较少时间的小突击；既有业务补习学校，又有短期集训；在教学上教员讲课和学员互教互学相结合，课堂授课与自修相结合，在学习时间上既有上级机关作出的一般规定，又提倡各个小单位和个人在可能条件下挤出教育和自修的时间；在教员方面则以少量的专职教员和文教干部作骨干，主要依靠选拔和培养大批兼职教员；等等。这一切是贯彻在整个文化教育的过程中的，无论是突击学习还是经常学习，是集中时间学还是比较分散地学，总归离不了领导和群众两个方面的努力。我们所以提倡沈阳部队的一套做法，主要是因为他们在文化教育中较好地贯彻执行了群众路线。
    坚持文化教育的群众路线，关键在于强有力的思想领导。各级领导要经常地宣传文化教育贯彻执行群众路线的重要作用，抓紧时间用鸣放讨论的方法进行连续动员，不断地激励干部的干劲和坚持学习的决心与毅力，注意经常宣扬好学员、好教员和优秀单位；要不断向广大群众说明，解决工作与学习时间的矛盾，解决教员、教材等问题，都需要依靠广大群众的努力。此外，领导干部与教员还应当深入群众，了解群众在学习中的困难，有的放矢地进行备课和解决问题，发动群众不断总结教学经验等等。只有这样，文化教育的质量才可以不断提高，才能够在各种情况下把文化教育坚持下去。
〖-ZW/正文〗
