〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证时间加强辅导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队文化教育坚持得好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队三支队的文化教育转入经常以后，由于采取了一系列的措施，保证了干部每周约有14小时的学习时间，使文化教育很好地坚持下来。
    文化教育转入经常以后，首先碰到的是怎样争取学习时间的问题。三支队的办法是：战士上文化课时，连队干部也在这个时间集中学习，因而保证每周有一定的学习时间。另外，还在分队里组织了文化学习领导小组，在连队里组织水平较高的战士成立连队文化学习辅导小组，分别担负干部和战士的文化学习指导工作。他们在训练中采取大忙小抓，小忙大抓，有空就特抓的办法，进行文化教育。射击各练习之间有空隙，他们就学一阵文化；支援地方生产时，也计划利用空隙时间学一阵。
    另一个问题是如何在工作忙、时间紧的情况下，解决文化水平低的干部的学习问题。三支队采取了大协作的办法，将机关干部与分队干部按文化水平的高低全面排队。在学习时间内，工作以高代低，让文化程度低的同志进行学习。为了使连队干部有较好的学习条件，支队还采取了集中上新课和集中进行复习巩固的措施。为了使学习时仍有部分干部坚持工作，他们还不断调整各学习班的学习时间，最少保持四分之一的干部进行工作，其余干部进行学习。
    训练开始后，由于工作较忙，尽管领导注意了调整工作和学习时间的矛盾，但干部缺课是不可避免的。为了使干部不致因缺课而掉队，三支队组织了一支较大的辅导队伍。分队以上干部每人配有一个辅导员，一般干部三―五人也有一个辅导员。各分队还组织四名水平较高的同志跟班上课，在教员的意图下进行课堂辅导，使部分缺课较多的同志得到较多的帮助。对于一部分出差或困事缺课较多的同志，他们采取指定辅导员随同出差、布置作业、回部后补课筹办法，使这些干部跟上学习进度。由于采取了以上措施，各班次到现在还没有掉队的现象。他们还组织有自修能力的同志进行小组研究、自修，并配备辅导员进行领导，要求自修的同志完成各章的作业，参加测验。对学过中学课程或进过速成中学的干部，则让他们复习学过的课程，为今后插班打好基础。
〖-ZW/正文〗
