〖ZQ/总期〗730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四无”之花处处开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常勋营/杨纯明/张万文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车
    实现“四无”后的汽车分队，面貌焕然一新，工作效率和保养质量有了显著提高。实用“四无”前，修理排每月进修六十至七十台次，有时一天之内竟达七台之多；实现“四无”后，车辆进修台次大量减少，据统计去年12月全月只有七台，今年1月又减少为三台。出车率大大提高，抛锚现象将要绝迹。如90号牵引车，过去抛锚现象很严重，既耽误时间又影响工作，驾驶员感到头痛，飞行部队意见很多，现在这台车再也没有什么毛病了。比较老旧的“万国号”抽油车，过去有很多毛病，高压线跑电，抽水泵漏水，工作起来常常抛锚，谁也不愿开它。“四无”运动中，经过驾驶员卢郁泉、滕照荣等同志的彻底检修，排除了滑油泵、加速泵不起作用的故障，清除了大量的锈蚀和泥污，现在发动轻便，操纵灵活，每次出车都很顺利。驾驶员滕照荣高兴地说：“四无”使“老万国”抽油车返老还童了。 （常勋营）
    汽车驾驶兵在彻底消除车辆的毛病。
    2882部队供稿
    雷达
    “四无”运动也在一些雷达部队中生根开花。某雷达站自开展“四无”以来，已经消除了一切事故。该站油机技师徐熙林、油机员邓文质为了保障油机安全，防止油机飞车，创造了飞车讯号指示器。现在如果转速超过规定，油机员可以马上发现，及时处理。
    “四无”运动中的雷达兵――擦天线。
    张万文 摄
    探照灯
    场务连的探照灯在“四无”运动中，排除了可能影响开灯的故障六起，对灯的各部位及备份器材也都进行了彻底地擦拭。自“四无”运动开展以来，全部探照灯都未出过任何故障，顺利地保证了夜间飞行任务的完成。探照灯手们高兴地唱道：“探照灯手在机场，黑夜变成满天光；‘四无’运动搞得好，战斗训练有保障。” （杨纯明）
    探照灯兵大闹“四无”。
    张万文摄
〖-ZW/正文〗
