〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先问一声“值不值”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试解河南省军区教导大队的“成本意识”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建景/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先问一声“值不值”？
    ――试解河南省军区教导大队的“成本意识”
    ●陈建景本报记者杜献洲
    如果说河南省军区教导大队党委很务实，太笼统。准确地讲，他们就像精明的投资家，干任何事先考察“预期收益”，高“投入”低“效益”的事坚决不干。
    一年前，他们作出一项决定：取消每周半天的集体读报。为什么？报纸那么多，人们的接受能力和欣赏水平参差不齐，应当允许大家“萝卜白菜，各有所爱”。
    没过多久，他们把集中读书时间也取消，全部采用自学，集中时专门讨论；并极少开大会，除了重要文件集中组织学习外，一般的文件，每周交班会上传达。这下又有议论：这样下去，思想政治工作怎么落实？他们“回敬”说：也不是谁不认识字，有必要什么文件都集中起来念读吗？
    若说他们对学习不重视，绝对不是，甚至比别人更较真。这个大队有这样一条规定：谁自学拿了文凭，就给报销学费，但必须服务于部队建设且在部队复试。如文凭有“水”，免！
    大队长刘卫国、政委饶金有对记者讲：“不是没时间，也不是经费紧张，但时间和钱都要用得值。”他们常讲：一届班子不过三五年，义务兵服役不过两年，一晃就过。可不能把时间用在做无用功上。
    本来大队每月、每周都有计划安排，但每天早上，大队长刘卫国还是要写一张纸条，把当天没有具体工作的官兵、职工，重新安排一遍，并具体到某时某地干什么，不让每一分钟白流失。
    他们把“八小时外”卡得也死。如业余学计算机，不是学成啥算啥，而是要在规定时间内通过全国计算机等级考试。这一逼，到去年底，全大队95％的官兵拿到了计算机一、二级等级证书。
    做事先问“值不值”，旨在强化人们的效益观念。礼堂装修后，成为一个多功能教室，什么培训都能搞。训练大队中心工作是培训，这钱花得当然值。他们果断地拿出了50万元装修礼堂，对仅仅是为了应付检查而花的钱，500元也不批。
    他们还讲道：用兵更有个值不值的问题。训练用兵必须保障，不能为省钱就盲目用兵干活。省下的钱再多，也买不来官兵的军事素质。
    怎么干才算值？怎么干才算不值？标准是什么？采访时，他们对这三个问号想了半天也未答得十分“圆满”。后来他们说：这个标准在每位领导心中，各单位千差万别，很难统一。只要对军队建设有高度责任感，就不会干与“打得赢”、“不变质”不沾边的事。
    近两年，这个教导大队又有大幅度进步：一是营区面貌大变；二是在人员不增加的情况下，完成的培训任务比过去翻了一番还多。
〖-ZW/正文〗
