〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万家团圆我戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史源涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；边防执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万家团圆
    我戍边
    ●内蒙古军区边防某团13连战士史源涛
    2001年1月24日星期三
    边防军人是守“边”的，每天在边境线上执勤巡逻是我们这些十七、八岁守“边”小伙子首当其冲的任务。
    今天是春节，新千年的第一个春节，气温虽然很低，但阳光却格外灿烂，仿佛显示着新旧世纪的不同。吃过早饭，连长派我们班乘马到392―394号界标进行分段巡逻。说起乘马，入伍刚一年的我已经能够潇洒自如地驾驭它了，初学乘骑时，曾被它一而再、再而三地摔了个够，身上挂满了彩，是班长的示范指导和自己勤学苦练的那股虎劲，我才成了连队的乘骑能手。
    “边境无小事，越是节日，越要加强对边境的管控。”出发前，连长王永明交待我们。出了营门，远远望去，整个草原是一片银色的世界。“这么冷的雪天，对方一定不会派遣勤务了，也不可能出现越境事件。”边走边想，巡逻队到了边境铁丝网，没等我理清思绪，班长命令：“迅速卧倒，有情况！”话音刚落，他早已连人带马卧倒在雪地里，我也毫不含糊，随即卧倒。顺着班长的手势望去，对方3名士兵向其境内驱赶羊群，发现我方巡逻队后即刻消失了踪影。班长告诉我，你这次该知道对方的警惕性有多高了吧。对方看到我们在巡逻，马上就会潜伏观察，以便了解掌握我方的执勤规律。班长好像看透了我侥幸大意的心理，我的脸庞随之增温，天气还在一个劲的冷。卧在雪地上，注视着边境线的风吹草动，听着班长富有经验的介绍，我渐渐忘记了冻脚的麻木和脊背的冰冷，听着，想着，一种神圣的使命感油然而生，我手中的钢枪握得更紧了。是啊，在万家团圆的日子里，同龄人大都在亲情、友情和恋情的呵护下，享受着人间的天伦之乐、可祖国的万里边防线上却日夜守卫着我们这些戍边军人，爬冰卧雪、默默奉献，边境才得以保持安宁与稳定，伟大祖国雄鸡版图保持完整，使千千万万个中华家庭和睦欢欣……
    （付国忠、赵天华整理）
〖-ZW/正文〗
