〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情投入――高效率“回报”的第一要素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部关于指导员队伍“两高一低”现象政治部（处）主任与指导员“共话”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/孙万贵/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工干部；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感情投入――高效率“回报”的第一要素
    兰州军区某部关于指导员队伍“两高一低”现象政治部（处）主任与指导员“共话”纪实
    ●王炳全孙万贵本报特约记者樊增民
    以情带兵是个“老话题”。某部政治部（处）主任与指导员们围绕这个问题，谈经验找教训，深深感到感情投入是思想政治工作高效率“回报”的第一要素，如何以情带兵越“话”越明白。
    操父母操的心做父母做的事
    曾经当过指导员的某团政治处主任钟海平首先“抛砖引玉”：“作为指导员，论职责，应操父母所操之心，做父母所做之事。对于这点有的指导员做得很好，有的恐怕就没有这种意识了。”
    顺着钟主任的话，大家不约而同地讲起了某部优秀指导员赵守昌。有个战士天天尿床，尽管他难以启齿，但还是被细心的赵守昌发现了。这个战士的“病症”是生活习惯引起的，于是他从调整这个战士的“生物钟”做起，每天半夜总是定时叫这个战士起床解手，春夏秋冬，寒暑无阻，整整坚持了近两年，终于帮这位战士治好了“尿床症”。
    钟主任又讲起了指导员张川为战士鲍亚兵治骨癌的感人事迹。鲍亚兵老觉左腿疼痛，到医院一检查，诊断说是骨癌。张指导员当即到银行取出自己的3000元存款，连夜陪小鲍赶到了兰空医院。经专家进一步确诊后，做了截肢手术。在医院的日子里，张川给他擦身子，端屎尿。这一切使小鲍热泪盈眶，重新鼓起了生活的勇气。
    由赵指导员帮战士治“尿床病”，到张指导员帮战士治骨癌，大家清楚地看到，亲生父母能做到的他们都做到了，亲生父母做不到的他们也做到了。其动力来自何方？来自那颗忧战士之忧而忧，乐战士之乐而乐的爱心。怀有这样一颗爱心去做思想政治工作，必然一点就通，一做就灵。
    心底无私才能爱兵如子
    有的同志进而谈到，私心杂念是以情带兵的大敌。
    某团六连指导员顾宏顺谈起自己当排长时的往事很愧疚。一次国防施工，战士小陈不慎被土石塌方压伤了腿。按理说，应立即将他送往医院，但个别干部就怕上级把这认定为事故而影响连队的荣誉，迟迟不送医院，终因错过最佳治疗期而使小陈留下了终身伤痛。
    相比之下，坦克七连指导员朱高峰就不一样了。战士饶洪刚训练时不慎手腕骨折，正要送卫生队时却有人说，营里正在开展“百日安全无事故”竞赛，往卫生队一送这事就张扬出去了。为了连队的荣誉，还是等一等再说。朱高峰一听火了：“什么连队荣誉？如果是你的兄弟，你会这样做吗？咱宁肯插一面竞赛黑旗，也不能耽误小饶治疗。”一席话说得那些干部羞愧难当，小饶的伤得到了及时治疗。
    同一类型的事情，截然不同的态度，使大家悟出了一个道理：唯有心底无私，才能升华出爱兵如子的境界；心存私心，何谈士兵至上。对战士的真情平时能看得出，关键时刻就能站得出，危急关头更能豁得出。
    兵无贵贱要一视同“情”
    大家又指出这样一种现象，当前连队“兵有贵贱”之别，官不一视同“情”的现象比较普遍。
    某团八连指导员张三树谈起了自己的体会。他当副连长时，五班战士小安，在家没念几年书，不少人嫌他笨，瞧不起他。小安心灰意冷，本来能干好的事也不好好干。在一次实车拉练中违反操作规程，造成机械事故，受到警告处分。小安退伍时，含着泪水对连队干部说：“如果你们不是嫌弃我，而是帮助我，我就不会背着处分退伍了。”张三树当指导员后，前事不忘，后事之师。战士小吴，三句话不对路，就要动拳头。干部骨干见他就头痛，提出让他提前退伍或调离。张指导员坚决不同意，他和小吴结成帮学对子，给他分析凭性子办事将会带来什么后果，教给他冷静处理问题的方式方法。精诚所至，小吴真的变了，入了团，戴着“优秀士兵”的证章回到了家乡。
〖-ZW/正文〗
