〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出国人员思想工作怎么做？长海医院探索出有效举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三步曲”牵人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出国人员思想工作怎么做？长海医院探索出有效举措――
    “三步曲”牵人心
    本报讯张义华、记者蔡云骜报道：在新春钟声即将敲响之际，一封封饱含长海医院各级领导殷殷关爱之情的电子邮件，陆续发到海外学子手中。这是该院把经常性思想教育贯穿到外派人员出国留学的全过程的一个缩影。
    长海医院政委邱长芝告诉记者，前些年，该院有少数出国留学人员逾期不归，在医护人员中产生了不良影响。缘此，该院推出了做好出国人员经常性思想教育的“三步曲”。一是出国前做好“暖人心”的工作。医院和所在科室为出国人员安排好家庭，帮助他们解决实际困难，让其走得放心；二是出国中做好“拴人心”的工作。向他们定期通报国内和医院情况，逢年过节打电话、发电子邮件、寄慰问信，有可能就派人专程看望，让其学得安心；三是回国后做好“稳人心”的工作。运用各种形式宣传回国人员的先进事迹，鼓励回国人员以实际行动报答祖国，献身军事医学事业，并拿出500万元，设立“回国人员科研启动基金”和“青年科学研究基金”，为他们搭建施展才华的舞台。组织的教育和关怀，赢得了医护人员对国家的回报。年轻医师吴皓和蔡青夫妇在法国留学期间，院领导和科室领导始终与他们保持联系，并悉心照顾他们的父母，年迈的导师李兆基教授还利用出访的机会去法国看望，深深打动了他们。1999年，夫妻俩舍弃了一家著名研究所年聘金8万法郎的优厚待遇，如期回国。近5年来，这个医院先后有543人次出国访问考查、短期培训和学术交流，全部按期归国。还涌现出27名国家和军队拔尖人才，获国家和军队二等奖以上科研成果55项。
〖-ZW/正文〗
