〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长“大意”新兵违纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士擅入网吧引发某装甲师一项专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包林/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长“大意”新兵违纪
    新战士擅入网吧引发某装甲师一项专题教育
    本报讯包林、许虎报道：某装甲师新战士走进军营后的第一个星期天，排长靳新带领12名新战士到市里购买个人生活用品。出发前，靳排长和新战士详细讲明要遵守纪律、注意安全、准时归队，并把新战士编成3组，明确了集合时间和地点。
    没想到一个多小时后，当他和4名新战士从商场走出时，看到一个组3名新战士正在一家网吧前愣着，新战士朱强不知去向。经查问，才知朱强入伍前经常上网，到部队后一时未能与昔日网友联系，这几天正着急呢！好不容易逮住机会，他便一头扎进网吧，3名同组的战友只好在外面苦等。
    闻听此言，靳排长懊悔不迭。原来，就在前一天，团里召集带兵干部开会，政委还以“上网”为例提醒大家，说明地方与军队在很多方面的要求都有差别。顾不得想许多，靳排长当即冲进网吧，把小朱叫了出来。回到新兵连后，在新战士集合讲评时，他及时进行补课，强调“军人不能进网吧”的有关规定，不少新战士事后连连感叹说：“不提醒还真不知道！”
    该师政治部门得知此事后，及时安排了“军人与老百姓到底有哪些不同”的专题教育。经过教育，新战士进一步弄清了军人为何不能随意印制名片、不能佩带呼机和手机，也清楚了与地方人员交往应该注意些什么。
〖-ZW/正文〗
