〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军就是要“讲政治”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆市委书记刘海生的拥军观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/吴其海/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军就是要“讲政治”
    ――大庆市委书记刘海生的拥军观
    ●秦彦宇吴其海本报记者高艾苏
    大庆，“全球十大油田排名第6”――世界闻名；3次当选“全国双拥模范城”――全国闻名。春节前，市委书记刘海生话拥军，新世纪高起点：“拥军就是要‘讲政治’。”
    拥军――就是和党中央保持一致
    1999年初，大庆市领导从省城开会回来，向市委书记刘海生汇报一个重要情况：
    “省里通报：今年，一个新的高炮预备役师在大庆组建驻防。”
    大庆，是一个发展中的新兴城市。又一支部队进驻，政府无疑要增加许多工作量。对此，有同志还想“谈点意见”。但刘海生“一锤定音”：组建预备役师，不是我们愿意不愿意的事。那是党中央、中央军委的决策。我们要想的问题只有一个：保证政令军令畅通，高标准落实执行！
    当即，刘海生建议召开“五大班子”、两大企业和各区主要领导参加的工作会。他亲任“预备役师组建领导小组组长”。一支新型的预备役部队，以最快的速度、最好的质量在大庆出现了：
    师部4月5日组建，当天办公。师部是大庆市提供了威武的指挥所大楼。所有现役军官一到职，全部住进市区位置最好的宿舍楼。家属100％安排工作；子女100％进重点学校。
    第3天，刘海生又带“五大班子”成员和财政局、劳动局领导现场办公。出发前说：“有啥问题当场解决，当场形成纪要。不要回来‘研究’。”这一趟，又把水暖电和房屋装修等“小事杂事”全部一揽子解决了。师领导感动地说：“我们真是无忧无虑上战场啊！”
    不久，全师组织高炮打巡航导弹演习，取得优秀成绩。部队当年组建当年形成战斗力。
    刘海生对记者说：“中央关于军队建设的一切重大决策，都是深思熟虑作出的。代表着国家和人民的根本利益。就拿组建预备役师来说，大庆作为国家石油生产基地，增加防空力量，那是国家安全的需要。我们也要从这个高度上理解它。”
    “拥军，就是和党中央保持一致。”刘海生作为市委书记，始终用这个指导思想引导大庆市的整个拥军工作。
    拥军――就是加强思想政治建设
    ’98抗洪，大堤上传颂着一个故事：
    战士刘小强抢险砸伤了腰。刘海生当即赶到现场，给值班的市领导打去电话，急令就近地方医院全力抢救。伤员送走后，他又放心不下，因为军队人员在地方治疗要涉及医疗费等具体问题。于是，他在雨中从16开的笔记本上撕下一张纸，亲笔写下：“命令：油田总医院，不惜一切代价救治！刘海生”当即让司机送到院长手中。
    当部队官兵感谢刘书记的时候，他却说：“我要深深感谢子弟兵，是你们保卫了大庆；你们的精神，也为地方思想政治建设树立了楷模。”抗洪结束，刘海生亲自邀请部队抗洪事迹报告团在大庆市巡回报告。市委市政府作出《向抗洪部队学习的决定》。那些天，到驻军登门学习慰问的人员上万。各大企业也开展了学习解放军的优秀品质，加强企业思想政治工作的活动。
    看历史，大庆的建设，和军队思想政治工作有着天然的联系。当年，军队3万转业官兵到大庆创业，创造了“三老四严”的好作风。如今，刘海生常对地方同志说：“拥军，不要以为是我们为部队办事；其实，拥军是我们汲取政治营养的难得机会，是一个加强思想政治建设的过程。”
    在刘海生倡导下，大庆市的拥军举措，更注重思想政治建设的意义。近年来，大庆拥军设立“荣誉市民”制度，有20余名优秀驻军官兵获此殊荣。市里把这些官兵的事迹广为宣传，促进精神文明建设。大庆文艺团体到部队慰问，刘海生也总是嘱咐：“多采访部队的感人事迹，写出来，演给全市人民看。”
    地方着眼思想政治建设搞拥军，部队也受益。驻军搞“三讲”教育，希望地方介绍些情况。刘海生让市委党校派出3名教授讲理论课，还让地方“廉政建设报告团”和部队班子成员座谈。
    拥军――就是办国家大局上的事
    驻大庆某部，军事训练曾遇到“八大难题”。在刘海生等领导过问下，一一化解：坦克野外训练场没水源，部队喝地表水，不利于健康。这时，大庆引水工程经过此地，按设计要求，不能开“支线”。但市里破例开了一条引水道，为训练场供水。坦克实弹射击，常有跳弹引燃靶场外的林木。部队心存顾忌。但市里明确表态：你们放心打靶，善后工作全由政府负责……
    部队长吴殿军说：“从我们工作的角度看，军队要服从国家经济建设大局。凡是和地方经济建设有矛盾的事，我们都让位。但是，刘书记处理这类问题，似乎站得更高。”
    刘海生是怎样想的呢？记者采访时，他这样说：“经济建设是大局，国家安全利益是经济建设的保障，也是大局。为军队排忧解难，不是给哪个小单位办事，而是办国家大局上的事。”
    正是在这样的指导思想下，大庆市自觉把拥军纳入地方工作全局中，国防建设和经济建设走成了一盘棋。
    比如：国家《防空法》颁布后，市里有一批建筑群不合乎要求。拆掉重建，可能要有几十万元损失。但他们坚决按防空要求拆了。市政改造，民政局所属军供站拆迁。但原址上的新楼盖好后，市里又让开发商划一处好房子给军供站，宁可少赚点钱，也要保证军供。
    当刘海生着眼国家大局讲拥军的时候，驻军也成为大庆经济建设的优势。近3年来，驻军和民兵参加地方重点工程建设就有32项。都是打的“大仗”、“硬仗”。
    拥军――就是要为人民利益用权
    一次，大庆市召开“安置军队干部家属协调会”。市政府拟将一名军官家属对口安置到某企业。但这个单位的人事科长却以种种理由拒绝。
    刘海生听说后，以权施令：“要也得要，不要也得要。”并且附加“四不”措施：哪个单位不安置军队家属，不评该单位为市里的先进，不落该单位人员调动的户口，不办该单位子女入学，不解决该单位职工两地分居问题。
    有人会说：这不是滥用职权吗？而刘海生却说：“解放军是保卫国家，保卫人民的，为军队排忧解难，是人民利益之所在。不用权力解决不了的事，就要用权‘压’一下。这不是滥用权，是为人民利益用权。”熟悉刘海生的同志都知道：刘书记是个民主作风好，为人和善的领导干部。他在军队家属安置会上说的“四不”，半是气话，半是表态：拥军的事，打不得折扣，必须落实。不久，那位人事科长积极主动地把军官家属安置工作落实了。
    这些年，大庆市委市政府从“讲政治”的高度处理拥军工作，“为人民利益用权拥军”的佳话频传：
    1998年底，市委开会调整处级干部，约有20个空位。有关部门汇报说：“今年有11个团职转业干部。”刘海生当即表态：“地方干部的调整问题这次不研究了。先用这些位置安排转业干部。”不久，11名团职转业军官全部任职。
〖-ZW/正文〗
