〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号情结（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩丽敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军号情结
    （散文）
    ●韩丽敏
    军号声――是一曲在军人心目中永远升腾的弦律，她丝毫不逊色于肖邦、柴可夫斯基的华彩乐章，听着她，便能把握前进的方向，便能在五彩缤纷的世界里找准适合自己的位置；她是一种无形的力量，不论你是士兵还是将军，只要紧急集合号角响起，便会迅速凝聚到光辉的“八一”旗帜下，奔赴祖国需要的地方。无论身居何处，只要耳闻那嘹亮熟悉的音律，心里总是泛起一种别样的感觉、别样的情结――那是身为一名共和国军人的另样自豪！有她相伴，总是感到无尚荣耀！
    20年来，号音伴我成长。每一个进步、每一次成功，都是军号在指引，她用那威震五岳的嘹亮之声，激励、丈量着我走过的每一个春夏与秋冬；纯美爱情的获得、个体生命的延续，也是在号角声声孕育并结出硕果……不敢想象，没有号声的生活该是怎样的情景？！
    当我从外省那座小城搬至亿万人向往的首都北京、并住上在同学们看来是相当不错的物业化管理的小区楼房时，我并没有多少欣喜。并非我不爱北京，我爱她，因为她是祖国的心脏。可我被一种浓浓的失落感困扰着。
    失落了什么呢？噢，是那在耳边消失了的军号声！
    住宅小区是美的。坪草萋萋，翠嫩欲滴，柳丝依依，花儿怡人；楼群错落有致，甬路幽静秀雅。与小区配套的学校、购物场所不仅方便了在此居住的人们，也烘托了这里的气氛。应该承认，这里的一切比我原来的居住地优越许多，但是，我却感到落寞，感到不如意，因为这里远离部队（附近也没驻军），听不到那嘹亮的、催人奋进的军号声。那天天相依相随的号声突然从生活中消失，我感到无所适从，生活的罗盘顿时失去了方向。这是一种难以言状的痛楚，像丢失了一件再也找不回来的心爱宝贝。
    有人说人到中年一切都是为了孩子。虽然我不敢苟同，但是现实面前人不能不低头，毕竟，为了孩子能受到良好的教育，我调离了原来的部队；为了孩子能在比较优越的环境下学习，我不得不告别朝夕相伴20年的军号声。尽管，我现在仍然戎装在身，然而，晨无号声唤醒，暮无号音催寝的失落，让我的心态失去了平衡，就像一个脱离母体的孩子，尽管母亲疼爱有加，但总觉得离开了母亲羽翼的呵护，有些失宠。有时，我会突发奇想，把军号声录下来，每天放一放，听一听，是不是也能排遣一下内心的落寞，找回那份让自己感到的荣耀？
    流年无情，倘若再让我选择，我会毫不犹豫地选择外省小城那座军营。因为那里有昂扬亲切、朝夕耳闻的军号声，有满眼醉人的国防绿，那里有我此生挥之不去的军号情结！
〖-ZW/正文〗
