〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄无悔（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；边防检查；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄无悔（特写）
    ●陈友谊
    说不清他获得过多少次荣誉。我只知道在他20年的军旅生涯中，他至少荣立二等功3次以上，三等功13次以上。他就是覃伟俊，一名优秀的边防武警警官。
    1999年5月26日，覃伟俊带领侦破组，在中越边境67、68、69号界碑我方一侧埋伏了三天三夜，仍没见毒犯的影儿。战友们都很急。覃伟俊沉思了良久后说，我们撤吧。满有信心的一场胜仗，就这样“败”下阵来，战友们都有一种说不出的滋味。回到集结地，覃伟俊凭着他多年边防武警的工作经验，及时召开了有关人员参加的案情分析会，他相信自己的判断，这一仗并没结束。5月27日晚上10时许，侦破组包围了贩毒嫌疑人的住处。覃伟俊当机立断，带头破门而入，罪犯闻声逃窜，覃伟俊一马当先，一个箭步冲上去，抓住罪犯的衣领。穷凶极恶的毒犯拔出匕首直向覃伟俊的胸部刺来。在这生死攸关的当口儿，覃伟俊临危不惧，一脚踢掉罪犯手中的匕首，一个倒勾拳将其打倒……
    经审讯，罪犯是在其它地方的小路于26日将毒品带入境内的，他们在新兴公路20公里处山坡的草丛中搜出2袋鸦片，共14包，净重32000克。
    1995年9月18日深夜，在中越边境67号界碑附近，覃伟俊和其它8名战友在缉枪中被枪贩们包围了。枪战开始了，担任指挥的覃伟俊迅速组织人员反击。在夜幕的掩护下，覃伟俊一路领先，瞧准机会，一个鱼跃，用他那1.78米高大的身躯的有力手臂，紧紧锁住一名枪贩的咽喉……这次行动，覃伟俊和他的战友们不仅冲破了枪贩的包围，而且还缴获了16支军用枪，抓住了一名枪贩。大伙说，这都是覃站长指挥的好。
    覃伟俊成了罪犯们的眼中钉，肉中刺。罪犯们总是千方百计的想杀害他。他常常收到一些没有来由的恫吓电话。他们威胁他说，要为自己“留点后路”，难道不怕有一天你会成为“枪下尸，刀下鬼”吗？你还有老婆孩子……面对罪犯的猖狂叫嚣，覃伟俊说的好，为了党和人民的利益，我将无所畏惧！我永远和你们这些犯罪分子斗争到底！
    2000年4月的一天，覃伟俊的老父亲出门，走在半路中，一辆飞驰而来的汽车直向老人开来，老人家猝不及防，当场被撞倒昏了过去。苍天有眼，老人家总算脱离了生命危险。看着已过不惑之年的儿子，老人家躺在医院的病床上，断断续续的第一句话便是对儿子说，你在边防打击坏分子，得罪的人多，我老了，住在老家不碍事，你可要多加小心啊。覃伟俊点着头说，爸，您放心吧，坏分子害怕我们！
    覃伟俊所在的工作站离南宁他自己的家仅有200多公里，但他却很少回家。当兵20多年来，没有一个春节、中秋节是在家度过的。1999年中秋节，已满10岁的儿子非要拉着妈妈的手上街看中秋夜景。可走到民主大道，儿子突然停下不走了。覃伟俊的妻子问怎么了，孩子哭着说，我不去了，我要爸爸，我要找我爸爸……当妻子打电话把这事儿告诉覃伟俊的时候，一个令犯罪分子闻风丧胆的铮铮汉子竟也无法控制自己，眼泪禁不住地流了下来。他安慰妻子说，孩子会明白的，他会因有为自己的事业永不后悔的爸爸而自豪！
    覃伟俊深知自己是名军人，他懂得，人民的利益党的利益高于一切。尽管他的妻子到现在还没有一个正式的工作，但他从没向组织提出过任何要求。几年来，他所领导的仅有几个人的工作站，先后荣立集体一等功、集体二等功各两次；查破走私枪支毒品案件23起，缴获军用枪91支，子弹698发；缴获海洛因54792.4克，鸦片64250克；假国库券62000元，假越币3亿1千万元；解救被拐卖妇女6人。除此以外，还缴获汽车、空调等一大批走私物品……
    覃伟俊，武警广西边防某工作站站长，一位普通的边防军人，一位无怨无悔的无名英雄！
    （文中所用覃伟俊为其化名）
〖-ZW/正文〗
