〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛇”年话比拼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛇”年话比拼
    ●苏天中
    21世纪开门迎来的第一个农历年是“蛇”年；“蛇”年使我想起郑板桥的《比蛇》诗：
    好向人间较短长，
    截罔要路出林塘；
    纵然身死犹遗直，
    不是偷从背后量。
    板桥先生当时为何对蛇做如此讴歌，我们无需妄评；但他借蛇之直而对那种当面“较短长”、不搞“背后量”的风格的赞许，却是值得称道的。
    当今时代，是一个充满竞争的时代。各式各样的比高低、较长短、争强弱、定胜负、赛输赢……无时不有，无处不在，只不过不同范畴有不同范畴的比法，不同的人、不同的国家和民族，也有各自不同的较量方式与特点罢了。比如在号称金圆帝国的美国，最常见的较量是比富，比谁的钱多。有人就曾把一代球星乔丹同比尔・盖茨比，说乔丹退休前每场比赛的报酬是30万美元，如以平均每场比赛上场30分钟计算，他每上场一分钟就至少拿1万美元；另外每年还可以从广告商那里挣得4000万美元。就是说，他无论工作或休息，每天可以净得17.81万美元。假定他每晚睡眠7小时，那么他每天一觉醒来便可以拿到5.2万美元。可是，“不比不知道，一比吓一跳”！就按他收入最鼎盛时期的数字计算，他也必须不吃不喝、分文不花地把全部收入积累270年，才能赶上一个比尔・盖茨的财富！这一比，比出了发达的四肢远没有发达的头脑有价值。
    然而，比尔・盖茨就富得无可攀比了吗？那也未必。在美国我就看到一家中文报纸用醒目大标题报道：《能够取代比尔・盖茨的两个人――戴尔与杨志致远》，《比尔・盖茨已40多岁了，可以说是“廉颇老矣”》。而且就在这类报道不久，盖茨便遭遇了那场倒霉的官司。常言说，“强中自有强中手，能人背后有能人”。就是盖茨，也不可能富得“封顶”，无可比拟了。
    拿我国的情况来说，我们的富翁、富婆者中强过比尔・盖茨的，目前当然还暂付阙如；仅就IT业而言，我国与美国目前也不在一个档次。但话要说回来，IT业是个最不可思议的世界，何时何地在什么情况下会奇迹般冒出个什么人物来，那是很难预料的。就在刚刚跨进21世纪的最初几天，我们就在网上看到这样一条醒目标题：《2001年国内最具潜力的十大IT人物》！且不说这是在什么范围相比较或是否真的可以称之为“大”了，但它也许是一个信号，预示着更为出类拔萃的人物在我国批量出现，也许为时不远了。就以这“十大IT人物”中的张征宇一人而言，他就带领自己的一彪人马，在演绎着一个商业神话：1998年12月产品问世，1999年1月开始试销，当年销售额就超过7亿元；2000年的情况尚未见报，但据说稳破10亿元不在话下。类似张征宇的10位还只是最初冒出的，而那些尚未崭露头角的宿将是谁、名单多长、数量多少，更是难以预料。尤其是他们的年纪大多很轻，有人说这个行当的人是“20来岁势不可当，30来岁踉踉跄跄，40来岁眼花心慌”。这话，虽不能说绝对，但也不算过分。
    竞赛与比拼，何止一个IT业？纵看历史发展，横观各业各界，竞争是无时不有，比拼是无处不在。所不同的，只是各个时期有各个时期的拼搏特点，不同战线有各自战线的竞争内容罢了。尤其是今天，“我们正面对世界经济和科技前所未有的大发展，面对前所未有的激烈的国际竞争，这是一场全球范围的大竞争。”无论您是否情愿或是否意识到了，您都将在不同范围、不同程度上受到这场“大竞争”的影响，并将经受它的锤炼与洗礼。
    竞争与比拼，需要适宜的环境与条件，需要严明的裁判与规则；当然，还需要光明磊落，需要坚决唾弃那种“偷从背后量”的卑劣勾当。今天，我们欣喜地看到党和国家加大了打黑除恶、铲除各类犯罪勾当的力度，这是保证正当竞争的起码要求。我们期盼着这场斗争的更大胜利。
〖-ZW/正文〗
