〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“司令员给咱当演员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “司令员给咱当演员”
    ●李文景本报记者周承强
    除夕之夜，记者来到中越边境最高的1351哨所采访，正好碰上百色军分区司令员肖水华到哨所拜年。
    为让哨所官兵安心看好春节联欢晚会，肖司令员来到哨位，替换哨长卓玉俊站岗。“司令员同志，请您注意观察边境情况，有异常情况请及时报告”。“是，哨长同志，保证完成任务，祝你度过一个愉快的除夕之夜”。22时，晚第一岗的执勤时间已到，和肖司令员同来的作训科蔡友源参谋按时来到哨位接岗。肖司令员标准地敬礼，交接岗。此刻，哨所官兵正沉浸在晚会的欢乐气氛中。下岗的肖司令员略有些疲乏，但还是坚持来到哨所的电视房，和官兵们一起观看晚会。看到晚会中的京剧联唱时，肖司令高兴地说：“我也是一个京剧票友呢。”官兵们一听情绪立即上来了，都请肖司令来一段。在大家的掌声中，肖司令员清了清嗓子，熟练地给大家唱起了“满江红”的京剧选段：“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈……臣子恨，何时灭！驾长车踏破，贺兰山缺。”肖司令高亢纯正的嗓音，赢得了官兵们阵阵喝彩声。
    （本报百色1月24日电）
〖-ZW/正文〗
