〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连蛇岛喜迎四方客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/张琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凯歌高奏 创民族辉煌 金蛇狂舞 庆世纪新春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连1月24日电（记者张宝印、张琦）大年初一，坐落在辽宁大连市旅顺口区的蛇岛博物馆装扮一新，喜迎四方来客。在参观的人群中，有儿女搀扶着老人的，有父母怀抱着孩子的，还有风尘仆仆从全国各地赶来参加大连市烟花爆竹节的游客。最引人注目的是着装整齐、步调一致的解放军新兵参观团，他们远离家乡第一次在部队过年就赶上了金蛇抱春。
    蛇岛博物馆是亚洲第二大生态馆，也是我国第一座融观赏、科普、科研为一体的蛇类博物馆。蛇岛博物馆建成并对外开放10年来，先后接待了上百万的海内外游客。
    和蛇馆遥遥相望的是蛇岛，这个略呈不规则长方形的小岛以近海岛屿奇特的生态环境著称于世，被称为世界奇岛。据在蛇岛工作15年的高级工程师唐正任介绍，世界上有两个蛇岛，一个在巴西，一个在这里。我国的蛇岛是单一种类的腹蛇寄居岛，岛上现有这种管牙类毒蛇2万多条。
    全国双拥模范城大连的军民利用各种媒体对蛇岛和蛇类的保护知识进行宣传，节日的市场到处洋溢着以蛇为主题的宣传活动。驻地军营里的各种板报栏上写满了有关蛇的传说、蛇的知识。
〖-ZW/正文〗
