〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，将军来到哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，将军来到哨所
    ●本报特约通讯员王昌明
    除夕，是阖家团圆的日子。宁夏军区政委杨金岭少将、副司令员姬亮洲少将带着军区党委和机关对基层官兵的深情厚爱，驱车上百里来到腾格里大漠最北端的贺兰山深处某哨所，与哨所官兵一起欢度春节。
    为让长年驻守在边远艰苦地区哨所的士兵过好新世纪的第一个春节，两位将军随行带着一大批年货，他们给哨所更换了彩色电视机，为官兵带去各类主副食品，并且还现场解决了哨所吃水、取暖等3个难题，把军区党委和机关的关爱送到了一线官兵的心坎上。
    杨政委和姬副司令员的不期而至，使本来就充满节日气氛的哨所更加喜气洋洋，官兵们的欢声笑语时起时伏，一股浓浓的官兵亲情在哨所回荡。
    姬副司令员登上海拔1500米的4号哨楼，给正在哨位执勤的战士整军衣，问寒问暖。士官刘向华坦言告诉将军：这几天他的脑海里不时浮现出小时候放鞭炮的情景，真是每逢佳节倍思亲。将军闻此言，亲切地给小刘讲军人为啥不可能人人都在佳节期间回家与亲人团聚的道理。他说，正因为有了我们军人在一个又一个除夕之夜的奉献，才使得万家团圆、国家安宁。
    （本报银川1月24日电）
〖-ZW/正文〗
