〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大华侨举行批判“法轮功”座谈会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凯歌高奏 创民族辉煌 金蛇狂舞 庆世纪新春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大华侨举行批判“法轮功”座谈会
    新华社渥太华1月23日电加拿大数十个华侨华人组织21日联合召开“维护加中友谊、批判‘法轮功’座谈会”，300多名华侨华人代表出席座谈会。与会者强烈谴责“法轮功”分子在海外进行反华活动，并呼吁加拿大政府采取措施制止“法轮功”分子破坏加中两国友谊的活动。
    多伦多华人团体联合总会主席林立在会上说，“法轮功”邪教组织已被中国政府依法取缔，华侨华人不仅拥护中国政府的这一决定，而且不愿看到一些别有用心的人及西方反华势力利用“法轮功”这一邪教组织在加拿大蛊惑人心、搬弄是非，损害加中两国之间的友好关系。
    会议最后通过一份声明，强烈谴责“法轮功”邪教组织的反华阴谋，并呼吁加拿大政府采取措施，制止“法轮功”分子在加拿大进行一切扰乱社会秩序和影响加中友好关系的活动。
〖-ZW/正文〗
