〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某勤务船大队174船巡逻在领海线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某勤务船大队174船巡逻在领海线上
    本报南中国海某海域1月24日电特约通讯员周晓斌报道：今天零点整，正在南中国海某海域执行战备巡逻任务的驻琼海军某勤务船大队174船全体官兵，在祖国的领海线上，举行了庄严的“迎接新世纪第一个春节宣誓仪式”。
    一家不圆万家圆。新世纪第一个春节巡逻在祖国的领海线上，全舰官兵倍感欣慰和自豪。副政委邹逸的妻子即将分娩，很需要他的照顾。当领导劝他留下时，他坚定地说：“为了让全国人民过好春节，我必须去，况且这是千年等一回啊！”已拿到假条准备休假的士官洪少平，得知春节期间要出海，急忙找领导申请，推迟了假期。今天，海上风大浪高，船体摇摆25度，不少人晕船，但大家仍然坚守在战位上。大家表示：“新世纪的第一个春节，巡逻在祖国的领海线上，终身难忘！”本报记者江志顺摄于总后直属分部军营文化广场
〖-ZW/正文〗
