〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州处处张灯结彩家家户户欢声笑语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地喜气洋洋过大年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凯歌高奏 创民族辉煌 金蛇狂舞 庆世纪新春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电综合新华社记者发自全国各地的报道：新世纪第一个新春佳节来临，神州处处张灯结彩，家家户户欢声笑语，全国各族人民沉浸在辞旧迎新的欢乐中。今年的春节，是中华民族胜利实现现代化建设第二步战略目标之后的第一个春节，也是我国步入全面建设小康社会征途的第一个春节，祖国各地欢庆节日的欢乐气氛因而更加浓郁。
    除夕之夜，首都北京喜降瑞雪。大年初一，记者在长安街看到，节前沿街搭就的绚丽花拱、花球和花柱映着白雪，给深冬的北京平添了几分春色。不少游人在这里踏雪、留影。人们身着五颜六色的防寒服来到玉渊潭、北海公园，坐冰车，滑冰椅，在湖面上溜冰。地坛、龙潭湖、厂甸等处的庙会，吸引了川流不息的人群。也有不少群众来到图书馆，利用假期静静享受读书的乐趣。
    申城今天是雨天，但节日气氛丝毫未减。浦江两岸万家团圆，爆竹响声此起彼伏，大红的春联、灯笼和各式大红的饰品，染红了大街小巷。全市十余个大型花市和2000余家花店、花铺里，繁花似锦，购花者纷至沓来，上海人把一个个美好的心愿与祝福，寄寓在一朵朵、一簇簇腊梅、凌霄、长寿果、百日草和玫瑰的“花语”中。
    节日的广州花如海、人如潮。市区6个花市3500多个花档前，人流如织。到今天凌晨2点花市结束时，共有450多万群众参观了一年一度的广州迎春花市。许多花农一改以往将卖剩的鲜花就地销毁的做法，主动将剩花捐给市政部门，用来妆扮花城。
    沈阳城已是银装素裹，人们把新春的福字贴起来，把节日的红灯挂起来，把五彩的焰火放起来，全城彩灯似飞瀑，烟花不夜天。沈阳北陵公园里的新春冰雕展，吸引了众多小朋友及其家长的目光。电脑送亲朋，书籍来压岁；超市购年货，酒店吃年饭；电话拜个年，网上发贺卡，成了沈阳人过年的新时尚。
    寒冷并没有阻止人们出游的脚步，今年春节，西安旅游市场早早升温。全市几十家具有一定规模的旅行社准备的旅游订位节前十天已满，到外省过年的西安人比去年增加了约20％。
    寒风细雨，依旧遮不住江城武汉的节日气氛。美丽的东湖之畔和紫阳湖，5000多只各式宫灯将景区装扮一新；繁华的汉口商贸区、汉正街、江汉路步行街张灯结彩，一家家商铺门前贴上了大红春联；横跨长江的三座大桥被灯光装点得流光溢彩，辉映着滚滚东去的江面，景色十分迷人。
    发生在内蒙古东部的特大雪灾，牵动着全国亿万人民的心。连日来，各级领导干部相继深入灾区，踏雪为牧民解忧送暖。为让受灾牧民过好春节，自治区、受灾地方政府对灾民的生活逐一摸底，为受灾牧户送上一袋袋面粉、一床床棉被，使灾区群众也过上了一个平安年。
    大年初一，拉萨群众一大早就从四面八方汇集到布达拉宫广场，各族同胞同庆新春佳节。广场上喷泉四射，彩球摇曳，“扎西德勒”和“新年好”的祝福声不绝于耳。今年藏历新年正好比春节晚一个月，但许多藏族群众同样身着节日盛装，欢歌起舞，与汉族同胞一起共度佳节。 以“贺新春、庆佳节、众民乐”为主题的地坛春节文化庙会，是京城规模最大的庙会，兼容传统与现代，展现民俗和民风，为首都人民营造了一个欢乐、喜庆、祥和的节日氛围。 新华社记者张旭摄
〖-ZW/正文〗
