〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，无名小站两士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记酒泉卫星发射中心专用铁路“180”小点号的巡线兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，无名小站两士兵
    ――记酒泉卫星发射中心专用铁路“180”小点号的巡线兵
    ●本报记者范炬炜
    “你们每天有多长时间与外界交往？”
    上等兵赵祥林和列兵张华回答：一分钟。因为每天有一趟军用列车路过这里，扔下点邮件和给养，停留一分钟。这就是他俩每天与外界交流的惟一时刻。
    大年初一的午后，我走进这个没有地名、被称为“180”的“小点号”。但见长长的军列驶入“180”站台，小赵和小张站在车下，伸长脖子，瞪大眼睛，扫描着一扇扇车窗，盼着那玻璃后面能有人对他们点点头、笑一笑，甚至打声招呼……
    一分钟后，列车驶向远方。一望无际的戈壁滩，又复归于宁静。
    自从我国在巴丹吉林沙漠深处建起酒泉卫星发射中心，就有了这条横穿戈壁、直达发射场的专用铁路。它是全国惟一一条由军队管理的铁路。路边上，孤零零有几座被称为“点号”的小屋；每座小屋里，蹲着三两个长年巡线护路的兵。
    置身“180”点号，举目四望，沙海无边，荒凉得像月球，只有几丛骆驼刺在寒风中颤抖。
    在装有双层玻璃、却仍挡不住寒气的寝室里，我和小赵小张聊开了。
    来自江苏大丰农村的小赵，已有3年多兵龄，这从他粗糙黝黑的面孔和微驼的背上可以看出来。他告诉我，他俩每天的主要任务是轮流去巡线，上下午各一趟；每趟来回要走20公里。他说：“当兵3年，我相当于步行回了老家一趟”。
    新兵小张是四川中江黄继光家乡的人。我的到来使他既兴奋又有点拘谨。他说，他来这里第二次巡线就遇上被称作“黑风”的沙暴，天地间黑压压一片，沙石劈头盖脸往身上砸。他抱紧铁轨整整一小时不敢动，差点没被埋在沙包里。
    小赵说，这两年发射中心承担发射“神舟”号飞船任务，除了每天一趟定时的军列班车外，还不时有运送试验设备物资的“特运”列车通过。但“特运”过站不停车，只对举着小旗接车的他俩礼节性地鸣一声笛。
    小张说，每当那一刻，赵班长的背挺得很直。
    我从登记表上查到，一年来从这门前来往的列车近千列次，全部安全通过。
    巡线的时间到了。小赵抢着扛起铁锹、抓过小旗往外走。他说：“今天过年，应该老同志去”。
    小赵一走，门外的大黄狗就很默契地蹭到了小张身边。小张说，我们去巡线的时候，大黄狗就跟着作伴，它什么都能听懂。但我们一直没想好该给狗起个什么名字。
    他有点得意地告诉我，他和班长能从每天一分钟与外界的接触中，了解和联想到许多内容。比如，从里往外去的人们的神态和打扮，推测他们是去探家或是出差；从外往里进的大姐的衣着和表情，猜想她们是来队探亲的干部家属；从“特运”的级别和次数，可以感受发射中心试验任务的进度……他说，他真希望哪天能有人从车上下来，用这一分钟跟他说几句话，或者拉拉手。
    噢，每天一分钟。多么令人心颤的一分钟！
    小赵回来，大家一起下厨房。开饭了，3个人加一条大黄狗。我说，你们守护着“神舟”的动脉，就给狗儿起名叫“舟舟”吧！
    小赵小张都说好。然后眉飞色舞地告诉我，前些天“神舟二号”发射时，他俩半夜三更披着棉被上了房顶。遥望几十公里外，飞船拖着长长的火焰直上九天，两人拍手跺脚，激动了大半天。
    桌上的电话机响了起来，一接听，是小赵的姐姐从老家邮局打来的长途。
    姐姐问：“你那里过年热闹吗？”
    小赵说：“热闹得很，有3个人呢！”
    姐姐问：“你那里冷吗？”
    小赵说：“不冷，暖和得很，才-20℃！”
    姐姐说：“你3年没回家了，爸妈以为今年你能回来过年，特意杀了猪，还几次到路口去守公交车。”
    小赵的喉头滚了好几下，愣半天，终于没能“幽默”出来。
    说着话，吃完饭，我起身与他俩握手告辞。蓦地，我感到自己的手被小张紧紧拽住，屋里刹那间寂静无声。我抬起头，看到了他哆嗦的嘴唇和突然溢出泪光的眼睛。那眼神似乎在不加掩饰地恳求我：再留一会儿吧，哪怕是一分钟！
    我不忍心松开小张的手。我希望能多给他一分理解、一声问候。
    记者感言
    对常人来说每天24小时可以自由和人交往，对守卫“180”点号的赵祥林、张华来说，每天只有一分钟可以与外界的人接触。年复一年，他们忠实地守护在这远离人群的荒漠，无怨无悔。
    我知道，在雪山、在海岛、在戈壁……有无数与小赵小张一样的年轻士兵，为了祖国的强盛和人民的安宁，默默忍受着艰辛与寂寞。
    也许，因为有他们的付出，我们都更应懂得珍惜生活中的每一分、每一秒。文头摄影：张诗农
    （本报酒泉1月24日电）
〖-ZW/正文〗
