〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市为军嫂开辟就业“绿色通道”
    本报讯帅逊、马书笔报道：重庆市为下岗军嫂再就业开辟“绿色通道”，使300余名军嫂重新走上了就业岗位，解除了官兵后顾之忧。为确保下岗军嫂能及时就业，重庆市政府机关主动与部队联系，由地方政府出资和聘请教师免费为军嫂开办“再就业培训班”，使每个下岗军嫂都能掌握一门实用技能。
    夏津人武部开展科技扶贫攻坚活动
    本报讯尹延桥、孙宗勇报道：山东省夏津县人武部积极配合各级科技部门，带领民兵广泛开展科技扶贫攻坚活动，历时3年，取得显著成效。截至目前，全县人武系统已先后帮助800多个贫困户依靠科技走上致富之路，使结对帮扶的42个贫困村年人均收入已由3年前的不足800元提高到现在的2400多元。
    泽州县民兵积极参加农田水利建设
    本报讯王伟峰、李忠强报道：山西省泽州县人武部积极组织民兵参加今冬农田水利基本建设，为农村经济发展做出了突出贡献。这个人武部围绕建设“生态农业县”的目标，动员二万余名民兵承担了任务最艰巨的四个万亩节水田建设、三座山的水保生态环境建设和一条河沿线的综合治理工程。
    武警某支队哨位战士下哨干部上岗
    本报讯吴光斌、郭建军报道：在全国人民喜迎新世纪第一春的除夕之夜，笔者随同值班首长来到地处祖国西部边陲伊犁的武警新疆总队五支队查哨，所到之处，没有看到有一名战士上哨，取而代之的全部是清一色的校官和尉官。这是该支队干部为确保战士们欢欢喜喜过好新世纪的第一个新春佳节而自觉采取的行动。
〖-ZW/正文〗
