〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间集合排长“越权”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带兵人滥施惩罚促成某海防团一项诫勉通告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间集合排长“越权”
    带兵人滥施惩罚促成某海防团一项诫勉通告
    本报讯徐华东报道：不久前的一天凌晨1点整，一阵急促的集合哨声划破了某海防团营区的沉寂。十几分钟后，新兵四连三排全体新战士背着松垮垮的背包，睡眼目蒙目龙地列好了队。
    这一幕正好被在新兵营查铺查哨的团长王德礼碰上，他感到纳闷：团里和新兵营都没有下达“紧急集合”命令，这个排为啥搞“紧急集合”？王团长悄悄走过去，只见新兵排长正在队伍前“训话”：“今天有几名同志没有按规定摆放物品，被连里扣了分，给排里丢了人！现在搞紧急集合，就是惩罚！今后谁再敢违反规定，给排里丢了人，我们就继续搞夜间紧急集合！”
    原来如此！这名排长的讲话口气颇令王团长震惊。他等新战士解散返回宿舍后，叫住了这名排长。王团长对他擅自搞“紧急集合”提出严肃批评：作为带兵干部处理任何事情都要依据条令条例，绝不能滥施手中权力，动辄惩罚战士。
    第2天该团专门下发通告：“夜间紧急集合”是新兵训练课目之一，具体实施由营连统一组织，班排不能以任何理由擅自行动；为强化训练而由连队实施的“夜间紧急集合”，必须在熄灯后或起床前半小时内进行。新战士得知这一规定后，练兵热情更加高涨，内务整理标准也明显提高。带兵干部高兴地说：“带新兵确实要遵守条令条例，讲究艺术！”
〖-ZW/正文〗
