〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总参通信部离休干部邹元初的新著《纵谈古今》一书，近日由对外经济贸易大学出版社出版发行。该书是作者邹元初从中华民族五千年无数重大历史事件和众多的历史人物中，将最有典型意义的历史事件和人物抽选出来，结合他数十年来的亲身经历、感受及对生活的积累，历时2年多撰写而成的。它集资料性、知识性、思想性、文学性于一体。全书分8个部分，共82篇计13万字。它包括政治、经济、军事、文化、思想、民族、宗教等方面的知识，也涵盖了中华民族祖先们建造的伟大工程和历史典故方面的内容，称得上一部短小精炼的文学史书。（谷建）
    ●《韩笑诗文集》已由解放军出版社出版，这是著名诗人韩笑一生诗文的选萃，共160余万字，三卷，2500多页。韩笑诗文特点是歌颂军队、歌颂祖国、歌颂党，也不乏忧患意识，在诗中无情鞭挞生活中的丑恶现象。韩诗在形式上多方探索，特别在将马雅柯夫斯基诗体中国化的“楼梯式”自由体方面取得突出的成就。韩笑诗文在社会上产生较大的反响，全书也为诗史研究者提供了珍贵的史料。（沈自强）
〖-ZW/正文〗
