〖ZQ/总期〗15721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港缤纷巡游贺新岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凯歌高奏 创民族辉煌 金蛇狂舞 庆世纪新春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的香港依然暖意融融，位于中环附近的添马舰广场今天更是热闹非凡。下午2时，“缤纷巡游贺新岁”活动拉开帷幕。随着欢快的乐曲，辛巳年的“灵蛇”出场了，它那灵活敏捷的神态，那频频点头的致意，引来彩带飘舞和笑语喧天。紧随其后，13辆缤纷夺目的花车、12个来自世界各地的表演团体、26支香港表演队伍相继出场，尽情展示当地风情和文化。顿时，掌声、鲜花和笑脸交织成一幅喜庆祥和的画卷。巡游道路两旁，人潮涌动，从稚气十足的孩童，到双鬓飞雪的老者，个个兴致勃勃，不时为眼前掠过的花车和表演欢呼叫好。
    与往年的花车巡游相比，今年的花车设计更具创意。来自德国、加拿大、挪威、新西兰、日本、韩国、菲律宾、泰国等国家和地区的表演队伍不仅为传统的贺岁节目增添新意，也更好地体现了香港中西文化荟萃的特色。
    香港今天有数十万市民和游客体验花车巡游的乐趣。
〖-ZW/正文〗
