〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍山市全力协助部队清理住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批在地方已分房的转业干部迁出营区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄岩/吕东浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鞍山市全力协助部队清理住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄岩、通讯员吕东浩报道：在鞍山市领导和有关部门的关心支持下，沈空航空兵某部清理住房工作顺利展开，从3月初到5月底，已有28户在地方分到住房还占用部队住房的转业干部迁出军营。
    部队住房被转业干部长期占用，导致现役干部住房难，是这个部队长期存在的难题。据统计，该部现有住房被转业干部长期占用的占总面积的60％。其中，有67名转业干部在地方已分有住房，但有的仍将部队住房留给子女或转借亲友居住；有的将地方的住房租给他人；还有的将在部队的住房用来当仓库、菜窖、养鸡用，也拒不交出。其中时间最长的达20多年。由于住房被转业干部大量占用，致使这个部队的住房空前紧张，53名该调整住房面积的干部得不到及时调整，30名够随军条件的干部家属随不了军。住房难，给部队领导带来很大负担，也挫伤了现役干部的工作积极性。
    去年底，鞍山市政府实行“马上就办”工作制度后，这个部队将转业干部占用部队住房情况反映给市政府办公厅，引起市领导的高度重视。他们责成有关部门对情况进行了详细调查，并同时提出：对部队转业干部到地方后已分配住房的，要动员他们于1990年8月1日前搬出，无理不搬、故意闹事者造成的一切后果，应追究本人及所在单位领导责任；对到地方后尚未分配给住房的转业干部，各企事业单位要按照国务院、中央军委有关军队转业干部住房安置办法执行，在本单位分房时从优考虑解决，一时解决不了的，应分期分批解决。随后，市房产局李副局长带人会同市纪委、市委组织部、市监察局、民政局、军转办等7个部门分头行动，立即着手解决。他们与部队房管干部一道，一面说服动员地方已分给住房的转业干部搬出军营，一面奔走于尚未分到住房的转业干部所在单位做工作，要求按政策优先为转业干部分配住房。对3个长期占用部队住房，且态度蛮横、拒不搬迁的“钉子户”，他们还会同法院、公安局等部门，责令其限期搬迁。这样做，保证了部队清理住房工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
