〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会飞行指挥部预先准备阶段工作就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运会期间将有430多架次各种飞行器活动在北京上空，保障电视实况转播？空中摄像摄影等任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/贾西林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预先准备阶段工作就绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯 钱友荣、贾西林报道：昨天，北京上空天气晴朗，一架空军直升机（专机）带着首都4家新闻单位的摄像、摄影记者，首次试航成功。至此，亚运会飞行指挥部预先准备阶段工作全部就绪。
    亚运会飞行指挥部是由陆海空三军和地方民航部门的10多家单位联合派往亚运会组委会的一个特殊指挥机构，负责统一指挥、调配亚运会期间430多架次各种飞行器在北京上空活动的实施，保障首都新闻单位进行电视实况转播、空中摄像、摄影等任务，并担负空中和海上救护。
    经过20多天的紧张工作，飞行指挥部制定出一整套完整的飞行计划，并根据飞行任务拟定总体方案和上百条规定、措施，绘制出各种图表，实地勘察多个对空指挥场点，初选20多条飞行航线，还多次组织飞行单位与用机新闻单位之间的协同，使每个单位、每个机型、每个飞行器的任务，在计划中得到很好落实。
    飞行指挥部总指挥刘树志少将告诉笔者：“为使亚运会取得圆满成功，我们将拿出一流的飞行服务保障。”
    亚运会飞行指挥部的整个工作分预先准备、直接准备、试飞试航、具体实施等5个阶段。
〖-ZW/正文〗
