〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民银行对新增贷款的有关规定
    中国人民银行规定，新增贷款绝大部分要用于当前产业发展序列中重点支持的产业、产品和经济效益好、贷款能按期收回的企业。一、优先支持国家重点发展产业中，主要支持生产国家重点产品的大中型企业，对其中一些个别的大型骨干企业，专业银行可以在贷款限额之内单独核定贷款规模，在信贷资金上要优先支持这些企业的需求；二、对生产重点产品的企业，在符合信贷原则的情况下，视银行信贷资金情况给予支持；三、对于生产国家严格限制生产产品的企业，不论企业经济效益高低，在贷款上一律少贷多收，促其限产、停产或转产；四、对国家已要求停止生产产品的企业，银行一律停止贷款，并清理收回老贷款。
    中国人民银行还规定对下列情况均不予贷款，即：国家计划外项目，未经批准擅自新开工的项目，超过年度投资计划的项目，自筹资金不落实的项目，禁止兴建的非生产项目，违背国家行业计划盲目布点的项目，国家限制发展的高耗能项目，与大工厂争原料重复建设的项目，建设条件不具备、外部配套条件不落实的项目，没有偿还贷款能力的项目等。
    （《军工技术民用报》1990.5.8）
    癌症患者尤其应该少吃糖
    有关专家们的研究结果指出，在日常生活中不应进食过多的糖类物质，以免引致一些因糖类的酵解作用而产生的疾病，尤其是癌症患者，少吃糖对延长存活期更有益处。
    日本医生研究发现，人体的癌细胞不像一般正常细胞那样，是依靠氧气作为生存的能源，而是依靠糖酵解作用为主。这些细胞分解糖的能力非常强，约为血液的20倍。如果使血液流过癌瘤，约57％的血糖被癌细胞消耗掉。
    法国生理学家也证实，通过癌瘤的血液中含有相当多的乳酸，它便是糖酵解作用的产物。癌细胞不论氧气的供应如何充足，其生存仍然以酵解作用为主，其酵解能力约为正常细胞的70―80倍。
    英国学者在研究中也发现，糖类，尤其是精白糖，会削弱人体的抗癌能力，因为糖的酵解作用会对人体的免疫系统产生直接的有害影响，所以使白细胞的吞噬能力降低，机体就难以消灭癌细胞。
    （《生活报》1990.5.9）
    用机翼拍落V――1导弹
    世界上空军首次击落导弹的竟是用飞机机翼！
    1943年3月，英国研制成功“流星”式喷气战斗机。同年7月12日，16架“流星”组成了二次大战中唯一的反法西斯喷气战斗机部队――616飞行中队。
    1944年6月13日，纳粹德国开始用V―1导弹袭击英国伦敦等城市。V―1是世界上第一种导弹，它不用火箭推进，而是安装了喷气发动机，飞行速度比后来的V―2导弹慢得多。英国皇家空军决定让“流星”式飞机来截击V―1。“流星”F・1型飞机的速度可达675公里/小时，比V―1还快51公里。
    8月4日下午，迪恩中尉驾驶EE216号“流星”在英国南部顿布里奇上空12000米高度巡航。突然发现在3000米高度上有一枚V―1迎面而来。迪恩的瞄准具光环套住了那个漆得花花绿绿的“小玩意”，他按下炮纽，等来的竟是一片沉寂，机炮发生故障！迪恩怒气冲天，追上V―1，小心翼翼地靠近它，保持等速飞行。迪恩慢慢地把自己的一侧机翼垫到V―1的弹翼下，然后猛地一压驾驶杆，机翼一抬，V―1被掀了个跟斗，失去控制，一头扎向地面。25分钟后，另一位飞行员罗杰中尉用机炮又把一枚V―1打得凌空开化。
    （《上海科技报》1990.5.11）
    军用鲸鱼
    美国海军已成功的驯化、训练了一批鲸鱼，专门用以执行水下的危险任务，如搜寻和回收各种试验发射的核鱼雷、导弹及失落的仪器装备等。这些军用鲸鱼在浅海和深海区均能遨游自如，其速度堪与轻型快艇媲美，迄今为止它们已出色地完成了许多艰巨的任务。
    正当海军当局沾沾自喜的时候，一头“功勋卓著”的鲸鱼最近在公海演习时，带着身上价值50万美元的仪器装置突然不辞而别，从此一去不复返。专家们认为，超负荷的演习和役使是这头鲸鱼“开小差”的主要原因。不过，这一事件并未影响“军用鲸鱼计划”的进一步实施。据悉，美国海军现正在研究利用鲸鱼来跟踪监视苏联核潜艇，以避免直接用潜艇或水面舰只跟踪时可能发生的冲突。
    （《新民晚报》1990.5.29）
    地球最厚处在哪里？
    地球最厚处，指的是地心和地球表面距离最大的地方。这个地方在哪里？有人一定会不假思索地回答说，在赤道上。因为地球是一个两极稍扁，赤道略鼓的球体，地心到赤道的距离是6378.1公里，比起从两极到地球中心的6356.8公里大约要长21公里。理所当然，赤道上地球的厚度要比地球上其它的地方大。其实不然。
    也许有人会说，地球最厚处位于我国的喜马拉雅山的主峰珠穆朗玛峰。因为这座山峰不仅耸立在号称“世界屋脊”的青藏高原上，而且它本身就高达海拔8848.13米，地球上最厚的地方应该是非珠穆朗玛峰莫属。可是，这一点也被人造地球卫星的测量所否定。
    那么，地球最厚处究竟在哪里？要弄清这个问题，必须了解地球的真实形状。地球既不呈正圆球形，也不呈椭球形。它的北半截较细、稍长，南半截较粗、微短。中间略为鼓一些。通俗地讲，地球的形状有点象人们常吃的“梨子”。
    从地球的真实形状，我们便可看出，除去地表的起伏，一般说来，地球上比较厚的地方并不在赤道上，而在略为鼓一些的中间部分，也就是南半球靠近赤道的地区。如果这个地区有高山或极高山，那么这里为地球最厚处可能性就比较大。
    据人造地球卫星测定，地球上最厚的地方是南美洲的厄瓜多尔中部的钦博拉索山。钦博拉索山位于南纬1°28‘、西经78°48У慕坏愦Γ正好座落在地球略为鼓一些的中间部分。该山海拔6272米，从顶峰到地心的距离为6384.1公里。
    我国的珠穆朗玛峰虽为世界第一高峰，但由于它地处稍为细一些的北半球，从峰顶到地心直线距离只有6381.949公里，比钦博拉索山到地心的距离短2151米，当然就不能戴上“地球最厚处”的桂冠了。
    （《青年知识报》1990.5.23）
    能驶能飞的汽车
    美国发明家保尔・摩勒试制成功一种同时兼用汽车、轻型飞机、直升飞机功能的飞翔汽车。该汽车名为“M400”。
    “M400”装有八部涡轮式发动机，能垂直起飞和降落，作汽车用时最高时速为112公里；作飞机用时时速在200至650公里之间，飞行高度可达987米。
    这种飞翔汽车即将接受美国联邦航空局的技术性能测试，如果顺利通过，今明两年之内就会在市场推出销售。
    这种汽车是交通运输的革命性成果，其实用价值将是难以估量的。
    （《成都科技报》1990.5.26）
    未来家庭新模式――网络家庭
    受联合国教科文组织委托，由中国社科院社会学所主办的“亚太地区家庭未来”国际学术讨论会，最近在北京召开。天津社科院社会学所所长潘允康副研究员在会上提出，现代科学技术的发展，促使一种新的家庭模式――网络家庭应运而生。
    潘允康介绍这种“网络家庭”也称家庭网，是指有直接亲属关系的家庭之间所组成的社会网络，具有特殊的结构和功能。它在两个主要方面适应现代社会生活的需要。一、它符合现代家庭分解的趋势，不同家庭之间是相互独立的，可以保持各自的生活方式，既符合青年人的志趣，也符合老年人的愿望；二、它又能实现家庭之间的相互联系，继续代际之间的感情交流和日常生活的相互支持。既符合社会需要，又符合家庭和人的需要，因此具有生命力。有人把网络家庭称为“分而不离”，子女婚后和父母分开住，分开生活，但互相帮助，频繁交往。
    （《社会科学报》1990.4.26）
    如椽巨笔
    世界上最大的毛笔是衡水市毛笔厂创制的。此厂的前身是侯店村毛笔作坊，始建于明代永乐年间，迄今已有500多年历史。清代皇帝喜用此处所产之笔，命名“宫廷御笔”。1987年，他们特制了巨型毛笔，笔杆、笔口用钢木结构，口外毛长1米，从40匹马尾中选取最长最佳之毛合制而成，加上笔口、笔杆、笔顶，共计3米长，自重35公斤，一次蘸墨可达6公斤，巨笔挂在特制的铁架上，金顶，红杆，气势非凡。江南女书法家汪定芬慕名而来，曾练习多日，才将此巨笔抄起。北京一书法家曾用巨笔在日本表演，引起轰动，公认此乃当今世界上最大的毛笔。
    （《北京晚报》1990.5.27）
    机械手表使用常识点滴
    怎样上弦好？手表上弦以来回上为好。发条是表机中最大的弹簧，上几下以后它的反弹力是很大的，如果总是一顺上弦，容易损伤弹簧。
    可以倒拨针吗？倒拨针，一般对手表没有什么不好的影响，应该说顺拨倒拨都可以。如果分轮偏紧，就以顺拨为宜。如果表只快3分钟，顺拨就要拨11个小时零57分钟，这就不方便了。可以先倒拨10分钟，然后再顺拨7分钟，这样要方便得多，实际效果一样，也等于顺拨。
    如何保护长期不带的手表？手表若长期不带，应该定期上一次发条让表机运转；不然，容易造成表油发粘或干涸，以后再带会使机件磨损加剧，影响手表走时的准确性。
    （《中国消费者报》1990.5.28）
〖-ZW/正文〗
