〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“09”号，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月8日上午，一封恳求帮助寻找“09”号军人的鸿雁，从浙江诸暨飞到了成都军区军医学校政治部。4月21日，一封电报又从军医学校发往诸暨：“‘09’尚未找到，请进一步提供线索。”
    “09”，是成都军区军医学校学员外出证的号码。远在浙江的诸暨人，为什么要向天府之国寻找“09”号？
    事情原来是这样的：去年年底的一个星期天，浙江省诸暨湄池镇广播站的李伟松出差来成都，不慎丢失了一个装有工作证、身份证及大量现金的手提包。当时，他急得额上直冒汗。正在这时，一个扛着“红肩牌”的军人将手提包送回了他的手中。李伟松激动万分，当即拿出一叠10元面额的人民币酬谢，被婉言拒绝了。李伟松再三恳求他告知姓名，这位军人只出示了“成都军区军医学校09号学员外出证”，便分手了。李伟松回到诸暨后，总觉得一件心事未了，便给军医学校写了这封信。
    “怎么，又是寻找09号？！”军医学校政治部副主任郑兴强见信后不禁脱口而出。这些天来，郑副主任正为寻找“09”号忙得不亦乐乎。在这之前，他也曾接到过一封要求寻找“09”号的感谢信，那是成都市天回乡土门村76岁的印正贤老大爷写来的。今年2月5日上午，印正贤老大爷上街赶场后回家，刚走到军医学校附近时，突然急病发作。也是一位“肩头扛红牌牌的军人”及时将他送进医院抢救，方才脱险。印老大爷想感谢这位年轻人，却不知道他的姓名，经多方打听，才知道这是一个曾使用成都军区军医学校09号外出证的军校学员。
    “09”号究竟是哪一位呢？
    在郑兴强那简陋的办公室里，一个个关于“09”号的线索汇聚拢来……
    翟晋明，这位文职干部学员，有一次乘车进城时，拾到一个鼓囊囊的钱包，很快设法交还了失主。要不是一起外出的同志披露，领导还不知道这事呢！她象“09”号吗？象！象极了！可她是文职干部，不会扛“红牌牌”。
    杨卫梅，这个全校年龄最小的女学员，在寒假归队途中，不顾自己身体不好，将座位让给了一位重病人，从昆明到成都，整整在车上站了20多个小时，脚都肿了。到达成都时，还是旅客将她扶出车站的。杨卫梅也使用过“09”号外出证，可她说自己不是来信要找的那个“09”号。
    在男学员集中的一队队部办公室，教导员张必胜向笔者耳语道：“09号外出证在我们队使用时间最长，莫非要找的那个‘09’号就在我们队？”随后，张必胜介绍了曾经使用过“09”号外出证的几个学员的情况。
    方震，这个身高1.75米、霹雳舞跳得非常棒的小伙子，寒假到广州，两次捡到提包，都分别交还给了失主和有关部门。
    刘官文，这个清秀的小伙子，有过多次做好事不留姓名的经历。他经常解囊助人，不求回报。他还默默地修理过教室、自习室的桌凳和幼儿园的玩具，经常打扫公厕、招待所、单身楼、家属区的卫生。
    但当我们向这些小伙子询问有关“09”号情况时，他们都承认自己使用过“09”号外出证，但又都否认自己是那个要查找的“09”号。
    采访到此，笔者不禁感慨万分，“09”号，你到底在哪里？
    “09”号依然未找到。当笔者带着些许遗憾，离开这所充满生机的校园时，天空飘落下霏霏春雨。
    啊，好一场及时雨！
〖-ZW/正文〗
