〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须强化军队房地产管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后基建营房部周友良部长答记者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队房地产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军房地产管理条例》颁发后，本报记者访问了总后勤部基建营房部周友良部长。
    问：军队房地产是全军广大官兵普遍关心的问题。请您谈谈《房地产管理条例》颁发的意义。
    答：军队房地产是我军建设最基本的物质条件。
    《房地产管理条例》的颁发，标志着全军房地产管理从此开始了一个法规更加严明、更加完善的新阶段。这个条例的贯彻执行，必将进一步提高全军部队和广大官兵管好、用好房地产的自觉性和积极性，对于充分发挥全军房地产的使用效能，更好地为部队现代化建设服务，有着重要的意义。
    问：这次颁发的《房地产管理条例》有哪些特点？
    答：中央军委1978年曾颁发过营产管理条例，它对指导全军搞好营产管理起到了重要作用。这次颁发的《房地产管理条例》，有以下几个特点：一是房地产管理的范围扩大了。过去仅限于营区内的营房、场地及公共设施，而农场、马场、训练场等使用的土地，是由各业务部门分头管理的，章法也不统一。新的条例明确规定全军所有房地产实行由总后基建营房部归口管理，各单位、部门只有管理使用权，从而使管理责任和范围更加明确。二是进一步强调了房地产权属统归于军委、总部，并对产权处理的批准权限作了更严格、更明确的规定，任何单位和个人都不充许擅自处理。三是引入了经济管理机制。军队房地产管理属于军事经济范畴，对营房、营具的管理、维修实行经济承包，责任管理，这是减少破损、节省经费的有效办法，也是合理利用空余房地产，搞好开发经营的依据。四是明确规定了在房地产管理中要实施奖惩的办法，即对房地产管理成绩突出的单位和个人，要给予精神和物质奖励；对违反条例规定和管理不善，造成房地产严重损失的，要给予行政处分、经济处罚，以至追究刑事责任。
    问：当前房地产管理存在的突出问题是什么？应如何解决？
    答：全军房地产管理总的情况是好的，但也存在一些问题。一是调不动。一些单位把所使用的房地产视为本单位的私有财产，对多余的房地产出租、闲置，甚至出卖，但统一调整就讲条件，要价钱。二是管不住。不少单位利用房地产搞开发经营，不向房地产管理部门登记注册，或者隐多报少，并且把经营收入作为生产收益，随意开支，维修营房还得向上要钱；有的对军用土地管理不严，任意被地方单位或群众占用。三是擅自处理。个别单位越权办理与地方换建和合建房屋，甚至自作主张将房地产卖给或变相卖给地方。四是管理维修薄弱。失修失养的状况在不少单位都不同程度地存在。以上问题的存在，影响了部队建设和各项工作的顺利进行。要解决这些问题，首先是全军各单位，特别是各级主要领导要有全局观念，牢固树立“军队房地产权属统归于军委、总部”的观念，对军委、总部交给各单位使用的房地产，要切实管好。《房地产管理条例》是我军房地产管理的“母法”，是基本法规，全军各单位要认真贯彻执行，以条例规定来约束和规范我们在房地产管理方面的行为，更好地为稳定部队，加强基层建设，提高部队战斗力服务。
    问：最后请谈谈怎样才能贯彻好《房地产管理条例》？
    答：第一，要广泛宣传《房地产管理条例》，增强房地产管理的全局观念和法规观念。第二，部队各级领导、司政后机关都应关心支持房地产管理，都有责任管好、用好现有房地产。第三，要严格奖惩制度。《房地产管理条例》是中央军委颁布的，具有最高的权威性。今后，凡是认真贯彻、成绩突出的，要给予奖励；对于违反条例造成损失的，要追究责任，严肃处理。我相信，随着《房地产管理条例》的颁布、宣传和实施，全军管好用好房地产的自觉性一定会迅速提高。
〖-ZW/正文〗
