〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在全国统战工作会议座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述对留学人员和海外知识分子政策〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗统战工作会议RW：江泽民/总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 中共中央总书记江泽民今天下午在全国统战工作会议座谈会上进一步阐述了中央对广大留学人员和在海外的中国知识分子的政策。
    江泽民说，我们一贯相信，广大的留学人员和在海外的中国知识分子都是爱国的，对祖国有深厚的感情。他们中许多人过去为祖国的建设和进步作出过贡献。相信他们今后还会这样做。
    他指出，李鹏总理最近和日本朋友池浦喜三郎先生说过，在去年春夏之交北京发生的风波之后，由于种种原因，有些人对国内的真实情况不了解，有所误会。有的说过一些过头的话，做过一些过头的事。江泽民说，对于这些人，我们仍然采取爱护和团结的方针，一律不予追究。愿意回国的，我们都欢迎，并在工作、学习、生活上作出妥善安排，不加歧视。对于想回国探亲、休假或短期工作的，也同样欢迎，保证来去自由。即使是参加过反动组织的人，只要他们表示悔悟，脱离反动组织，不再进行反对和颠覆中华人民共和国的活动，我们也欢迎他们回来。
〖-ZW/正文〗
