〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇强不弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到13日止，参加世界杯足球赛的24支队伍已全部登场亮相。被称为“足球第三世界”的喀麦隆队和哥斯达黎加队战胜对手，埃及队逼和欧洲冠军荷兰队，这三个“冷门”，成了人们津津乐道的话题。
    两军对垒，首先要有遇强不弱的气势，有战胜对手的信心。喀麦隆等三个队，正是这样。他们面对强手不怯阵，敢拚敢搏，敢于胜利。尽管技战术水平略逊一筹，但在气势上压倒了对手。一位足球行家说，弱队克强队，其道在于搏，这是有道理的。
    遇强不弱，并能战胜对手，没有一定的实力是不行的。喀麦隆队与阿根廷队相比，相对来说是弱者。但是，强并非强得不可战胜，弱并非弱得弱不禁风。强与弱是相对的，在一定条件下是可以转化的。首场亮相表明，背着冠军包袱的阿根廷队没能发挥出自己的水平；而相对较弱的喀麦隆队，一展非洲雄狮的风姿，在以少打多的情况下不慌不乱，不甘示弱，反映了他们良好的足球意识和素质。看来，他们取得首场胜利并不是偶然的了。
〖-ZW/正文〗
