〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，中央军委颁发了《训练条例》，这是统管全军军事训练的基本法规，它不仅规定了军事训练内部各项工作的关系，而且明确了军事训练与其他工作的关系，明确了各级军政首长和军事、政治、后勤部门的职责。因此，贯彻落实《训练条例》是各级的共同任务。
    实现军事训练的正规化，不仅是个训练问题，也是军队建设正规化的重要组成部分。把军事训练真正摆到中心位置，建立和维护良好的军事训练秩序，需要各级领导和司、政、后机关工作上协调一致，各司其职，各负其责，才能形成合力。
    马克思说过：一个单独的提琴手，是自己指挥自己，一个乐队就需要一个乐队指挥。这就是说，凡是有若干人或者若干部门在一起从事的工作，协调得好才能成为和谐的整体。军事训练和其他工作的关系，就好象一个乐队那样，只有各级军政领导和各部门协调一致，才能取得整体效益。因此，各级领导和机关都应当增强训练法规意识，共同贯彻《训练条例》，为建立和维护正规的训练秩序、提高部队战斗力同心协力。
〖-ZW/正文〗
