〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲第一塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运工程巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚洲第一塔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都北京，垂柳依依的玉渊潭西侧，新建的中央广播电视发射塔，如巨龙一般拔地而起。
    5月下旬的一天，笔者慕名采访了中央广播电视发射塔筹建工地。
    这座电视发射塔，由塔座、塔身、塔楼、桅杆4部分组成。整个设计体现了具有中国古都风格的“宫灯模型”特色。就其建筑规模和设备水平而言，称为“亚洲第一塔”对它来说是当之无愧的。它有一个雄厚的建筑基础，由钢筋混凝土铸成的塔基就有24米深，完全有能力举起9米高的塔座、200多米高的圆柱体塔身和一个重8170吨的塔楼，外加130多米高的天线。
    这座塔的建成，将增强北京市及周围约8个县的广播、电视收视效果。它还将增开33和50频道，播出8套电视节目，使电视信号覆盖面由原来的20至40公里扩大到70至90公里。
    作为亚运会重点配套工程，亚运会期间，它将向29个场馆传送微波信号，进行电视转播。通过它的服务，亚洲各国都能及时看到今年北京亚运会的实况转播。由于有较完善的计算机控制管理系统，这座广播电视发射塔还可以一塔多用，提供公安、交通、预防地震等方面的服务。
    昼夜沸腾的工地上，最繁忙的要数270米处的塔楼建筑区了。塔楼是整个塔的心脏，共14层，工人们要在197米高的塔身上再建一座14层钢结构大楼。在这样的高度和特殊环境下施工，其危险和艰难程度是可想而知的。塔楼每升高一寸，都洒下了首都第6建筑公司工人们的汗水。
    时至今日，塔楼已基本成形。它的形状酷似一盏宫灯，有金黄色金属幕的上顶和下托，中间部分是浅蓝色的玻璃幕墙。塔楼里设有调频广播，电视发射机房，微波机房，是整个塔的中枢神经。塔楼里既有广播、电视发射装置，还建有旋转餐厅和t望厅，在此一游，相伴古色古香的装饰和现代化设施，会有一种从远古向未来奔去的历史纵深感。塔楼设有疏散楼梯，共1593个台阶，做为备用。而平时由4部每秒上升6.5米的高速电梯运送上下。置身塔楼，极目远望，会给你一览众山小的感觉，不用移一步就能将古都北京的风貌尽收眼底。在黑夜，这盏“宫灯”如同北京楼海中的一盏航标灯，格外引人注目。
    “中央广播电视发射塔能和世界最高塔加拿大多伦多塔、西德柏林塔、莫斯科奥斯坦金塔媲美！”一位专家对笔者这样说。说这话的时候，他是拍着胸脯的。
    亚洲第一塔，中国人的骄傲。
〖-ZW/正文〗
