〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立条令意识协调中心工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师司政后机关按条例抓训练形成合力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/员建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、员建文报道：北京军区某师军政领导和司、政、后机关，把贯彻落实《训练条例》作为共同的职责。开训两个多月来，师机关对训练计划周密，工作协调一致，形成合力，建立和维护良好的训练秩序。5月底，上级对这个师进行阶段考核，新、老兵训练课目都取得了总评优秀的成绩。
    《训练条例》颁布实施后，师党委组织司政后机关的干部用10天时间学习，使大家确立组织领导军事训练是军事、政治、后勤机关的共同职责和任务的观念。他们按照条例规定的各机关的职责，在军政首长的领导下，以军事训练为中心，周密计划，各司其职。司政后机关每月一次联合办公，逐月制定工作计划。计划一经确定，各机关都严格地按计划实施。今年开训的头一个月，计划作出以后，司政后机关组成联合工作组到各团和师直属队，司令部负责具体组织实施。政治部的领导发现干部不跟班作业的问题后，立即召开电话会，提出了保证干部跟班作业的措施，使全师的干部跟班作业率上升到95％以上。后勤部除了组织好本系统的训练外，还深入基层分队帮助解决训练中后勤保障方面的8个问题，受到部队的欢迎。
    主动配合，协调工作。5月份，新兵训练和老兵共同课目训练正紧张，部队农场插秧任务迫在眉睫，上级又布置用5个教育日对部队进行坚定社会主义信念的教育。三项工作，项项都很紧迫，怎么办？司政后机关联合办公会经过研究，决定首先把训练时间留够，派少量部队进入农场做好插秧准备，尔后大部队突击。政治教育分专题间隔进行，由于协调得好，这三项工作，项项不落，都取得了满意的效果。
    两个月实践说明，在司政后机关中确立条令意识，形成合力之后，部队训练就能取得显著成效。今年一开训，司政后机关在统一部署下，积极开展工作。司令部积极筹集分发教材、器材，指导整修训练场地，培训教练员。政治部把思想、文化工作做到训练场。今年这个师接回了一部分朝鲜族新兵，其中70％的人不熟悉汉语，给训练带来困难。师政治部立即组织人员，为这些新战士举办汉语学习班，保证了他们训练不掉队。后勤部把物资材料送上门，修理服务到现场，生活保障到连队，并从生产收益中筹措出50万元补充训练经费。机关的这种工作作风鼓舞了部队，两个月来部队训练情绪高涨。
〖-ZW/正文〗
