〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新形势下官兵关系弘扬尊干爱兵光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙林宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    纠正低格调 防止庸俗化
    某仓库引导干部战士建立健康官兵关系
    本报讯 孙林、宋云达报道：沈阳军区后勤某仓库采取有效措施，克服官兵中存在的吃吃喝喝、称兄道弟、互相开低级庸俗玩笑等低格调、庸俗化的倾向，引导干部战士在健康的基础上增强官兵团结。6月2日，他们的这一做法受到上级机关的肯定。
    仓库党委首先在干部中开展“官兵关系应该建立在什么基础之上”的讨论，使干部们懂得，在官兵关系中搞低格调的迁就迎合，从表面看似乎也能密切同战士的关系，但实际上只能使官兵关系偏离健康的轨道。
    与此同时，仓库党委着力强化干部对战士的责任感，要求干部做战士成长进步的良师益友。现在，这个仓库的干部普遍能做到经常和战士谈心，了解战士的思想情况，有针对性地做好战士的思想工作。
    仓库党委还明确要求干部端正自身形象，为战士做出好样子。他们把思想教育和纪律约束结合起来，重申了“八个不准”等规定，特别强调干部不准和战士一起吃吃喝喝，称兄道弟，开低级庸俗的玩笑。并经常到基层单位了解情况，进行监督检查，使一些不良风气得到了有效的克服。
    端正爱兵动机 不分厚薄亲疏
    某炮兵旅教育干部一视同仁爱战士
    本报讯 黄群文、卢光辉报道：5月底，广州军区某炮兵旅6名战士，主动向领导吐露了他们由于怕干部看不起而冒充“万元户”子弟的真情。这是该旅在基层干部中进行端正爱兵动机教育取得的可喜结果。
    4月中旬，该旅领导在五营蹲点时，了解到这样一件事：新战士小王平时花钱大手大脚，经常在战士面前夸自己的父亲是养猪大王，家里有几万元存款。可不久前，小王的父亲却给连队干部来信说，为给儿子寄钱，家里只好把唯一的一头黄牛卖了。旅领导找小王谈心，小王承认了自己冒充“万元户”子弟的错误，同时反映，自己所以这样做，是因为看见连里有的干部跟家庭富裕的战士特别亲近，怕自己家里穷被人看不起。
    这个问题引起了旅党委的重视，大家感到，一些战士冒充“万元户”子弟，责任主要在干部身上。于是，他们在全旅干部中进行了以“端正爱兵动机，克服嫌贫爱富”为主要内容的思想教育，使广大干部懂得，嫌贫爱富不符合我军的根本宗旨和光荣传统，必须自觉加以克服。旅党委在纠正嫌贫爱富倾向时，除了加强思想教育，还注意以自身行动作表率。
    抵制不正之风 办事公道正派
    某部坚决杜绝庸俗关系学侵蚀部队
    本报讯 窦芒、喻文龙报道：当驾驶员、转志愿兵、入党、进军校……在这些直接涉及战士切身利益的敏感问题上，南京军区某部党委坚持秉公办事，维护官兵关系的纯洁性，赢得了广大战士的信任和赞扬。
    这个部队驻在沿海开放城市，近年来随着环境的变化，一些不良风气一度冲击军营。有的战士为了学技术、转志愿兵、入党、考军校，采取了拉关系、走后门等不正当的做法，给官兵关系蒙上了一层阴影。部队党委发现这一问题后，明确提出，在改革开放和发展商品经济的条件下，要始终保持官兵关系的纯洁性，不能让等价交换的庸俗关系学侵蚀部队。
    在党委的教育下，各级干部在涉及战士切身利益的问题上，都能自觉按政策规定和制度办事，坚持原则，不徇私情。近3年来，这个部队共转了8名志愿兵，培养了19名驾驶员和修理工，发展了15名党员，没有一个是靠请客送礼、拉关系搞成的。战士们说，领导办事这样公道正派，我们干工作再苦再累心里也舒畅。
〖-ZW/正文〗
