〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯军事科学研究方法漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍世修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恩格斯军事科学研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把历史方法和逻辑方法巧妙地结合起来
    历史方法和逻辑方法，是人们认识社会生活中各种现象常用的两种方法。所谓历史方法，就是按照事件发生和发展的历史过程本身来考察事实和现象，不放过其中的一切曲折和偶然性。所谓逻辑方法，则是通过对事实和现象的总结，从已被揭示出的客观规律的必然联系出发，来论述各种事件的发展，这里不包括一切非本质的和偶然的东西。如果把历史和逻辑作为辩证逻辑的两个范畴来对待，那么，历史可看作是对客观世界发展过程的真实写照，而逻辑则是历史过程的集中的理论表现。恩格斯在考察研究军事事件时，很善于把历史方法和逻辑方法巧妙而有机地结合起来。
    发生于1859年4月底到7月上旬的意大利战争，是法国、皮蒙特（当时意大利各国中最强大的一个国家）与奥地利之间的一场王朝战争。恩格斯为这次战争共写有二十几篇文章。他在评述这次战争事态的发展时，一方面如实描述各次会战和战斗的经过，另一方面又从客观事物发展的一般规律出发，对那些足以影响会战和战斗结局的诸种因素，包括经常出现的和偶然出现的因素，进行深入细致的分析，力求使战场内外的每一个细节都能成为自己认识和判断战争运动内在逻辑的有力佐证。
    例如，他在介绍马振塔会战的文章中，不仅讲了奥军被打败的经过，而且还从理论高度分析了会战中双方军队所取行动的合理性。这里应当特别指出的是，恩格斯并没有因法军的胜利而放过对拿破仑第三在作战指挥上所犯错误的揭露。因为，这位法军统帅在准备会战的过程中，曾违背公认的战略原则，在敌人可以到达的范围内进行了侧敌行军；而糊涂的奥军总司令居莱竟不懂得“集中兵力去袭击敌人拉得很长的行军纵队”。因而恩格斯指出，拿破仑第三之所以能够获胜应归功于“居莱给了他极大的恩惠”。（《马克思恩格斯军事文集》第4卷第441―442页）恩格斯这样引入逻辑方法来评论战争事件，摆脱了通常军事报道中只简单罗列战场事实的做法，起到画龙点睛作用，在理论上给人以新的启迪。
    在恩格斯留给后人的大量军事理论遗产中，还有一部分是他以逻辑方法为主、辅之以历史方法研究战争与军事问题的学术专著。《反杜林论》一书中关于“暴力论”的三章可以说是这方面的代表作。恩格斯在这三章中主要采取的是从抽象到具体的方法，也就是逻辑的方法。他首先以《鲁滨逊漂流记》中鲁滨逊用剑奴役星期五为例，说明武器的生产必须以“经济力量”为基础这一基本原理（恩格斯指出，剑“从来不是树上长出来的”），并进而提出了“没有什么东西比陆军和海军更依赖于经济前提”、“装备、编成、编制、战术和战略，首先依赖于当时的生产水平和交通状况”这样的著名论断（同上书，第1卷第12页）。
    但是，恩格斯在理论上提出的这些看法决不是一种简单的逻辑推论，而是有其充分的事实根据的。要以事实反过来说明理论的正确，就不得不运用历史方法。从“暴力论”那三章的实际内容看，很大一部分篇幅讲述的正是历史。
    应当指出，恩格斯研究军事，时而以逻辑方法为主，时而又以历史方法为主，并不是他一时的兴致所至，而是由不同的目的背景决定的。例如，他在写《反杜林论》中“暴力论”各章时，为突出论战色彩，驳斥杜林，采用的主要是逻辑方法；而在评论各次战争事件时，为更好地揭示军事规律，则把事实和经过的描述放在首位。
    恩格斯在自己的军事研究活动中始终注意避免两种偏差：一是只简单罗列和描写事实，不揭示事实与事实间的有机联系及其运动的规律性；二是只根据原则进行抽象逻辑推理，不联系具体事件进行理论上的论证和总结。
    恩格斯从事军事研究的方法是极其科学的，它充满了唯物辩证法和革新精神，永远值得我们认真学习和深入研究。（全文完）
〖-ZW/正文〗
