〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从鸦片战争看军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念鸦片战争150周年的时候，我们不能忘记，有着庞大八旗兵和绿营兵的大清王朝，当英国侵略军袭来之时，却眼睁睁地看着帝国主义破门而入，疯狂地掠夺和瓜分我们的祖国。
    清朝统治者竭力夸张武器的作用，将鸦片战争失败归咎于中国没有洋枪洋炮。浙江巡抚刘韵珂在定海、镇海失陷后向皇帝奏称：“该夷乃直如破竹”，“盖其炮火器械，无不猛烈精巧，为中国所必不能及。”（胡绳《从鸦片战争到五四运动》46页）道光帝也说：“将弁兵丁，动谓船坚炮利，凶焰难当，因而见贼仓皇，望风先溃。”（《道光夷务》第四册1849页）诚然，当时英国在武器方面处于优势，装备有新的战舰、大炮和来福枪，射程和命中率都大为提高；而清军使用的依然是扬帆荡桨的木船、一二百年前的旧炮和刀矛等冷兵器及少量鸟枪。武器装备的落后，的确增加了战斗中的伤亡和取胜的困难，但清军败北武器不如人并不是主要原因，更不是唯一原因。林则徐在广东屡战屡胜，邓廷桢守厦门英军无可奈何，三元里人民用原始武器挫败强敌，都是明证。
    鸦片战争失败的原因很多，从军事角度而言，官兵素质差，缺乏战斗力是一个重要的原因。当镇江陷落之时，钦差大臣赛尚阿提出，凭长江天险，与英军决一雌雄。道光帝叹息说：“无人、无兵、无船，奈何？奈何？”（《道光夷务》第五册2143页）他所说的“无人”，指无长于韬略的将领；“无兵”，指少英勇善战的士卒。一言以蔽之，就是没有一支可战的军队。当时澳门新闻纸曾这样评论说：“中国之武备，普天之下，为至软弱的极不中用之武备”，“其国中之兵，说有70万之众，未必有1000人合用”（范文澜《中国近代史》上册27页）。这些话虽然不无夸张，但清军之无战斗力则是毋庸置疑的。
    清军许多高级将领不学无术，战守无策，一味被所谓“船坚炮利”所吓倒，听凭英军沿海北上、南下，不敢诱敌深入和进行坚决的还击。钦差大臣琦善接替林则徐后，只知裁减水师，遣散水勇，撤除障碍，允割香港，赔偿巨款，一心退让乞和。靖逆将军奕山督师广州，不思如何退敌，反而叫嚷“防民甚于防寇”，广州被围立即竖起白旗投降，三元里人民自动抗击英军，而他却为英军解围。扬武将军奕经援浙，屯兵苏州不前，沉溺于歌舞酒色，后分兵三路，同时反攻宁波、镇海、定海，企图侥幸取胜，结果大败而还。更愚蠢的是参赞杨芳，竟然收集民间马桶，想以邪术破坏英军猛烈炮火。当英军进至南京江面时，2万英军已减员至7000人，而且病号相当多，能战之兵3000，已成强驽之末了，可是，掌握指挥大权的清朝重臣们怯敌惧战，不趁此实施还击，反而向英军屈膝投降。依靠这样一群昏庸腐朽的将帅指挥作战，鸦片战争焉有不败之理。
    大量史料说明，多数清军基层官兵只知酗酒、吸毒、聚赌、挟妓、养鸟、强拉民夫、欺压民众。浙东前线有的旗兵，竟“以四民抬一兵卧而入城”，不愿打仗，也不会打仗。厦门地方官徐继这样描写当时清军情况：“人不知战，名之为兵，实则市人，无纪律，无赏罚，见贼即走。”（胡绳《从鸦片战争到五四运动》47页）怎么能够指望这样的军队去战胜敌人！
    古今兵法都强调，通过“训”，使三军一心，同仇敌忾；通过“练”，使知战阵，精技艺，才能兵劲城固。一切先进的军事学术，高超的技术战术，过人的胆略和非凡的勇敢精神，高度的组织纪律性，都是从严格、艰苦、紧张的训练活动中获得的。清军官兵素质差，战斗力低下，与其入关后耽于安乐，无心征战，将军事训练弃置一边有关。嘉庆帝嘉庆9年（1804年）正月甲寅谕指出：“武职大员不能安心办公，平居无事，往往令本标兵丁充仆隶厮养之役，或兼习手艺，在署佣工，而于训练操演转视为具文，属下将弁相率效尤，而督、抚大吏不能随时整饬，遂致隶名营伍，步伐茫然，一旦有事征发，其能知纪律，陷阵冲锋者，寥寥无几。”（罗尔纲《绿营兵志》73页）不仅当官的拿兵代替佣人，还有当兵的雇请穷苦人替自己训练执勤的。定海县衙幕僚王庆庄说：定海守兵“半系栉工修脚贱佣，以番银三四十元买充行伍，操防巡辑，视为具文”（《鸦片战争资料》第三册240页）。清军实际上成了乌合之众。
    清军习武冷，操练废止，终日“钻营、奉迎、取巧、油滑、偷懒、克扣、冒饷、窝娼、庇盗、开赌场、吸鸦片”（罗尔纲《绿营兵志》71页），技术战术无从提高。嘉庆帝于嘉庆4年（1799年）正月御批道：“于甲辰年随驾南巡至杭，营伍骑射皆所目睹，射箭，箭虚发；驰马，人堕地，当时以为笑谈。”（罗尔纲《绿营兵志》73页）这样的军队怎么可能在饥渴劳累、险象丛生的战场上制服对手！英军在许多地方如入无人之境，正是由于清军战斗力丧失。早在春秋时代，孔子就曾指出：“不教民战，是谓弃之。”（《论语・子路第十三》）意思是说不进行严格的军事训练，就让部队去打仗，等于有意让士兵作无谓的牺牲，让国土被敌人侵占。
    当然，清军也并非全然不搞一点训练，比如当时曾推行阵式训练，操练队形变换，但那只是为了整齐好看，专门应付上级检阅的。鸦片战争发生在火器时代，而当时清军仍然沿用古代体力角逐的密集队形模式，根本不懂得构筑堑壕工事，英军洋枪洋炮袭来，自然徒增伤亡。沙角、大角之战，英军伤亡38人，清军则为755人，伤亡对比近1∶20（雷远离《中国近代反侵略战争史》23页），教训何其惨痛。乾隆50年（1785年）陕甘总督福康安奏称：绿营阵式“传自前朝，相沿旧样，平时校阅，虽属可观，临阵打仗，竟无实用。在各营试演之时，明知所习非所用，不免视同具文，饰观塞责”（罗尔纲《绿营兵志》259页）。对于这种情况，嘉庆帝也曾下谕论其弊。他说：“绿营集习，于一切技艺率以身法架式，弓力软弱取其拽满适观，而放枪时装药下子，任意迟缓，中者十无一二，即阵式杂技亦不过炫耀观瞻，于讲武毫无实效。”（罗尔纲《绿营兵志》259页）但清军这种中看不中用，华而不实的做法却始终未改。后来闽浙总督左宗棠对这种积弊曾有过深刻的论述。他说：“有兵不练与无兵同，练之不精与不练同。”（《左恪靖奏稿初编》卷34《谨以减兵加饷就饷练兵疏》）鸦片战争期间，粤、闽、浙、苏战区25万清军败于2万英军手下，岂不是“与无兵同”么！
    今天，我们正处在和平与发展的国际环境中，帝国主义靠几尊大炮即可征服一个国家的时代已经一去不复返了，但炮舰政策的影子并没有完全从地球上消失，国家利益仍然需要国防来保卫。鸦片战争的实践告诉我们：要提高军队素质，铸造国防的利剑，赢得未来反侵略战争的胜利，就一定要加强军事训练。
〖-ZW/正文〗
