〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好棋一着全盘皆活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全军训练伤防治研究中心的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义张香林/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练伤防治研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区150医院是孕育全军训练伤防治研究中心的母体，而这个“中心”的发展，又反映了医院管理思想变化、飞跃的过程。
    训练伤防治的意义，还不在于它本身，它所代表的新的管理思想和管理模式，才真正是我们军队医院在改革开放中迎来的新曙光。
    管理思想的螺旋式上升
    在中华大地，在绿色军营，近几年管理思想之活跃，可以说是空前的。人们都深刻认识到了，要在激烈竞争的环境中争强图存，关键在于科学管理。军队医院也面临着这样的挑战。
    1984年以来，150医院改变原来单纯的行政管理，先后实行过经济管理、经济技术管理、综合目标管理等多种形式。
    在一定意义上说，人们创造历史的过程，既是不断解决矛盾的过程，也是不断纠正自己错误的过程。
    如果我们把每一个管理思想比作一个药方，那么几乎上述每个药方在治愈它所针对的病症的同时，都或多或少地带来一种副作用。
    医院对社会开放后，大批地方病员涌来……军队病员声声呼吁“看病难，住院难！”迫使医院不得不再次加重行政管理的“砝码”：明确规定军队病员必须“优先就诊，优先治疗，优先住院，不准以任何借口拒收部队病员！”矛盾得到了缓解。之后，又出现了只顾多收快治而忽视医疗质量的问题，医院领导又实行了经济技术管理，从创收的数量和医疗质量两个方面加强医疗控制。
    认识在深化，管理思想在发展。1987年，外三科主任黄昌林带领科室人员深入部队训练场和演习地域防治训练伤的实践，开阔了院领导的视野：管理思想不能只局限于医院一域之内，必须着眼于整个部队健康水平和战斗力的提高，把为兵服务的质量提到一个更高的层次。这一年，医院派出医疗队1000多人次下部队巡回送医送药。又组织力量对医疗体系内部队的健康状况和防治能力进行了大规模调查，萌生了建立训练伤防治研究机构的设想。“中心”的建立，是150医院管理思想发生飞跃的标志：医院开始由单纯医疗型向医疗、预防、保健一体化的新模式转轨。
    实践――认识――再实践――再认识。探索者终于找到了一条为兵服务的新途。
    新的生机存在于良性循环之中
    新时期我军医疗事业发展遇到了经费严重不足的困难。以医院为例，每年上级拨给的各项经费只能满足一个季度的正常运转，用群众的话说是得了“贫血症”。为此，医院向社会开放，通过扩大地方病员收容，开展新技术服务等办法，增加经济收入，弥补经费不足。自然，这些办法使“贫血症”有了缓解。但由于编制和医疗能力的限制，这种依靠自身发展的能力是有限的，况且，过量的开放也势必会影响对军队病员的收容收治。不“姓军”不行，不对外开放也不行。医院处于“两难”境地。
    对训练伤防治的实践，使他们看到了这样一种前景：卫生服务工作愈向高层次发展，医院赢得的主动权就越多，走出“两难”困境的可能性就愈大。
    请看院长杨中有提供的情况：治疗一例由训练所致的骨损伤，至少300多元，多的要3000多元，而能有效防止训练骨损伤的防护鞋垫和防疲劳袜套，成本总共不到8元，新型作训鞋一双也不超过10元。实行预防、保健、治疗一体化，把工作重点放在预防保健上，能以最小的经费支出，换来保障和提高部队战斗力的巨大效益。如果全军都这样做，将会对缓解医疗经费不足找到一条重要出路。至于在战斗力上获得的效益更是用金钱难以衡量的。
    主管医疗业务的副院长何建章谈到，我们把工作重点放在“防病于未染”上，才能摆脱被动状态，抽出手来对社会开放。近三年来，他们派出医疗队下部队为官兵巡回医疗6700人次，与医疗体系部队结成帮带关系，无偿为部队培训医务人员128人，讲授预防保健课55次，无偿支援部队12万元的医疗设备和药品……，经过综合努力，加强了“第一道防线”的防治保健能力，部队发病率下降到总部规定的标准以下。部队健康水平和防病能力的提高，减轻了医院的压力。传染科近几年部队病员下降了60％。外三科收治的训练伤病员也比过去下降了40％至50％。来院的部队病员减少，接收地方病员则可以相对增多，医院收入每年以百万元的数字递增。反转来，他们从这笔收入中，平均每年拿出70万元用于部队医疗补贴和购置医疗设备。部队病员用药已由过去的700种增加到940种，用于进行各种检查治疗的先进医疗设备由过去的190台增加到408台，进一步提高了为部队服务的质量。以为军服务带动为民服务，为军服务与为民服务互相促进，相得益彰，医院发展开始走出“两难”境地，进入良性循环。
    在这一良性循环中，龙头是全军训练伤防治研究中心。这个“中心”分别在两个全训师、一个海军基地和一所基层医院建立流行病学调查研究协作点，在10个全训团设立训练伤防治点。他们坚持从部队需要中发现研究课题，再带着新的研究成果去为部队服务。又是一个良性循环。
    这个“中心”也是医院实现医疗管理思想模式转变的“试验田”。带着面上建设的问题到点上试验，再把点上的经验拿到面上推广。也是一个良性循环。
    良性循环是稳定的循环，发展的循环，创新的循环。新的生机就在这里。
    把握重心 协调全盘
    路是大家走出来的。
    在新的为兵服务的道路上，如果说全军训练伤防治研究中心的同志们仅仅是几十名先行者，那么，在他们的背后，我们已经听到了大队人马跟进的脚步声。
    脑外科的同志在思索：激烈的战斗中，紧张的训练中，脑电图的变化规律如何？
    消化科的同志在思索：青年士兵为什么得胃病的多？训练过程中会引起胃肠功能的哪些变化？
    肛肠外科的同志根据到部队调查研究的情况，则决定把仅次于训练伤发病率的痔疮防治作为自己的科研重点之一……
    医院机关各部门也已经统一了思想，直接为部队服务的科研项目优先安排，人员优先配备，经费优先保证，房子、设备、车辆等所需物资优先保障。
    可谓“牵一发而动全身”。
    150医院领导举起训练伤防治研究中心这面旗帜，引导全院向着为兵服务的目标靠拢、聚集、前进；向着“医疗、预防、保健一体化”的模式转轨、变型。
    如果我们把防治疾病比作战斗，那么，一所多科室的现代化医院无异于一支多兵种的合成兵团。指挥艺术，管理艺术，在一定意义上说就是协调的艺术。而协调必须把握重心，瞻前顾后。
    院领导按照训练伤防治研究中心提供的经验，抓住为兵服务这个重心，去协调医、教、研、修四个环节，协调临床与非临床、一线与二线的关系。
    前几年，当“医疗设备更新热”兴起时，150医院的领导们在制定设备购置计划时，就冷静地思考一个更深层的问题：对先进设备的维修问题将提到日程。于是，购置的先进医疗设备未到，他们已挑选精兵强将进行培训。当许多医院为医疗设备维修人员奇缺而发愁，为设备维修疲于奔命的时候，他们却已经做到了设备维修不出门，并开设了为部队无偿维修的新服务项目。去年，上级以这个医院为依托，建立了陆海空三军区域性医疗设备维修站。建站8个月来，已为部队修理医疗设备137台（件），节约经费4万余元。
    投一着好子，全盘皆活；大家朝着一个方向用劲，为兵服务的路越走越宽。
〖-ZW/正文〗
