〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由东乡的推断想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶尔从一本叙述帝国主义侵华史的通俗读物中读到这样一段记载：
    甲午战争（1894―1895年）爆发前，正在英国留学的日本海军驱逐舰舰长东乡平八郎上校，有次应邀参观大清帝国的海军。当时，清政府为了加强北洋水师的作战能力，不惜大量白银向英国订造大型军舰，并派人去英国接受训练。东乡参观的“镇远”号巡洋舰，在那个时候称得上是佼佼者。就装备而言，中国海军当时强于日本海军，这也正是北洋水师引为骄傲，乐意邀请日本人参观的缘故。
    然而，东乡注意到，“镇远”号上的栏杆和扶梯很脏，轻轻一摸，白手套上便沾满污垢。尤其是，崭新的炮管上竟然晒着刚洗过的衣服。他发现了不少这类并不起眼的问题，在随后写给日本当局的报告中得出一个结论：清朝海军吨位虽多，装备虽良，实则作战能力低下，不堪一击……
    甲午之战果然应验了东乡的话。堂堂北洋海军所以会全军覆没，其战斗素质欠佳确乎是诸多原因之一。
    炮管上晒衣服，栏杆和扶梯上有污垢，至少说明“镇远”号管理不严，作风散漫，纪律松弛。主力舰尚且如此，可见一斑了。这大概正是东乡平八郎推断的依据。
    一支军队，那怕是一个营，一个连，是否纪律严明、训练有素，只需要看看官兵的仪表举止，营区的整洁程度，或者武器装备的保养状况等等，即可略知大概，因为现象一般总是事物本质的反映。俗话说“人不可貌相”，只是从现象并不绝对与本质相一致的角度讲的；而通常情况下，有其“表”必有其“里”，人是可以貌相的，军人及军队的素质凭直观是可以看得出来的。
    军风军纪直接关系到军队形象，所以必须把它看作一件每时每刻忽视不得的事情。但这仅仅是问题的一面。更重要的是，倘若一支军队不能经常地、始终如一地整肃军风军纪，提高战斗力岂不是一句空泛的口号么！
    作风和纪律问题，反映在单个军人身上似乎并不那么重要，甚至并不影响战斗力的发挥。恩格斯在《反杜林论》中引用拿破仑的一段话，也承认两个最善于单个格斗但没有纪律的马木留克兵，绝对能打赢三个骑术不精但有纪律的法国骑兵。然而，如果是群体之间的对抗，“1000个法国骑兵则总能打败1500个马木留克兵”。这说明纪律对构成一个集体的战斗力有着多么重的分量，何况现代军队的成分如此复杂，对协同作战的要求如此之高呢！
〖-ZW/正文〗
