〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真扎实抓好训练工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士和/王爱民/张妙方/何发兴/员建文/李化民/赵京安/黄群文/卢光辉/门志坤/王枫/吕高排/周谭远/胡新民/黄日飞/胡线勤/石晓良/王志强/王培廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗认真扎实抓好训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵谋团飞行二大队张文强中队长，刻苦钻研飞行技术，成为飞行技术骨干和安全标兵，5次荣立三等功。图为张文强正在对战鹰进行飞行前检查。 吴士和摄（照片）
    南京军区某团训练中思想工作丰富多采
    本报讯 王爱民报道：南京军区某团，围绕军事训练开展形式多样、丰富多采的思想政治工作：在全团官兵中开展军队职能教育，引导干部战士树立练为战思想；大力宣扬训练尖子，树立3名连长、4名排长、25名战士为训练标兵；给训练好的单位和个人记功嘉奖，给训练标兵照相、戴红花，往他们乡、镇政府及家中发喜报；政工干部跟班作业，和战士摸爬滚打在一起，发现问题立即做工作，平时和战士生活在一起，经常关心战士疾苦……强有力的思想政治工作，使这个团的军事训练显出勃勃生机。5月18日，师组织阶段考核验收，这个团荣登榜首，4个项目夺得3个第一。
    驻宁三军和武警部队抓好新兵军容风纪养成训练
    本报讯 张妙方报道：“刷、刷、刷……”一个个整齐的方队，迈着雄健的正步，挥着有力的臂膀，从检阅台前通过，接受南京警备区首长的检阅。这是驻宁部队新兵训练结束前受阅仪式中的一幕。它从一个侧面反映了驻宁三军和武警部队狠抓新兵军容风纪，着力塑造当代军人形象所取得的成果。
    驻宁各部队、机关和军事院校把新兵军容风纪的养成训练，作为部队正规化建设的一项基础工程认真抓紧抓好。各部队主要领导亲自研究审定新兵集训计划，制定实施方案。驻宁军事院校的一些将军们还深入新兵集训营地，从对新兵军容风纪的纠正，到队列动作的示范；从帽徽领花的缀钉，到军人姿态的养成，都手把手地教，使这些刚刚离开父母的“嫩伢子”上好入伍后的第一课。
    为了培养良好的军人姿态，驻宁部队各新兵集训队坚持从走相、站相，坐相抓起，严格训练，严格要求。起居作息，站队走路，日常操课，一切都按条令要求办事。许多部队还组织了“军人形象美报告会”、“军人气质和风度讨论会”，提高新战士对端正军容风纪的认识。
    某部四营开展训练“破纪录”活动
    本报讯 何发兴报道：福建省军区某守备四营开展了“迎亚运”军事训练“破纪录”活动。今年第一季度，在上级组织的军事训练考核中，训练成绩和作风均名列全旅之冠，受到通报表扬。为防止“破纪录”活动中搞单项冒尖，该营规定在考核、登记、公布、表彰“创最佳纪录”的同时，注意单位、个人的综合考核成绩，设立单位和个人的综合总分成绩纪录。
    某集团军颁发军事论文荣誉证书
    本报讯 员建文、李化民报道：5月23日下午，北京军区某集团军为91名官兵颁发了《荣誉证书》，他们是121篇优秀军事论文的获奖者。这批获奖的作者为指导部队训练写出了一批学术文章，不少文章还被《解放军报》、《军事教育》、《军事学术》等报刊采用。
    航空兵某师完成海上飞行训练任务
    本报讯 赵京安报道：当最后一架飞机顺利安全落地，南空航空兵某师5月底组织的海上飞行训练，在机场飞机起降多、飞行密度大的情况下圆满完成了103架次、175小时的训练任务，达到了准时起飞、准确航行、准时到达的预期目的。
    这个师在组织海上飞行训练时严格按照训练计划科学实施，一个阶段一个阶段地过，一个架次一个架次地过。他们针对机场飞机起降多，飞行密度大等特点，组织了强指挥班子上阵，对空中飞机实施不间断的正确指挥，并重点加强了对起落航线飞机的指挥。他们还建立了一套正规有序的训练机制，以此调节和制约训练中的各个环节，克服盲目性和随意性，保证训练自始至终正规有序。
    广州军区某炮兵旅注重提高勤务人员军事素质
    本报讯 黄群文、卢光辉报道：5月下旬，广州军区某炮兵旅百余名“红旗车驾驶员”、“烹调能手”、“养猪标兵”在部队共同课目考核中，取得了及格率90％，优秀率60％的好成绩。这是他们坚持挑选“八大员”注重把好训练素质关的结果。
    为了提高部队整体训练水平，把共同课目训练和专业训练及本职工作有机结合起来，旅里制订了一套挑选“八大员”措施，明确提出共同课目训练成绩达不到要求的，不能入选。
    旅里还根据“八大员”的工作特点，采取相应的训练方法和措施，规定“八大员”训练时间、内容及标准，实行了以营为单位统一组织分专业施训的方法，保证了“八大员”训练“四落实”，促进了他们专业水平的提高和各项任务的完成，涌现出一大批既是“行业”状元又是训练尖子的多面能手。
    沈阳军区某炮团发挥训练尖子作用
    本报讯 门志坤报道：沈阳军区某炮团把41名训练尖子从尖子连比赛场撒向全团训练场取得好效果。
    过去，他们为了在上级组织的考核竞赛中争名次夺金牌，把全团各专业的训练尖子抽到一起组成尖子连。造成“一个连队冒了尖，多数连队上不去”的现象，影响了部队的训练。今年开训后，他们从全面提高部队整体战斗力出发，把抽调来的41名通信、侦察等专业训练尖子，按对口专业回到了各个连，用滚雪球的方法传帮带，使全团训练取得大面积丰收。二连炮手专业训练缺乏技术过硬的战炮班长，训练一直上不去。曾在上级组织的竞赛中获得炮手第一名的聂东志回到连队当炮班长后，热心向战友们传授训练方法，在他的精心传教、严格要求下，二连的战炮训练成绩很快赶了上来。
    北京卫戍区某团新兵营开展爱军营爱习武活动
    本报讯 王枫、吕高排报道：北京卫戍区某团新兵营通过开展六项活动，把新兵训练生活搞得丰富多采，新兵思想稳定，爱军习武，争先创优，圆满完成了新兵训练任务。
    这个团在新兵营开展了卓有成效的六项活动：一、开展课间娱乐。每天都安排1小时的课余时间，组织新战士进行各种娱乐活动，活跃了战士的生活。二、举办训练生活板报。为班长骨干和新战士提供讲体会、谈感想的园地。三、举行百题知识竞赛。为帮助新战士熟悉部队生活，编出100道问答题，内容包括光荣传统、条令条例、军事知识、文学艺术、时事政策等，开展百题问答竞赛。四、召开新兵恳谈会。由政治处主任牵头，司政后机关一名干部参加，坚持每周深入到新战士中间，了解训练和生活中遇到的困难，倾听新战士心声。当了解到训练强度大，班长纠正动作有些简单粗暴时，团领导及时对带兵的干部和骨干进行教育，使他们树立爱兵观念。五、开展百名标兵评比竞赛。评出的标兵由团领导亲自给他们佩戴“爱军习武、争先创优”标兵牌，并向家长发出喜报，鼓励新战士积极上进。六、向战士家长汇报战士的成长情况。干部和班长给每个新战士家中发信，向家长介绍部队教育训练、物质文化生活和战士的成长进步，让家长了解孩子步入军营后的情况，鼓励子女安心部队服役。
    某守备部队新兵训练成果丰硕
    本报讯 周谭远、胡新民报道：广东省军区某海岛守备部队严格按照新兵训练大纲科学组织新兵训练，全面地打牢基础。新兵训练结束时，上级机关进行考核验收，所有的新战士都达到了大纲的要求。
    新兵训练开始之时，由于层层订指标，给新战士造成过重压力，有的挑灯夜战，加班加点。守备部队领导发现这些问题后，及时组织带兵干部和骨干学习新的训练大纲，按照训练大纲进行备课示教，对层层加码的做法加以制止，将不切实际的高指标降下来；严格按照训练计划和要求，一个课目、一个课目过细训练，不走过场，并且注意因人施教。由于方法得当，新战士训练有张有弛，对军事技能掌握得很快。
    北京军区某团组织擂台赛确定示范分队
    本报讯 石晓良报道：北京军区某团，采取公开选拔的方法，确定示范分队，促进了全团训练。
    今年开训前，这个团党委就决定扩大示范分队的优选范围，同一课目各营成立干部队、战士队，经过训练后，公开比武，优胜者成为团的训练示范分队。选拔示范分队的考核组，由团领导和干部战士中的“训练标兵”组成，当场评分，现场裁决。他们把13个容易偏训、漏训、难训的课目单独列出来，经过激烈的角逐，12块“金牌”被各单位推荐的干部示范分队夺得。
    北京军区某团培养扎实的训练作风
    本报讯 胡线勤报道：北京军区某大功团，为克服偏训、漏训现象，严格按新训练大纲施训，在全团开展了“争创基础训练先进连”活动：把难度大、成绩差的课目，利用“培训班”单个教练，各课目分段分步达标，逐项验收升级；把训练尖子与成绩差的人员搭配起来，组成帮学对子，共同提高；考核时既看“点”，又看“面”，并设立了“集体奖”、“帮后奖”、“破纪录奖”等，使训练搞得扎扎实实，基础课目普遍比往年牢固。
    空军航空兵某师编发《飞行谚语》辅助训练
    本报讯 黄日飞报道：空军航空兵某师将流传在官兵中的飞行顺口溜，汇编成《飞行谚语》下发部队辅助训练。经过两个多月的试用，这些飞行谚语好懂易记，对飞行员掌握技术要领，提高处置特殊情况的能力很有帮助。如复杂特技飞行，教材上为此用了好几页纸来说明。《飞行谚语》却归纳为36个字：向下卡好高度，向上调好速度，曲线掌握载荷，滚转控制角度，杆舵协调一致，操纵动作柔和。大多数飞行员在几分钟之内都可以记住，关键时刻也容易想起来。
    济南军区某团新兵训练全部达到标准
    本报讯 王志强、王培廷报道：济南军区某师装甲步兵团按新大纲组织实施，新兵训练取得好成绩。6月2日，经师和上级有关单位考核，及格率100％，8个单项5项达到优良。
    开训前，这个团就对新兵进行专题教育，提高大家“一穿军装，想着军人职责”的意识，训练中，无论是队列、军体、单兵战术，还是夜间紧急集合，一招一式都从严要求。战场救护、三防训练过去只训练一些基本动作。今年，这个团在野外布置“战场”，设置“敌情”，训练新战士在实战条件下的救护防护本领。他们还根据战士的不同情况，分层次组织训练。经过两个多月的训练后，全团新兵全部达到训练标准，无一掉队。
〖-ZW/正文〗
