〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身圈伴我走军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与体育莱柴杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健身圈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橡皮健身圈淡蓝的肤色，布满点点“豆斑”。它，小小的个儿，却蕴含着不小的抵抗力。
    我刚练习时，张弛不到六七个回合，就脸红脖子粗。我们通信站驻守在荒无人烟的一座高山脚下，四周苍松翠柏，环境幽静而旷远。每每早操后，姐妹们有的面对高山练起嗓子，有的“噼噼啪啪”练着“女子防身术”，我则习惯地从口袋掏出健身圈，两手轮换着活动筋骨，脑子里默记着英语单词，漫步在宿舍前那条花繁草密的小径上……
    在通信站，最怕的是值夜班，那枯燥寂寞的滋味着实难忍。每次我值班，总要从健身圈身上寻得一丝欢乐。当睡意悄悄降临时，我和同班的姐妹们，便用它做一会游戏，健身圈便神奇般地把瞌睡赶到九霄云外。姐妹们尝到了甜头，也跟着学起来。于是健身圈还要陪其他同伴上夜班。
    自从有了健身圈，我的手劲也逐渐地大起来。每次掰手腕比赛，只要遇到强手，姐妹们必喊一句：“小刘，上！”我参加了站里四次掰手腕比赛，四获冠军，被同伴谑称为“天下第一手”。
    人们参加体育活动，大多是为了锻炼身体，磨练意志。而我和我的健身圈之间，还多了一份情感，它为我驱赶孤独，给我以慰藉和乐趣。
〖-ZW/正文〗
