〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵与尊干密不可分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦举王本礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，军报登了不少干部爱兵的报道，我们许多战士看了深为感动。大家感动的同时又不约而同地想到：干部这样爱兵，我们战士应当更加尊干。有的单位一些同志还向战友们倡议开展尊干活动，得到了热烈的响应。
    爱，从来是相互的。爱兵与尊干密不可分，这是人民军队的性质、官兵情同手足的关系决定的。要把尊干建立在更加自觉的基础上，就要明白这些基本道理，去掉一些思想障碍。比如有的同志担心，尊干会不会被人讥为“拍马”、“讨好”，这就是一种很大的误解。尊干不仅仅是尊重干部个人，更重要的是尊重军队管理的权威，维护军队所必需的高度集中统一，维护军队铁的纪律，从而增强部队的凝聚力和战斗力。在这个问题上，最实际地检验着每一位士兵的政治觉悟。因此，尊干最重要的实际行动，莫过于服从领导，听从指挥，和干部一起同心同德地做好部队的各项工作。
〖-ZW/正文〗
