〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持自觉与强制的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自觉与强制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，常听一些同志讲：纪律是建立在高度自觉的基础之上的，但你越强调自觉，有的人就越是不自觉。产生这种现象的一个重要原因，就是忽视了自觉性和强制性的统一。
    我们所说的纪律的自觉性，指的是通过教育、思想工作和养成训练等增强纪律观念的结果。强调纪律的自觉性，是我军的性质、宗旨和任务决定的。
    强调纪律的自觉性，还必须强调纪律的强制性。这是因为纪律是一定社会、一定组织中要求人们共同遵守的行为规则，其本身就具有强制性质。任何一个社会集团的生存与发展，都需要相应的纪律来保证。这正如为了避免或减少交通事故而在十字街口设立红绿灯一样。我军是执行革命的政治任务的武装集团，更需要用严格的纪律，规范所有军人的思想和行为。毛泽东同志曾经指出：“军队向前进，生产长一寸；加强纪律性，革命无不胜。”从这个意义上讲，强调纪律的强制性与革命事业的成败兴衰息息相关。没有严格的纪律，军队就会形若散沙，不堪一击。
    古今中外凡有作为的军事家都十分重视纪律的强制性。“令严方可以肃兵威，命重始足以整纲纪。”孙子的“五事”、“七计”，诸葛亮的“八务”、“七戒”、“六恐”、“五惧”，《尉缭子・制谈》等，都对“明法审令”做了详尽的论述。而岳飞、戚继光，以及拿破仑、巴顿等等，之所以能克敌制胜，一个共同特点是治军必严。反之，曾以“威如雷霆、动如风发”著称的八旗兵从精锐之师衰败为一群乌合之众，就是因其后人在长期的和平环境中纪律严重松弛而致。
    我军强调纪律的强制性，是以自觉性为基础的，二者是相互依存、相互制约、相互促进的不可分割的一个整体。其中既要反对“不教而诛”，又要反对“教而不诛”。“令之以文，齐之以武”，才能防止管理工作的片面性，达成自觉性与强制性的统一。
〖-ZW/正文〗
