〖ZQ/总期〗11844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋需要胆识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴仕绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些文学作品和电影电视中，大凡仪表端庄、神态稳健、处事果断的军人，多半是中、高级指挥员。参谋人员在人们心目中似乎都是温文尔雅的儒生，与胆略沾不上边。这实际是一种误解。优秀的参谋人员无不集智谋和胆识于一身。春秋时期的孙膑，三国时期的诸葛亮，都给后人留下了深刻的印象。
    在战场上，运筹帷幄、决胜千里的并非仅仅是指挥员，任何一个正确的决断几乎都凝结着参谋人员的心血。因为战争本来就是最少确定性的领域，尤其现代条件下的战争，情况往往突然、多变，甚至令人眼花缭乱。面对各种险恶、复杂的局面，仗怎么打，采取什么方略，使用什么手段，决心当然靠指挥员定，但要形成正确的决心，少不了参谋人员的协助。参谋人员既要善于处理诸如情报等与作战相关的问题，又要对具体作战方案提出建议，这就必须具备指挥员必备的许多素质，尤其是胆识。苏德战争期间，希特勒军队已经逼近莫斯科城下，情况十分危急。当最高统帅斯大林询问能否守住莫斯科时，苏军总参谋长朱可夫非常自信地回答：“毫无疑问，我们能够守住莫斯科！”从而更加坚定了斯大林的信心。
    战争史上许多事实证明，参谋人员不仅要有头脑，有见解，而且必须勇于直言，敢对自己的言行负责。这对保证指挥决策的正确性关系极大。另外，参谋人员在某些特殊情况下有可能接受首长委托的指挥权，而且执行这种任务一般都是由于情况紧急，战场态势十分不利，若无胆识和魄力，不能当机立断，果断处置，那就非误事不可。
    由此可见，培养参谋人员的胆略、见识和决断力，应是提高参谋队伍素质的一个重要方面。倘若满足于唯唯诺诺、跑跑颠颠，平时不善参谋，也不敢参谋，恐怕无论如何也算不上“称职”、“合格”。
〖-ZW/正文〗
