〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查一查，防暑防病工作哪些没落实？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学友新林占山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防暑防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季持续高温，做好防暑防病工作是个不可忽视的问题。许多单位注意从落实中找不落实。他们的做法，很值得学习。 ――编者
    为啥给了钱还没有备上药？
    沈阳部队第一通信总站的50多个线路维护小组，绝大多数分散在偏僻农村或山沟里执勤。由于饮用山水和溪水，每到夏季，患肠道传染病者时有发生。今年入夏前，沈阳部队后勤部直属供应部同总站一起商量决定：定期派出医疗组巡回医疗；再拨给他们2，000元，购买一些黄连素等药品。
    过了一段时间，直属供应部徐部长到这个站检查工作，发现药没发到连队。原来，黄连素比较缺，总站派人四处联系，结果都扑了空。这使他悟出一个道理：为部队服务，给了钱也不算尽到责任。徐部长让卫生科和有关单位联系，买来黄连素、痢特灵等15种防治夏季常见病多发病的药品，解决了买药难的问题。
    学友 新林 占山
    为啥苍蝇还往饭堂飞？
    入夏前，某仓库领导多次要求各个饭堂安好纱窗纱门，搞好饮食卫生。可入夏已经一个多月了，仓库勤务连饭堂的窗纱还是大窟窿小洞的，苍蝇不断向里飞。经了解，原来是没钱买窗纱。
    领导从中受到触动和启示：连队的纱窗留着洞，反映我们的工作有漏洞。光叫人家安纱窗，不管窗纱从哪来，是难落实的。于是，他们立即责成卫生所对全库五个饭堂、十二个厕所的纱窗纱门一一普查，作了修补和更换。七月十日，驻地街道办事处重点检查了仓库的食堂和厕所卫生，对他们的灭蝇防病工作很满意。
    芦松堂 马钦真
    为啥“水荒”没解决？
    某汽车技工训练大队驻地，虽然有自来水，但由于供水量不足，一到夏天，就经常缺水以至断水。为使大家过好夏天，后勤部门作了一些努力，供水情况有所改善，但问题还是没有彻底解决。
    大队长李积富找有关人员详细了解情况，查出主要原因是水泵功率小造成的。于是当即派人买来30千瓦的深井泵，连夜安装。为了解决水质混浊的问题，第二天，又请地方自来水公司和附近工厂的技术人员帮助解决难题，终于实现了水源充足，水质清澈，根除了“水荒”。
    侯杰锋 关富灵
    干干净净 周朝荣画（图片）
〖-ZW/正文〗
