〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代最可爱的人的新消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚容李继泽杨凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年的对越自卫还击战中，我广西、云南边防部队涌现出大批战斗英雄。一年多过去了，他们是怎样工作、战斗的呢？请看看下面这组报道。
    “排雷英雄”白洪普――
    被评为模范党员
    “我为部队建设有啥新贡献？”这是“排雷英雄”白洪普经常给自己提出的一个问题。
    在对越自卫还击作战中，白洪普为穿插部队开辟通路，排雷81颗，最后不幸负伤，失去了左腿和左眼。去年9月初，他伤愈出院一回到连队，就忙着了解训练情况，第二天便带领全班同志上山搞训练。今年2月初，他正准备去北京整修假肢，听说团里要搞排雷集训，当即去团里请求任务。开始，领导担心他身体支持不住，没有同意，他就多次地磨。领导见他态度非常坚决，只好同意他去担任教练员。
    为了便于学员学习掌握铁壳雷构造，白洪普找老工兵排长舒海民请教，连夜赶制出一个铁壳雷模型。越军埋设在丛林中的防步兵胶壳雷和塑料壳雷很难发现。他就让另外两个同志在山上把训练地雷埋设好，然后把学员带到现场，联系自己在实战中的经验，讲解侦察、排除的方法。在那些天，他每天带着学员穿密林，爬山坡，腿与假肢的结合处磨破了，疼得钻心，但他一直咬牙坚持。半个月过去了，受训的21个学员都熟练掌握了在山岳丛林地侦察和排除越军地雷的方法。
    在其它工作中，白洪普也总是积极靠前。团里修建步兵综合训练场，采石爆破效果差，炸出的石头满足不了需要。他不顾领导的劝阻，参加了采石战斗。同志们打炮眼，他也抡起10多斤重的大锤跟着干。大家见他靠一条腿支撑全身，要从他手中夺锤子，他说啥也不肯让，经过亲身实践，他终于摸索到了随着石质的变化，炮眼的角度、深度和密度如何调整的规律，提高了爆破效率，保证了施工用石，使训练场提前完了工。前不久，他的名字又上了师里的“模范共产党员”的光荣榜。（樊运成）
    “战斗英雄”李志坚――
    扎根边防斗敌顽
    在对越自卫还击作战中，当时是副连长的李志坚，机智勇敢，带领两名战士奇袭敌阵，为连队发起冲击打开了通路，荣立了一等功，被中央军委授予“战斗英雄”称号。
    战后，李志坚当了连长，连队就驻守在边防海拔5百多米的高山上。在尖锐复杂的斗争中，他英雄本色不变。为了防止敌人突袭，他带领连队日以继夜地战斗，修筑了坚固的防御阵地。这里山高林密，道路崎岖，运送武器弹药很不方便，他就绘制了一张交通图，和战士们一起修了1条5百多米长的路，还移种了树木杂草做伪装。今年春节期间，在连队设防区域，越军不断进行军事演习，经常派遣特工人员越境袭扰破坏。面对这种情况，李志坚白天冒着生命危险到前沿侦察敌情，选择班哨阵地和潜伏哨位，晚上还和战士们一起放班哨。一天傍晚，李志坚正在吃饭，突然接到哨所报告，有3名越军侵入我境内企图抢粮。他马上带领侦察班迅速占领有利位置，监视对面越军阵地。接着又带几个战士悄悄摸近敌人，向敌人发起攻击，当场打倒1个敌人，另外两个狼狈逃命。（李亚容、李继泽、杨凡）
    “战斗英雄”兰方虎――
    虎威不减 弹无虚发
    在对越自卫还击作战中，肩扛火箭筒大显神威的“战斗英雄”兰方虎，坚持苦练过硬技术，从战后到今年上半年，他参加各种条件下的实弹考核6次，弹无虚发，他担任教练员的火箭筒排，今年1、2、3练习实弹射击也都取得了优秀成绩。
    自卫还击作战胜利归来后，兰方虎就决心当一名过硬的神炮手。他经常带领全班在雨中、雾中、风中苦练射击本领。为了解决风天射击容易偏弹的难题，每当刮风，他就跑到室外认真观测，详细记录树枝、茅草、手巾、烟尘等物的摇摆、飘动情况，从中研究风速、风向对弹道的影响，并编了一套“顺口溜”。现在，他在各种条件下都可以凭视觉直接判断出风向、风力，然后迅速确定瞄准所用的刻度分划，使弹着点误差不超过0.3米。在山岳丛林地带打敌火力点，俯角射击容易脱弹，他就利用早晚时间练习臂力，掌握快速射击的要领。6月初，连队进行夜间100米俯角靶射击考核，他1发炮弹就摧毁了岩坎下的“敌”火力点。
    兰方虎作为教练员，还积极协助干部抓好全排的训练。他先后向本连和外单位的10多名新老教练员请教，从报刊上搜集了许多介绍郭兴福教学法的资料，提高自己的教学水平。在教学中，他认真备课写教案，还细摸全排各类人员的文化程度、训练基础、接受能力。新战士小谢基础较差，他就利用课余时间给他“开小灶”，手把手地教他，使他提高很快，3次考核都打了优秀。
    （本报通讯员 赵明仁 本报特约通讯员 陈庆法）
〖-ZW/正文〗
