〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联大霸竭力扶持东方古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年向越南提供军援约达十亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月6日讯 据法新社今天报道，泰国国家安全委员会副秘书长巴颂・顺西里最近撰文指出，1979年苏联向越南提供的军事援助相当于1978年的20倍，约达10亿美元。他写道，苏联向越南提供军援在去年7月达到了高峰，那时运送武器的苏联飞机频繁侵犯泰国的领空。去年苏联还用船向越南运去了300多万吨重武器。
    巴颂还揭露，苏联正在越南的岘港和金兰湾建立通讯网，企图以此加强越南对印度支那的控制。
    据新华社曼谷8月6日电 泰国国家安全委员会副秘书长巴颂・顺西里最近发表文章，揭露苏联三年来向越南输送（其中一部分通过泰国领空）300多万吨军事装备，使越南加强对印度支那的军事控制。他指出，目前在越南保持有5，000名军事人员和文职顾问的苏联，正公开使用金兰湾、西贡和海防的军事基地。
    他指出，在老挝，现在仅有36，000名老挝士兵，而越南士兵却有5万多。此外，还有从河内派遣的6，000名文职人员控制着老挝的行政工作。他说，有10万多越南人被送到毗邻越南边境的老挝阿速坡和沙拉湾地区定居。同时，目前越南有20万军队驻在柬埔寨境内，这些军队实际上是靠运到这个受战争蹂躏的国家的国际援助过日子。
〖-ZW/正文〗
