〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士安全挂心上 百次险情化为夷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某团战士赞扬干部挺身排险的高尚风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗家焕/思虎/平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人品格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，福州部队某团搞了一次“爱兵讲评”活动。战士们用切身感受，赞扬干部在国防施工中，挺身抢险排险，使120多次较大险情没有造成伤亡，保护了战士安全的动人事迹。
    危险时刻“让我上！”这是干部对战士安全高度负责的行动口号。有一次，教导员陈朝明带领爆破组的四名战士在三号坑道里点火放炮，剩下最后几炮未点完时，在坑道收电线准备外撤的战士徐志厚突然触电倒下。几位战士眼看一边是十多根点燃的导火索嗤嗤冒烟，一边是倒在地下昏迷不醒的战友，一时不知所措。陈教导员沉着果断地喊道：“别慌！”他上前用劲一把扯断电线，顺手抱起小徐，命令在场战士：“点完，快撤！”他们前后脚刚跨出洞口，一连串闷雷般的炮声震撼山谷。爆破组的几位战士看着苏醒过来的小徐，松了口气说：“要是没有教导员，我们这几条命就送掉了。”
    二连施工进入新的地段，雨水多，土质松软，有时一天塌方二三十次。这天，指导员王天佑和战士们一起在坑道里排碴。王指导员总是习惯地注意观察可能出现的每一点险情。他突然发现坑道顶部出现了裂缝，撒落了碎泥，便大吼一声：“危险，闪开！”几名战士嗖的一下散开了。战士郑振生反应迟缓了一些，来不及躲闪，王指导员抢上一步，将小郑往旁边一推。这时，泥土、石块“哗”地一声落了下来，擦破了王指导员的肩膀，砸坏了他的手表，战士却个个安全无恙。还有一次，二连排长黄仔林带着战士在坡上搬石头封洞口，大家专心致志干活，没有注意到一块大浮石从坡上滚下来，严重威胁着战士的生命安全。在千钧一发之际，黄排长发现了，他一边呼喊战士躲开，一边扑上去用身体阻挡大石块。战士们脱险了，黄排长却受了伤，被送进医院做脾脏摘除手术。战士们噙着泪水说：“危险时刻见深情。有这样的干部带我们，打起仗来何愁冲不上去！”大家一致评黄仔林为优秀共产党员。
    （家焕、思虎、平岳）
〖-ZW/正文〗
