〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队步校学员下部队锻炼99名学员人人达到班长的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘甘霖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队步校在“济南第二团”实习的99名学员，经过3个月的锻炼，人人会组织训练，会做政治思想工作，会管理教育，达到了班长的水平。
    这99名学员是去年9月高考入学的青年学生，平均年龄只有17岁，今年3月到“济南第二团”实习。团党委对学员们的培养十分重视，团营连三级都具体分工干部负责，经常对他们进行军事技术辅导。5月份，团里还把现任班长撤到第二线，让学员们当班长，组织班里训练。学员们严格要求自己，勤奋学习，勇于摔打，进步很快。二、三、四射击练习，次次优秀；军体课目，95％的学员达到八项锻炼标准；战术动作和教学能力都达到良好水平；每个学员都拟写了怎样做好基层政治思想工作、怎样当好班长的体会。学员黄爽挑起班长的担子以后，积极组织班里训练，带领全班完成了单兵战术、昼夜间班进攻和“三打三防”等训练课目。在团里半年考核中，全班15个课目都达到良好水平。（刘甘霖）
〖-ZW/正文〗
