〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要解决现实的思想问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八论革命人生观教育〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行革命人生观教育，要讲做人的基本道理，同时要解决干部战士现实的思想问题。要把这两个方面紧密结合起来，引导大家用学到的基本道理来说明和回答当前自己思想的问题。这是把人生观教育引向深入的重要途径，也是对人生观教育效果的检验。
    许多现实思想问题是和每个人的人生观直接关联的，是人们在人生观上面临的具体矛盾的表现。要树立正确的人生观，就不能离开正确处理生活道路上遇到的各种矛盾，就不能不从正确解决现实的思想问题做起。
    事实上，许多部队开展革命人生观教育，都注意从解决现实思想问题出发，从人生观的根本道理上来帮助青年一代拨开眼前的迷雾，解开思想疙瘩。这种做法是正确的。革命人生观教育必须更加结合部队的实际，切近青年干部战士的思想，而不应当回避现实问题，满足于泛泛地讲一番一般的道理，使教育脱离实际，流于形式。
    就拿理想前途这一课来说，这是人生观教育的一个重点，也是一个难点。据一些单位分析，对青年战士来说，这个问题当前突出表现在如何对待入党、提干、升学和复员回农村这些方面，集中起来反映在服役态度问题上。有的战士把入伍的目标定在入党、提干、学技术上，他们觉得现在入党、提干困难了，就没有前途，认为当兵吃了亏；当了几年兵没学到技术，复员后回农村进不了工厂，就认为没奔头，当兵是白干了，一些战士由此产生对付对付的思想。这些现实问题象眼前的迷雾，挡住了他们的视线；成为思想包袱，压抑着他们的向上热情。如果我们把战士们心里天天在想的，脑子里时时在转的，家里人不断来信念叨的问题撇开不提，他们思想上的这些“疙瘩”不解开，今后的远大理想又怎能树得起来呢？其他如怎样看待幸福、苦乐、道德、荣辱、生死等问题，担负不同任务的部队，各种不同的人员，也都会有不同的想法，同样要摸清干部战士的思想脉搏，找到他们思想上的“扣子”，从这些冒出了尖的问题抓起，才能打到点子上，拨动战士的心弦。
    解决现实的思想问题，一定要讲事实，讲真话，讲道理。现实的思想问题都不是凭空而来的，许多都是产生于身受、目睹、耳闻的实际生活，要使他们解开疑团，澄清模糊认识，突破个人圈子的局限，靠空话是不行的，最有说服力的是事实，最能打动他们的是交心的真话。一些战士认为入不了党，提不了干，就没什么奔头了。我们要对促成产生这种思想的社会现状实事求是地和他们共同分析，肯定他们要求进步、积极向上的精神，鼓励他们扩大眼界，继续奋发努力。同时摆出大量的实例，从战争年代的英雄模范到当前四化建设中涌现的一代新人，来说明有没有前途，决定于主观努力，决定于是否为人民做出贡献，而不决定于目前是不是党员，当不当干部。当然，还应当讲清提高党员质量与巩固提高党的战斗力的关系，改变基层干部选拔制度与建立专业化干部队伍以适应现代战争要求的关系，启发他们跳出个人圈子，认清革命大局，端正服役态度。在我们这样的社会里，好人好事，新风正气总是大量的，我们在教育中要充分发挥这种优势，多讲事实，多摆实例，努力宣扬英雄模范和本单位先进人物的思想和事迹，树立起学习的榜样，影响和改变部队的风气。在讲道理的时候，要适应青年的思想特点，符合人的认识规律。一般地说，青年人生活经历还少，懂的革命道理不多，对他们讲道理更应当由近及远，由小到大，逐步引导，循循善诱。就是说，教育工作要跟青年人近些，近些，再近些，最好把起点放低一点，用普通战士的生活感情去想问题，讲道理，使道理讲得切近战士的思想感情；讲大问题最好把题目划小一点，从小题目讲起，把道理讲得具体一点。总之，首先要让受教育的人感到近情、贴心，才能听得进，才能有效果。
    解决现实的思想问题主要应当靠群众自我教育。在教育方面我们还要继续解放思想，要打破一些旧的框框套套，要提倡大家讲心里话。个人思想上有什么问题就摆什么习题，是怎么看的就怎么讲。摆出问题以后，发动大家共同来回答来解决，自己来回答来解决，方式可以灵活，专题讨论，小型座谈，参观访问，个别谈心，现身说法，开展读书、影评、剧评活动，举办故事会、报告会、学习心得交流会等，都是行之有效的办法。我们担负教育工作的同志，要从关心爱护的态度出发，着眼于发掘青年的积极因素，讲事实，讲真话，讲道理，就一定能够和青年干部战士一起，互相启发，互相帮助，把现实的思想问题解决好，并通过解决现实思想问题，使大家进一步加深对人生根本道理的理解和认识，在树立革命人生观上前进一大步。
〖-ZW/正文〗
