〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗伊斯兰党领导人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不支持在阿富汗部署国际和平部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡8月6日电 阿富汗伊斯兰党领导人希克马蒂亚尔5日在拉合尔说，阿富汗圣战者不支持在他们的国家驻扎国际和平部队来代替苏联军队。
    他说，阿富汗国内不存在必须驻扎和平部队的问题，唯一的问题是苏联军队的入侵，如果这些入侵的军队撤出，他们的国家就会完全和平。
    谈到在国际和平部队的监督下举行选举的问题时，他说，选举完全是阿富汗国家的内部事务，不能容忍外部来干涉。
    另据《巴基斯坦时报》今天报道，阿富汗圣战者7月21日袭击了马扎里沙里夫机场，摧毁了机场的指挥塔，击毁三架飞机、两架直升飞机和其它一些重要设施。
    据报道，圣战者们还在巴尔赫省、萨曼甘省给苏联侵略军以沉重打击。
〖-ZW/正文〗
