〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炎炎“火洲”战酷暑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吐鲁番盆地某部训练施工夺得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，素有“火洲”之称的新疆吐鲁番盆地气温逐日升高，室外最高气温已达到摄氏45度多。驻守在这里的乌鲁木齐部队某部广大指战员抗酷暑，战高温，夺得了训练和施工的好成绩。最近，部队组织对直属全训分队进行训练考核，尽管新战士成分大，但训练成绩均在良好以上。营建施工分队也逐月超额完成任务。
    吐鲁番盆地的底部，低于海平面154米，是我国防地上最低的地方。盛夏，这里热浪灼面，地表温度常在摄氏70度以上，最高时到过摄氏82.3度。在这里担负着训练和施工任务的某部队党委，一入夏，就在抓好部队防暑降温工作的同时，号召部队抗酷暑，战炎热，夺得训练和施工的好成绩。
    在高温中，这个部队的领导同志十分注意自身的模范作用。政委孔来旺不顾炎热，经常挤出时间深入训练、施工第一线，和干部战士一块流汗出力，及时解决存在问题。副部队长李振朝不畏酷暑，用一个月时间，行程数千公里，跑遍所属各部队，检查指导训练施工。负责营建施工的副部队长武斌和普通战士一样，顶着烈日挖土修路，搬砖盖房。领导这样，部队也不肯落后。担负全训任务的分队，在戈壁滩上练技术练战术，地上很热，有的胶鞋都烫变了型，战士们汗水直往眼睛里淌，谁都不喊热叫苦。防化连洗消排的战士们穿戴的防护服装不透风，就是站着不动，也只需20多分钟，里边的衣服就全被湿透。他们不畏难忍的奇热，坚持从难从严训练，终于练就了一套在高温下进行洗消的过硬本领。
    （马林华、李慎明）
〖-ZW/正文〗
