〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治丧需要改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱加庆余传铗〖HH/换行〗DW：江苏省镇江军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治丧改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，《人民日报》报道：南斯拉夫人民在深切悼念铁托同志逝世时，不搞形式主义，把买花圈和发唁电的钱捐献出来，帮助工人子弟入学。最近，新华社又报道：军委顾问王建安生前曾多次嘱咐亲人，在他逝世后不要开追悼会，丧事要一切从俭……看了这两篇报道，使我们很受启发。
    在此之前，我们曾参加办理一位干部（师职）的治丧活动。尽管上级机关有所约束，仍然订制了一百七十多个花圈，花圈单价最高的达十几元，最少的也要七、八元。仅送花圈一项就开支了一千多元。加之发唁电，动用车辆，招待参加悼念活动人员的吃、住、行等，花费比购买花圈的费用更多。这还是目前比较流行、比较正常的治丧做法。
    我国经济上底子比较薄，目前，人民生活水平还不高，治丧活动本应从俭行事。党中央过去对此也有过多次规定，提倡共产党人在这方面要破除迷信，移风易俗，办好丧事。但是，现实生活中常常不是这样。不要说高级干部，就是中、下层干部的治丧活动，其规模之大，花费之多，已司空见惯。而且这种不好的风气，还有日益扩大蔓延的趋势。
    我们认为，无论是干部还是普通的群众，在他们逝世后开个追悼会，寄托人们的哀思，这完全是情理之中的事。但是，最好的悼念，应该是前赴后继，把我们的国家和军队建设好。如果悼念活动搞得过于讲究，造成人力、财力和物力上的浪费，就会失去应有的意义。我们建议：要恢复和发扬我党我军的优良传统，不搞形式主义，把节省下来的钱用在四化建设上。上级机关、各级领导干部尤其是高级干部，在这方面应学习王建安同志，带头做出榜样。俗话说，上行下效。只要上边做出好样子，好的风气就会发扬起来。
    江苏省镇江军分区 朱加庆 余传铗
〖-ZW/正文〗
