〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部为少数民族谋利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊敏河上架起“军民大桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海潇/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月1日，祖国东北边疆呼伦贝尔草原鄂温克族自治旗各族人民，穿上鲜艳的民族服装，载歌载舞，在新建的伊敏河公路大桥旁，和铁道兵某部队指战员一起庆祝伊敏河上第一座公路大桥落成典礼。
    伊敏河，奔流不息，纵贯鄂温克族自治旗，它给居住在这里的鄂温克、蒙古、达斡尔等民族带来草美花香，人畜两旺，但也严重阻碍交通。牧民要到河对岸放牧，世世代代都赶着牲畜涉水过河，既不便利也不安全，遇到雨季，河水上涨，牧民们只得绕100多里的路过河。铁道兵部队某部在担任铁路施工任务的同时，抽出一部分力量，为牧民修建了这座168米长的公路大桥。在修建大桥主体工程的5个多月里，指战员们起早贪晚，没过一个节假日。在指战员们齐心努力下，大桥终于提前竣工。牧民们深为部队指战员的关怀和支援所感动，把这座公路桥命名为“军民大桥”。
    （徐海潇、白天氛）
〖-ZW/正文〗
