〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “照顾关系嘛！”这句话似乎成了一些同志搞不正之风的辩护词。
    某干部提出将自己的亲属从山区部队调往大城市，有关部门明知这违反《准则》规定，但为了“照顾关系”，便为之开了绿灯。
    某战士通过后门跨兵种调动，他所在部队认为这种调动极不正常，要求上级撤销调令，可某领导说：“要注意关系嘛！”硬是让这个战士调到了几千里外他父母的身边。
    诸如此类，还有不少。
    看来，要贯彻《准则》，纠正不正之风，非得破除这种“关系”不可。
    正常的关系不仅不可少，也是我们历来所提倡的。比如，兄弟单位要相互协作，上下级之间要相互尊重，同志之间要团结友爱，等等。但是，搞好这些关系应当有一个前提：那就是要坚持而不是违背党的原则，要从革命利益而不是从私利出发。
    前面说到的那种“关系”则不然。有些同志明知不对，但怕撕破情面，也有的是为了从对方那里得到些什么。于是，或者为之大行方便，或者睁只眼，闭只眼。至于什么《准则》，什么党规党法，统统甩在了一边。
    严格按《准则》办事，这是关系到端正党风，加速部队现代化建设的大事。我们每一个党员，尤其是党的领导干部，每时每刻都应当遵循这一原则。做到了这一点，我们就能冲破各种违背《准则》规定的不法关系。也只有这样，才能真正搞好单位与单位、个人与个人之间的相互关系。
〖-ZW/正文〗
