〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让现代“陈士美”逍遥法外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是湖北省某国营农场职工，现年27岁。今天，我怀着满腔愤怒给你们写信，诉说我和驻重庆三医大军医张光明（原名张国民）婚后出现的悲剧。
    我与张光明初中时是同学。1969年12月他应征入伍后，给我来了一封求爱信。从此，我俩建立了恋爱关系。他在信中说我漂亮、聪明、手巧能干，是他心上最美丽的人，要与我相亲相爱一辈子。1972年，他上了重庆第三军医大学，我们的关系仍然很好。1977年他趁出差的机会回家，我俩一起到公社办理了结婚手续（未过门）。
    1978年底，他来信要我去重庆正式结婚。可是当我到重庆后，他却对别人介绍说我是他的妹妹，我听后非常气愤，要找部队首长说个明白。张便对我发誓说：“我就是抹光杆回家劳动，也要和你结婚，除了你，我不和第二个人结婚。”还说只是当前形势紧张，领导不同意现在结婚。看他那个可怜劲，我也就相信了。从部队回来，我发现自己怀了孕，便给张去信要他回来。他回信说不能回来，也不让我到部队去。我只好同他的母亲讲了。他母亲要我引产，因没有爱人签字，拖了6个月才做了手术。手术后，我身体受到很大摧残，到现在还未完全恢复。
    去年10月，他突然给我来信说，他已和一个姓尹的姑娘结了婚。还反复说他是如何的爱我，而又对不起我，并要我把他忘掉，再找对象。
    我现在手持着结婚证书，饭吃不下，觉睡不着，心情极度悲伤。我这个农村姑娘真想不到，和他恋爱了10年之久，有哪一点对不起他？难道社会主义时代竟容忍“陈士美”逍遥法外吗？
    徐景
〖-ZW/正文〗
