〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心调剂伙食 配合药物治疗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗251医院把病员灶办成“如意灶”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马会明/石秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤医疗保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，北京部队某后勤分部在251医院召开办好伤病员食堂的现场会。会上，这个医院介绍了他们精心调剂伤病员伙食，密切配合临床治疗的经验，受到与会同志称赞。
    251医院病员灶，担负着近600名伤病员的膳食。要调众人口，先听众人言。主管伤病员饮食工作的副院长高大雪、院务处处长魏永庆和病员灶的同志们一起，下病房广泛征求意见，和伤病员一起制订食谱，逐渐摸索出30多种“对症做饭”的方法。比如心脏病和高血压，肥肉、大油不宜加，要让他们吃的好，需要先煸然后炒；肠胃病，怕冷硬，生菜凉食不能用；肝炎病，厌油腻，甜食瘦肉最合适；小儿一般吃的少，花样要多量要小，等等。这样做出来的饭菜，伤病员欢迎，在临床运用收效明显。内一科有位糖尿病患者，过去只用药物治疗，病情不见好转。转入这个医院后，他们除用同样的药物外，注意调整饮食，多给他做一些豆类、蔬菜等副食品种，保证了所需营养，疗效比较明显。
    为了把病员灶办成伤病员的“如意灶”，这个医院还注意抓好炊事员的技术培训。他们每周坚持给炊事员上一次业务课，由营养室的同志讲解营养卫生知识，请老师傅传授烹调技术，并定期进行考核。他们还采取以老带新、登门求教等多种形式，千方百计地提高炊事员的业务水平。
    （马会明、石秀）
〖-ZW/正文〗
