〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队机关举办业余书法学习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝江臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队书法学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队机关业余书法学习班，于6月29日举行了开学典礼。中国书法协会筹委会、北京书学研究会的负责同志，以及30多名书画家、篆刻家，同600多名书法爱好者一起，冒雨参加了开学典礼。在与会同志的鼓掌欢迎下，有17名书画家、篆刻家作了精彩的临池表演。
    这个学习班坚持业余自愿的原则，机关干部、战士、职工、家属均可参加，每周讲课一次。目前已讲了两课。老书法家任杰生和青年书法家李华锦讲授的书法概论、书法史和楷书基本知识，引起了400多名学员的极大兴趣，吸引着越来越多的人报名参加。
    北京部队政治部领导同志非常重视这一活动。副主任杨白冰带头听课习字，并赞扬这个学习班为机关办了一件好事。（郝江臣）
〖-ZW/正文〗
