〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方经济出现衰退景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧主要国家经济状况恶化
    据新华社8月5日讯 据报道，今年以来，在美国陷入经济危机的同时，在几个主要西欧国家中，都先后在不同程度上陷入了国内外需求减退、工业生产停滞或下降、失业状况恶化、通货膨胀加剧、外贸逆差扩大的困境。
    英国的工业生产指数自去年11月以来，就逐月下降，今年5月份的指数比去年11月份下跌了6.9％。今年头5个月的消费品生产比去年同期减少4.5％，已下降到九年来的最低水平。
    西德和法国的工业生产在今年第一季度曾出现过较大增长，但是从第二季度起开始明显放慢。西德的4月份工业生产指数退回到1月份的水平，而5月份又比4月份下降了1.6％。而法国4月份的工业生产指数停在3月份的水平上，5月份又比4月份下降了2.2％。
    在经济停滞或下降的情况下，许多工厂大批裁人，使西欧国家的失业状况进一步恶化。
    目前西欧国家的失业人数总的来说已经达到自从第二次大战结束以来的最高峰。就英国来说，7月份的失业人数比上月猛增23.7万，达到189.7万人，创造了自从1936年以来的失业最高纪录，失业者在劳动力总数中所占比率高达7.8％。意大利的失业状况也日趋严重。6月份失业者超过174万，占劳动力总数的7.9％，是西欧共同体九国中失业率最高的国家。6月份法国的失业人数高达129万，比一年前增加了5.1％。西德的失业状况比其他西方国家稍好。但6月份的失业人数超过78万人，比上月有所增加，同时被迫缩短工时的半失业者人数也比一年前增加了33％。
    消费物价指数逐月上升是今年上半年西欧主要国家的通病。英、意、法三国今年6月份的指数分别比去年同月提高了21％，20.7％和13.5％，都大大超过了它们在1979年的消费物价全年平均涨价幅度。
    美国经济危机继续发展
    据新华社讯 今年上半年，美国的经济情况急剧恶化。迹象表明，一次新的危机仍在发展中。
    自从美国经历了1973―1975年经济危机后，经济发展缓慢。从去年4月开始，工业生产重新出现下降的局面，此后几个月，时升时降，极不稳定，今年以来，则陡然下降，来势凶猛，大大超过美国官方的预计。
    从今年2月份起，美国工业生产已连续5个月下降。6月份的工业生产指数与1月份相比，已下降7.5％。号称美国经济三“支柱”的汽车制造业、建筑业和钢铁业，今年上半年同去年同期相比都有大幅度下降。汽车产量下降30％；新开工的住房建筑数量下降33％；钢产量下降30％。由于这三大工业部门生产的急剧下降，第二季度国民生产总值按年率计算比第一季度下降了9.1％，这是1975年第一季度以来降幅最大的一个季度。
    美国的制造业设备利用率1月份为83.1％，到6月份下降到76.1％，是1975年10月以来的最低水平。
    经济衰退使失业大军不断扩大。今年6月，失业人数从今年1月的640万增加到800万人，失业率达7.7％。
    美国的这次经济危机与通货膨胀的恶化密切联系在一起。去年，美国政府曾多次提出反对通货膨胀的计划，但是通货膨胀仍在继续恶化。今年第一季度的消费物价，按年率计算上涨了18.2％。物价急剧上涨，使劳动人民的购买力大为削弱。这样，就加剧了生产过剩危机的发展。
〖-ZW/正文〗
