〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张国民重婚被判徒刑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经总后勤部直属军事法院审理查明：张国民在入伍前，与其初中同学徐景相识，建立了恋爱关系。张入伍后，于1976年又与第三军医大学某研究所护士尹××谈恋爱，同年2月与尹发生关系。女方怀孕后私自打胎，造成严重失血，经医院抢救脱险。组织上给张国民以留党察看2年的处分。1977年，张出差到河南省驻马店地区进行疟疾防治期间，给他在湖北某农场工作的未婚妻徐景去电报，叫她回河南。同年9月27日，经河南省项城县孙店公社批准，张、徐领取结婚证书结婚。张国民回部队后，隐瞒已婚事实，欺骗组织，于1979年4月18日，又与尹××在重庆市沙坪坝区大坪街道办事处领取了结婚证书，并结婚，生一男孩。
    张国民道德品质败坏，无视国家法律，破坏了我国的婚姻家庭制度，已构成重婚罪。今年6月24日，张国民被依法逮捕归案。根据《中华人民共和国刑法》第180条，判处张国民有期徒刑1年零6个月。并宣告张国民与尹××的婚姻无效。
    总后政治部秘书处信访科
〖-ZW/正文〗
