〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任师长三次改建办公楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某守备师从1975年以来，先后换了三任师长，师机关的办公楼也跟着改建了三次。
    1975年，上级批准这个师建师机关办公楼3，759平方米。当时的师领导和机关研究决定，将办公楼建于距火车站不到两公里的一个背风向阳的山窝里。于当年年底建成。
    1976年原师长离职，来了一位新师长，嫌原建的办公楼离火车站远，就以41万元的代价给地方建了一所3，989平方米的学校，换得了距火车站较近的一所面积为2，379平方米的学校教学楼，修整后改作了师机关的办公楼。加上别的计划外工程，这个师到1979年初，超支营建费142万元。
    去年下半年，师长又有了变动。新师长上任后又嫌换来的那座办公楼不够宽敞，确定占用部队营建指标，重建一座3，400平方米的5层办公楼。去年入冬前开始打地基，今年4月开始砌建，到5月末已建完一层。预计这座办公楼建成后又要超支经费10多万元。
    搞这么多的计划外工程，上面有关部门曾批评过。但为什么屡禁不止，屡杜不绝呢？我们认为，主要原因在于：一是个别领导干部目无法纪；二是领导机关执法不严。象这个师这样一而再地违反政策纪律，随意搞计划外工程，给国家造成几十万乃至上百万元的超支，只是轻描淡写地检讨几句，便以“党委集体决定”、“部队确有困难”等作为掩护就脱身了。试问，象这样处理问题，计划外工程何年何月能够杜绝呢？
    刘宝安
〖-ZW/正文〗
