〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团长唐修家飞行二十三年无事故征候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：唐修家/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军航空兵某团副团长唐修家，在万里蓝天飞行了二十三年，三千二百多小时，执行过频繁多样的空运、空投、空降、抢险救灾、人工降雨、科学实验等任务，从来没有发生事故征候。不久前，上级机关给他记了三等功，并提前晋级。
    唐修家能够长期安全飞行，是他坚持又红又专，刻苦钻研飞行技术，重视苦练飞行基本功的结果。二十多年来，唐修家对起落、仪表、空投、编队、航行（转场）、近台开罩等基础项目，反复练习，高标准，严要求，坚持做到飞老科目、老航线、简单气象与飞新科目、新航线、复杂气象一样认真，不打一点马虎眼。别人飞行，他主动登机观摩，自己飞行，他认真体会动作要领，连乘车进出机场也要练习目测。他根据现代空战的特点，还苦练在大雨、低能见度气象条件下飞行的本领，以及短窄土跑道起落、小地标航行、不带灯着陆等难度较大的技术，练就了一身过硬本领，保证了安全飞行。
    唐修家无论是执行紧急任务还是进行正常训练，是主飞还是跟飞，或当教员，他都认真制定飞行计划和安全措施。每次飞行前，他特别注意研究可能遇到的意外情况的处置方法，“宁可准备百次不用，不因一次不备误事”。（徐生）
〖-ZW/正文〗
