〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要科学地运用比较〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于认识社会主义优越性的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比较，作为一种认识方法，人们都要运用它。但有人运用比较的方法可以获得真理，有人却通过比较而陷入谬误。在比较社会主义和资本主义两种社会的时候，就有这种情形。这里，有一个对比较法是否用得科学的问题。
    有人拿我国目前生产水平与北美、西欧等发达的资本主义国家比，根据我国目前的生产水平低于这些国家的事实，得出了社会主义不如资本主义优越的结论。这种比较是不科学的，因为它割断了生产发展的历史。任何新的社会制度都必然要把历史上形成的生产水平，作为自己发展的起点。因此，要想比较两个社会制度不同的国家现实生产水平的高低而鉴别社会制度的优劣，就必须具备这样一个条件：这两个国家发展生产的历史起点应当是相同或基本相同的。而这种条件在我国与西欧、北美等发达资本主义国家之间显然是不具备的。旧中国在三座大山的重压下，经济凋敝，生产水平低下，与当时发达的资本主义国家相比，差距悬殊。以钢为例，1949年刚解放时，我国年产钢15万8千吨，而英国早在1860年就已产钢15万吨，美国在1921年就已产钢3195万3千吨。正由于我国社会主义生产发展的起点同西欧、北美发达资本主义国家当时已达到的水平，存在着极为悬殊的差距，即便在30年中我们不发生任何曲折和损失，现在也很难赶上这些发达的资本主义国家。所以，我国目前生产水平同西欧、北美等发达资本主义国家之间存在的差距，主要是历史地形成的，它并不能说明社会主义不如资本主义。
    有人提出：西德和日本都是第二次世界大战的战败国，家当基本上被搞光了，它们恢复和发展资本主义生产同我们建设社会主义，在起点上应该说是差不多的，但经过三十多年的发展，现在西德、日本的生产水平都比我国高得多，这难道还不说明资本主义比社会主义优越吗？我们说，这种比较也是不科学的。实际上，西德和日本在第二次世界大战中虽然在机器、厂房、设备等生产资料方面受到很大损失，但他们都还保存着一定的基础。特别是他们都保存着大量的科学技术人才，整个国民的科学文化水平也较高，如日本在那时已实行九年制义务文化教育，这是它们能够迅速发展的重要原因。因为二十世纪以来，科学技术在生产发展中的作用日益加大，人的知识、才能和技术水平，在一定程度上显得比机器设备更重要。而在这个方面，我国同西德、日本有着极大的历史差距。比如，我国解放前夕，全国每44，700个人中间才有一个大学生，每430个人中间只有一个中学生，每22人中才有一个小学生，农民绝大部分是文盲，同日本、西德的科学文化技术水平，根本不可同日而语。此外，战争也未能改变日本和西德的生产结构。战前，西德就基本完成了工业化，日本的工业化也取得了相当大的进展。而我国到1949年，重工业产值才是国民生产总值的8％，整个社会生产还是以农业为主体。所以，我们同西德、日本的差距，主要也是历史形成的。而且，还应当指出，在发展经济的国际条件方面，西德和日本也比我们有利得多。我国解放后先是受到美国的封锁和禁运，后来苏修又卡脖子，基本上没有什么国际支援。而西德和日本在战后都得到美国的大量资金和技术援助。
    有人还拿我们国家同南朝鲜一类亚洲资本主义国家比。在美帝侵朝战争之后，南朝鲜无论就生产设备还是技术力量来说，都不如我国同期的水平，但目前南朝鲜按人口平均的国民生产总值却高于我们。有人就由此得出在亚洲的社会主义不如资本主义的结论。这种比较同样是不科学的。南朝鲜60年代以来经济的发展，主要靠出卖主权吸引发达资本主义国家跨国公司的投资。从表面上看，南朝鲜的产品可以打入美国、日本市场，但实际上这并不是南朝鲜的民族经济发展的结果，而是跨国公司投资到南朝鲜，利用它的廉价劳动力和其它有利条件搞出产品来，再拿到美国或日本去销售。南朝鲜的经济发展是一种殖民地类型的繁荣，丝毫没有稳定的民族基础。这种发展只不过是发达资本主义国家垄断资本发展的附庸，怎么能够把它当作南朝鲜的社会制度优越的证明呢？
    如果一定要以我国目前的生产水平来比较出社会主义与资本主义的优劣，那么，较为科学的比法，是拿我国同印度比。因为我国和印度都是亚洲的大国，都曾经是半殖民地、殖民地和半封建社会，历史特点相仿。我国1949年解放后开始走社会主义道路，印度1948年独立后开始走资本主义道路。那时，两国生产水平相差不多，印度甚至还稍高于我国。但在这同一条起跑线上，印度和我国分别沿着资本主义和社会主义两条道路起跑后，情况就发生了变化。从1953年到1958年，印度工业平均每年增长8.5％。到了70年代，从1970年到1978年，平均每年增长4.5％。而在国一时期的我国，则平均每年增长10％以上，比印度高得多。拿钢产量来说，印度1950年的钢产量是146万1千吨，我国当时是60万6千吨，印度是我国的两倍多。经过20年，到1970年时，印度增加到620万吨，我国则增加到1779万吨，约为印度的3倍。发电量也是一个国家工业生产水平的重要标志。1950年印度全国发电量是51亿度，我国当时是45亿5千万度，印度比我国多5亿5千万度。到了1977年，印度增加到921亿度，我国增加到2234亿度，我国是印度的两倍多。我国生产水平之所以比印度发展得快，并不因为我国具有比印度优越的历史条件，而完全是由于我国选择了比印度优越的社会制度――社会主义。
〖-ZW/正文〗
