〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实中的笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “此地无银三百两”，这是我国家喻户晓的一个笑话，然而现实生活中却不乏其例。如若不信，不妨看看越南总理范文同最近的表演。
    提起越南，人们立即会想到：每天拿着苏联三百万美元的津贴；去年一年，就得到苏联三百万吨的军用物资；天上飞的，是苏联的米格飞机；海里游的，是苏联的军舰；在大城市里，苏联人更是颐指气使，到处横行。连勃列日涅夫也毫不隐讳，将越南称为苏联的“东方前哨”。这样的一个国家究竟与苏联有什么关系，早已是一目了然。可是，越南总理范文同却偏偏跑出来解释说，“越南领土上没有苏联的军事基地”。你看这位堂堂的总理，不是也在干着“此地无银三百两”的蠢事么？！
    人们不会忘记，当美国军队前脚撤走之时，苏联军舰飞机便接踵而入。去年初，苏联公然使用素有“东南亚心脏”之称的金兰湾，使苏联太平洋舰队南下印度洋从此有了一个补给点。如今呢？苏联的潜水艇可以从金兰湾“向东穿过南海执行侦察任务，可以侦察美国海军进出菲律宾苏比克湾的动向”，还可以向南行驶监视马六甲海峡船只往来的情况。更有甚者，据外电报道，金兰湾如今已成为苏联空军加油和维修的基地。范文同争辩说，“飞机和军舰出出进进，在友好国家之间乃是普通的事情”。然而，苏联在越南的飞机、军舰，难道是一般的“友好访问”吗？当然不是！英国《每日电讯报》在一篇报道中写道：“苏联最近在越南南方占据了四大军事基地”，在这些基地上“部署了三千到四千名俄国官兵”；在岘港，“俄国水兵现在占据了当年美国海军陆战队修建的营房，同时运输机经常在海岸以内八英里的空军基地卸下军事装备”。所有这些，难道是“出出进进”四个字所能概括得了的吗？
    其实，越南已经成为苏联在亚洲地区的一个重要的军事基地，也是东南亚和亚洲不得安宁的一个重要根源。对此，亚洲特别是东南亚国家，不仅看得真切，而且大多亲自有过领教。因此，范文同的花言巧语是骗不了人的。但是，如果说其中尚有一点值得人们注意的话，那就是他虽然遮遮掩掩，终究承认在越南国土上有苏联的军事存在。正如日本《每日新闻》的记者草野所指出的：“越南总理明确地表明苏联利用军事设施，这还是第一次。”这叫做欲盖弥彰。一切干蠢事的角色，都是不可能记住这点辩证法的！
〖-ZW/正文〗
