〖ZQ/总期〗8245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见并宴请西哈努克亲王和夫人
    国务院副总理李先念8月6日晚上会见并宴请诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，同他们进行了热情友好的交谈。
    李先念副总理会见日本朋友
    国务院副总理李先念8月5日下午在人民大会堂会见了最近当选为日中文化交流协会会长的井上靖和已故前任会长中岛健藏的夫人中岛京子等日本朋友。
    在亲切的谈话中，李先念称赞日中文化交流协会为促进两国文化交流作了十分有益的工作，并希望他们继续为中日友好事业努力。
    国家经委负责人强调老企业技术改造要以节能为中心
    国家经委负责人最近在哈尔滨召开的东北三省生产调度办公会上指出，在今后一个时期内，老企业挖潜、革新、改造，要以节约能源为中心，努力做到生产不断提高，能源消耗逐步降低。
    这三个省今年上半年节能工作取得很大成绩：工业生产总值比去年同期增长10％，而能源消耗与去年同期持平；三省节约的煤炭、燃料油和电力折合成标准煤为142.5万吨。会议指出，目前，三个省在企业管理和工艺、技术水平方面还很落后，能源利用效率还很低，节能的潜力还很大。因此，今后一个相当时期内，大力开展以节能为中心的技术改造，把它放在挖潜、革新、改造的优先地位，这是解决能源不足的一项重大决策。
    国家经委负责人还指出，开展以节能为中心的技术改造，要同企业的技术改造和加强科学管理结合起来，才能取得良好的经济效果。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
