〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国向伊拉克下“最后通牒”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国向伊拉克下“最后通牒”
    据新华社北京3月8日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国、英国和西班牙7日向安理会成员国正式散发了一份修正案，在3国于2月24日提交的伊拉克问题提案中增加了要求伊在销毁武器和提供合作两方面完全达标的“最后期限”。修正案要求伊拉克在3月17日前“向监核会和国际原子能机构交出所有被安理会687号决议规定禁止拥有的武器及配件”，并在与武器核查人员合作方面达到“完全、无条件、及时和积极”的标准。否则，伊将丧失1441号决议给予的和平解除武装的“最后机会”。
    这一“最后通牒”提出后在安理会内部引起强烈反响。法国、俄罗斯和德国外长都认为，联合国没有必要就伊拉克问题通过第二份决议。此前一致未作明确表态的安哥拉、智利、巴基斯坦、几内亚、喀麦隆、墨西哥等6个安理会非常任理事国的外长或常驻联合国代表在发言中赞成继续强化核查，同时认为核查不能无限期进行下去，敦促伊拉克为核查提供更为积极和有力的合作。
    联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯7日说，今年1月底以来，伊拉克向核查人员提供了相对而言更为主动的合作。他同时指出，即使得到伊方完全合作，核查工作也需要再进行数月才能完成。
    国际原子能机构总干事巴拉迪7日在向安理会提交的核查报告中指出，国际原子能机构在对伊拉克核能力的核查中，迄今没有发现伊恢复核武器计划的证据或迹象。他敦促伊拉克方面继续扩大与联合国武器核查人员的合作领域，加快合作步伐。
〖-ZW/正文〗
