〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某弹药仓库用“三个代表”重要思想指导工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/卞得凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某弹药仓库用“三个代表”重要思想指导工作纪实
    ●陆君喜卞得凯
    如何实现我军现代化的跨越式发展？北京军区某弹药仓库以“三个代表”重要思想为指导，积极解放思想，转变观念，通过改革创新实现新突破，使部队建设呈现出蓬勃生机。
    不被成绩捆住手脚
    近年来，该仓库官兵励精图治，埋头苦干，使部队全面建设有了很大起色。上级先后在该库召开了指挥自动化建设、计算机网络管理及应用、后方仓库隐蔽伪装建设等多个现场会。该仓库先后荣立1次集体二等功、2次集体三等功，并有10多项工作被总部、军区评为先进。一时间，前来学习取经的人源源不断。
    “保住已有的荣誉就是成绩，一味求突破搞不好就要摔跟头。”面对已有的成绩，个别官兵反而束缚住了手脚。通过深入学习“三个代表”重要思想，党委“一班人”的头脑逐渐清醒：不求发展就要落后，已取得的成绩只是部队建设征程中的一个印记，与实现我军现代化的跨越式发展的目标还有很大差距。
    党委“一班人”以打赢未来高科技战争的要求为标准，采取有力措施，在工作中大胆创新，使强项变得越来越强。
    这个仓库较早建起了具有自动监控功能的指挥自动化系统，自动化水平走在全区部队的前列。他们并不以此为满足，而是继续加大投入，进一步完善相应功能，成功开发了库房钥匙管理、库区防盗报警等系统软件，使该系统升级为集指挥、安全监控、业务管理、网上办公、人员装备管理等8大功能为一体的自动化指挥网，使仓库的信息化、自动化建设水平稳步提高。
    截至日前，他们被上级肯定的10多项工作，大都在原先的基础上有了新的进展，有的还实现了较大突破。
    不拘一格使用人才
    人才缺乏是制约仓库发展的老大难问题。为解决这一问题，党委决定在大力引进人才的同时，从现有人员中破格选拔培养一批干部。然而当党委决定任命原搬运机械维修站干部于海军为自动化站站长时，个别官兵却产生了不同看法。有的说，小于是学机械维修的，让他改行搞网络是用非所学；有的则认为，小于只有中专文凭，学历较低，让他干一些修修补补的工作可以，让他搞高科技，肯定难以担当重任。
    面对不同意见，党委没有草率下结论。他们反复学习领会“三个代表”重要思想感到，要取得工作上的新突破，必须树立与时俱进的用人观，打破用人上“凭学历取人”的旧框框，创造性地选拔和使用人才。于海军虽然学历不高，但他善于钻研，舍得吃苦，是个难得的人才。为了使于海军尽快胜任工作，党委又把他送到地方高科技企业进行短期培训，还鼓励他参加函授学习，使他的业务水平有了很大提高。如今，于海军不仅独自承担起自动化指挥网的应用及维修任务，还根据工作需要，研制开发了多项应用软件，极大地提高了仓库自动化指挥网的应用水平。
    一切为了提高战斗力
    为实现野战条件下综合快速保障能力的突破，党委决定研制野战保障平台。可在研制过程中，由于个别同志为了能在评比中取得名次，片面强调平台外表的美观耐看和功能的全面，没有考虑未来战争的战场环境条件，结果使平台的实用性大打折扣，对提高部队战斗力的作用不明显。
    这件事使党委“一班人”陷入了深思：衡量工作成绩的标准是什么？通过讨论，党委“一班人”的思想逐渐统一：要落实“五句话”总要求，实现打得赢、不变质两大历史性课题，必须围绕提高战斗力做文章，把提高战斗力作为衡量一切工作成绩的标准。
    他们重新调整了思路，积极在野战保障平台的轻型化、野战化、系统化、自动化上下功夫，并在广泛听取基层官兵意见的基础上，专门从院校请来专家进行分析论证，从而使其野战实用性能大大增强。后来，这项研究成果获得了军队科技进步二等奖。
    围绕战斗力的提高，他们还先后完成了活动消防站、电子密码锁等30多个科研和技术革新项目。这些科研产品的研制成功，使仓库的应急保障能力和野战生存能力大大提高。
〖-ZW/正文〗
