〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部从规范领导机关行为入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止基层出现忙乱现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天庆/孙峰松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张天庆、孙峰松报道：2月下旬，沈阳军区某部针对领导机关年初工作繁多、容易造成基层忙乱的问题，从规范领导机关行为入手，集中治理，有效解决了这一问题。
    春节过后，该部在深入调查中发现，困扰基层的“五多”问题有抬头之势。对此，部队党委态度明确：从领导机关自身行为抓起，还基层一片正规有序的空间。他们首先在领导机关中开展了学《纲要》、知《纲要》、用《纲要》活动，增强机关按纲抓建意识。同时，制定下发了规范机关行为的“三个控制”，即：严格控制工作组，机关各部门下部队要经本部首长批准，并最大限度减少次数、人数；严格控制文电，不准用电报转发正常的工作经验和情况报告，文电尽量通过部队局域网传输；严格控制会议，本级需要召开的会议，各部要统一上报计划，经党委会或首长办公会研究确定。他们还规定，对插手基层敏感事务、给基层造成忙乱的机关干部，责令限期纠正，对基层反映强烈的问题追究相关责任。截至2月中旬，该部压缩了各类会议8个，取消检查组、工作组12个，并对基层存在的一些违反条令条例的“土政策”、“土规定”进行了清理。
〖-ZW/正文〗
