〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱似春雨润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/张士营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新立张士营
    今年63岁的马思是某旅驻地的一名修表工，30年来，他共为子弟兵免费修理手表5800余块。今年初，他又与这个旅签订了至2006年的“拥军协议”，承诺义务为部队官兵服务。
    马思把拥军当成自己的职责。他长年坚持利用休息日带着工具和各种材料为广大官兵免费修配手表。一次，某部队来矿区出差的战士王永从大同路过，将一块价值两千多元的罗西尼手表拿给马师傅修理，当马思为表换上索尼进口电池并将里外维修一遍后，王永说啥也要付钱，马思指了指窗口上贴的“免费为子弟兵换电池、修表”的纸条说：“小同志，不用客气，这是我的义务。”顿时，一股暖流涌上王永的心头。
    为了保证有足够的时间为子弟兵服务，马思多次放弃外出旅游的指标和机会；为了不给部队增加负担，他也多次谢绝部队给予他的各种物质待遇。个别年轻人说：“现在都是啥年代了，马师傅你还搞修表这一套老掉牙的拥军，图个啥？”但马思却觉得形式不是主要的，关键要实实在在为子弟兵做点儿事。每当战士们满意地从他手里接过修好的手表喜滋滋地离去时，他心里总是甜蜜蜜的。他经常这样说：“只为同志们图个方便。”
    马思的出色工作得到了部队官兵的厚爱和肯定。这几年，他连续荣获大同市劳动模范、拥军模范、精神文明标兵、职业道德标兵等称号，被评为优秀党员和山西省工会优秀工作者，并连续5次被选举为大同市党代会代表。他的先进事迹先后被《人民日报》、《山西日报》等多家新闻媒体报道。
〖-ZW/正文〗
