〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看成就欢欣鼓舞谋发展任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周子玉委员：过去的五年，在国际国内形势错综复杂的情况下，我们经受了各种困难和风险的考验，国民经济持续快速发展，人民生活明显改善，国家地位和声誉日益提升。这来之不易的成就，得益于我们党始终抓住经济建设这个中心不放松。新的形势和任务，机遇和挑战并存，我们要紧紧抓住21世纪头20年这个重要战略机遇期，创造有利于经济发展的国际环境，始终把发展作为执政兴国的第一要务，集中力量进行现代化建设。
    张工委员：过去五年国际国内形势错综复杂，我们之所以能够取得举世公认的伟大成就，从根本上有两条：一是以江泽民同志为核心的党中央领导集体高举邓小平理论伟大旗帜，坚持“三个代表”重要思想的要求，善于审时度势，驾驭全局，从容应对各种挑战；二是广大人民群众拥护党的路线、方针、政策，齐心协力，团结奋斗，从而战胜了前进道路上的一个又一个困难，创造了历史的奇迹。
    方祖岐委员：党的十六大报告和这次政府工作报告，都强调要坚持国防建设和经济建设协调发展的方针，实施科技强军战略，实现我军现代化的跨越式发展。完成这一历史任务，关键在人才。兵员的素质是军事人才队伍的基础，成为军队现代化建设的一个重要制约因素。要从源头上改善兵员结构，这有利于军队现代化建设，也有利于国家人才队伍建设。
    唐天标代表：我们国家这几年始终以经济建设为中心，呈现出几个特点：一是抓住了发展这个执政兴国的第一要务；二是围绕建立和完善社会主义市场经济体制进行改革开放；三是“三个文明”协调发展；四是实行独立自主的和平外交政策，坚持了稳定压倒一切的方针。以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，创立了“三个代表”重要思想，制定了一系列有效的方针政策，运筹帷幄，处变不惊，表现了很高的驾驭全局的能力。
    迟万春代表：政府工作报告高屋建瓴，总揽全局，重点突出，文风朴实，是一个实事求是、与时俱进的好报告。一是思想性、理论性很强，具有长远的指导意义。二是总结五年来的成绩和经验实事求是，提出的发展任务和举措，具有很强的时代性、创新性。三是振奋人心，代表民意，具有很强的凝聚性。
    徐永清代表：这五年经济发展速度很快、社会进步幅度很大、人民得到的实惠很多。九条经验是对建设中国特色社会主义特点规律的认识，八条建议充分体现了十六大精神和“三个代表”重要思想，明确了目标、任务及应采取的措施，为新一届政府顺利展开工作，在现有基础上开创新局面具有十分重大的意义。
    温光春代表：报告来自党和人民的伟大实践，来自本届政府的执政实践，是国家改革开放和建设发展的全面总结，是军队现代化建设发展的高度概括和总结，影响是深远的。五年来，我们国家改革力度之大前所未有；建设成就之大前所未有；发展变化之快前所未有；为群众办大事、好事之多前所未有。
    曹惠臣代表：五年成就举世瞩目。比如，水利建设投资是1950年到1997年的总和，公路投资是1950年到1997年的1.7倍，高速公路从世界第39位跃居第2位，这些成绩的取得相当了不起。报告中还两处讲到了军队建设，实事求是，符合实际，对今后加强国防和军队建设有重大意义。
    罗宇栋代表：我国全面建设所取得的成绩是有目共睹的。目前，我国社会稳定，经济发展，经济繁荣，人民生活状况有很大的改善，这是举世公认的。报告对五年来的国防建设给予了充分的肯定，应该说，这五年，是我国国防和军队建设史上发展比较快的五年，巩固的国防也为我国的经济建设提供了一个良好的环境。
    李新光代表：加强国防和军队现代化建设，最紧迫的任务就是如何尽快实现机械化、信息化建设。一是要建立相对独立、灵敏高效的信息化指挥体系。二是要进行实战化演练。三是要充分发挥军地信息人才的优势。一方面要挖掘部队自己的人才资源，另一方面要从地方招一些信息技术人才。
    曾海生代表：进入新世纪，我国将在一个更高的起点，进入全面建设小康社会的新阶段。我们要正确处理经济利益与国家安全利益的关系，努力实现经济建设与国家安全的有机统一。要正确处理政策优惠与环境优化的关系，努力创造可持续发展的投资环境。
    马书铭代表：朱总理报告总结的九条经验，加深了我们对怎样建设社会主义市场经济、怎样全面建设小康社会的理解，报告的八条建议，紧紧围绕党的十六大提出的全面建设小康社会这个主题和目标，从长远要求到具体措施，讲得非常透彻、非常明确，是我们继续沿着中国特色社会主义道路健康快速发展的方略。
    压题照片：3月7日上午，解放军代表团召开全体会议，审议《政府工作报告》。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
