〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了京九大动脉的畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区官兵巴河铁路特大桥抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈尧海/张友斌/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜紧急调精兵
    春寒料峭，大雨倾盆。京九铁路线湖北黄冈段巴河铁路特大桥的23号主桥墩，在湍急的洪水猛烈冲击下底基外露，列车过桥发生摇晃，被迫限速在30公里/小时以内。
    2月27日21时整，巴河铁路特大桥告急！京九铁路线告急！
    险情就是命令！湖北省军区领导连夜调兵遣将。21时30分，他们带领某舟桥旅1000多名精兵冒着倾盆大雨，连夜紧急奔赴险段。黄冈军分区也组织机关、人武干部和民兵支援。
    1996年投入使用的巴河铁路特大桥全长978米，由24座桥墩顶托，是京九铁路线上的重要枢纽。由于桥下主河道偏离了近50米，河水集中冲击23号桥墩，致使桥墩随时有可能倒塌而造成大桥断裂，后果不堪设想。
    省军区政委刘勋发、参谋长李祖明一到大桥，不顾旅途疲劳，带领机关指挥组成员直奔险段处，查看地形，测量洪水流速，与桥梁专家一起迅速制定出了科学周密的抢险方案。他们决定疏通原来的主河道，同时筑造围堰以引流，将洪水引向原来的主河道，并往桥墩周围抛片石以减轻桥墩所受的洪水冲击。
    巴河两岸摆“战场”
    某舟桥旅是一支有着光荣传统的部队，’98抗洪抢险中曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号。官兵一到巴河，就在两岸摆开“战场”。他们先用钢架、木桩筑成钢木土石坝，挡住洪水对桥墩的冲击。一排排钢架和一排排木桩从两端向23号桥墩合围。水流湍急，难以立足，给打桩带来极大困难，官兵采取步步为营的办法，三人一排，五人一组，手臂挽着手臂，肩并着肩，把一根根钢管、木桩打进桥墩地基，连成钢木结构填石骨架，筑成了抵挡洪魔的一道屏障。
    时间在拼抢中流逝，围堰一寸寸艰难地向巴河中心延伸。省军区政委刘勋发始终靠前指挥。他一会儿抡起铁锤，奋力挥臂打桩，一会儿与战士们一道传递沙袋，泥浆溅透全身。哪里战斗最激烈，哪里就有他的身影。3月1日，湖北省副省长任世茂来到抢险现场慰问官兵时，得知刘政委在一线奋战60多小时没合过眼，感动地握着刘政委的手说：“你应该撤下来休息一下啊！”可是，刘政委送走慰问团后，又投身到抗洪抢险的人流中。
    3月2日凌晨，围堰已进入攻坚阶段。已是3昼夜未睡觉的省军区李祖明参谋长站在风口浪尖的围堰铁架上，一边打桩一边指挥战士们扎架、抛掷石料。’98抗洪曾立下赫赫战功的“黑脸旅长”徐才源，现已是湖北省军区副参谋长。他凭着丰富的抢险经验，带领突击队一直奋战在这次抢险的最前面。
    领导身先士卒是道无声的命令。雨水里，泥泞中，某舟桥旅旅长喻自泉、政委贺小林组织官兵扛包背袋，穿梭在围堰堤坝上。战士姚勇刚的胶鞋在泥水中掉了，他不畏寒冷，索性赤脚干了起来。六营舟车连战士崔伟做完阑尾炎手术刚出院，连队干部让他在部队休养，他却坚决要求投入抢险战斗，由于过度劳累，浑身长出麻疹，被送到战地临时医院急救。七连战士娄华礼是个打桩能手，他的父亲不幸病故，连队已批准他回家，当得知部队要执行抢险任务时，他强忍失去亲人的悲痛，要求去保卫巴河铁路特大桥。
    3月2日9时05分，围堰快要合龙了。突然合龙口处，漩涡翻滚，河道中心围堰出现了管涌，将一袋袋沙包吸了进去，眼看洪水就要冲垮围堰危及官兵的生命安全。这时，正在指挥官兵打桩填沙石袋的刘勋发政委高喊道：“同志们不要怕，快运沙袋！”六营营长滕增冒着刺骨的寒冷跳入河水中堵管涌，漩涡差点把他吸进去。两名战士见状，紧紧拉着营长的双手。10多名战士又纷纷跳入激流中，大家一齐用身子堵。经过一个半小时的生死搏斗，终于降住了洪魔，堵住了管涌。
    这就是我们的战士，这就是新时期最可爱的人，他们用自己的行动忠实践行着“三个代表”重要思想，终于使巴河铁路特大桥重大隐患得到了有效控制。
    铸造钢铁补给线
    前方抢险如火如荼，后方军民协调保障有条不紊。数千余人的抢险部队在极短时间内到达一线抢险，其后勤保障是个难题。但是，革命老区黄冈的群众用最短的时间筑成了一条钢铁补给线。
    在这场抢险战斗中，黄冈军分区会同市委、市政府，把为抢险部队做好协调保障工作作为老区人民拥军的实际行动。他们在获悉部队开进前，就及时成立了后勤协调工作领导小组，周密制定出抢险物资器材、燃料油料供应、官兵生活服务等协调保障方案，实行党、政、军一把手亲自抓，各有关部门通力协作，人民群众踊跃参与的全方位保障方式。黄冈军分区司令员万幼清、政委涂学生不仅亲自指挥巴河铁路特大桥附近县（区）的民兵参与抢险战斗，而且还在抢险一线为部队排忧解难。
    与洪魔拼杀的将士需要及时的饮食保障。黄冈军分区招待所全体职员24小时紧张工作。他们先后出动运输车100多台次，为抢险官兵送去近5万份的可口饭菜。竹瓦镇70多岁的王春英老大娘听说部队在铁路桥抢险，把自己平时舍不得吃的一篮鸡蛋煮熟，冒雨走了5公里路，送到官兵手中。个体户熊国强为部队送来了80箱矿泉水、60箱饼干。巴河附近乡村的人民群众自发在河岸边搭起锅灶，做饭、烧茶水、煮姜汤，慰问子弟兵。
    人不同，情相似。在这场与洪魔的较量中，军融于民、民融于军，用爱心、用汗水，谱写了一曲人定胜天的凯歌！经过军民日日夜夜的奋战，官兵搬运沙石23万包，打桩2.5万根，筑起了400多米长的围堰，累计3.5万土石方。3月2日上午10时30分，围堰终于合龙，京九铁路线巴河铁路特大桥的险情终于得到排除，火车进出北京未受影响。
    陈尧海张友斌本报特约通讯员陆汉江
    （本文照片由陆汉江摄）
〖-ZW/正文〗
