〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部引导新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好事也要量力而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦跃飞/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯浦跃飞、特约通讯员李欣仁报道：2月27日，成都军区某部新兵一连战士张凯将家人寄来的3000元“资助金”如数汇退回家。这是该部积极引导官兵量力而行做好事带来的结果。
    参加学习雷锋精神经验交流会后，该部官兵纷纷表示，要像雷锋那样全心全意为人民服务。平时少言寡语的山东籍战士张凯更是情绪激昂，特意打电话让经济并不宽裕的父母立即汇来3000元钱，用来资助贫困学生。指导员魏开礼得知此事后，联想到个别新战士请假外出做好事等情况，便和连长一起，组织大家认真学习雷锋精神，讨论军人的根本职能与光荣使命，列举了一些典型事例，让大家进行讨论。事越说越清，理越辩越明。战士肖波说：“扶贫济困、帮人所需是咱军人的传统美德，小张欲捐资助学无可非议，但一定要量力而行。作为军人，首先要干好本职工作，练好过硬本领。”听了大家的发言，小张红着脸说：“今后，我一定要认真训练，努力工作……”话音未落，会场里掌声迭起。
〖-ZW/正文〗
