〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都开盛会军营士气高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某部四连官兵苦练特种作战本领
    ○某师倡导深入基层指导训练的作风
    ○西安卫星测控中心人员把喜讯化为动力
    本报沈阳3月8日电崔铁良、郑大勇报道：连日来，沈阳军区某部“神枪手四连”官兵人人背负20多公斤的装备和生活用品，挺进广袤的辽南丛林山区展开野战条件下反侦察训练。
    在训练间隙，连长杨风军对笔者说：3月5日，我们组织全连官兵收看了十届全国人大一次会议开幕盛况。朱F基总理在政府工作报告中强调，军队要贯彻新时期积极防御军事战略方针，加强军事斗争准备，增强军队在高技术条件下的整体作战能力。我们要以实际行动贯彻“两会”精神，创造佳绩。为快速实现由普通步兵向特战分队的转化，他们针对特种作战内容多、课目新、保障难等问题，深入演练各种战法，组织全连官兵进行通信、射击、驾驶、侦察等课目的实兵对抗，提高了部队战斗力。
    本报乌鲁木齐3月7日电刘永、特约通讯员李凤鸣报道：驻新疆某师党委进一步加强深入基层解决训练难题的6个督训组的工作。这是该师党委学习贯彻“两会”精神的一个实际行动。
    在收看了十届全国人大一次会议的实况后，这个师党委当天就组织“一班人”认真学习政府工作报告关于“加强国防和军队建设是国家安全和现代化建设可靠保证”的论述，对如何切实加强军事斗争准备这个历史性课题进行了讨论。由师领导和司政后装的机关干部组成的督训组分头下到连队，和基层官兵同吃、同住、同训练，在实际工作中发现和帮助基层解决难题，规范军官训练、士官组训、新兵“两实”作业等7项训练秩序，扎扎实实做好实际工作。
    本报西安3月8日电孙阳报道：连日来，东至胶东半岛西到边陲明珠喀什，南至海南北到长春，西安卫星测控中心的十多个地面测控站的全体人员怀着激动的心情，收听、收看“两会”盛况，决心以更加饱满的热情创造新业绩，为科技强军建功立业。
    把喜讯化为工作动力，以优异成绩报答党和人民对航天人的信任成为测控一线科技人员的共同心声。在该中心技术部测控机房，忙碌的高级工程师杨永安说：“收看了‘两会’盛况，不仅心情激动，更感到责任重大。今年我们将担负的测控任务是历史上最多的一年。站在新起点，面对新任务，我们将精心准备、精确测量和准确控制，确保圆满完成任务。”
〖-ZW/正文〗
