〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意莫高于爱民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接送代表、委员的车辆不享受特殊待遇，遇到红灯与其它车辆一样都要停，“上班族”可以像往常一样放心通行。这是“两会”开幕以来人们在北京街头发现的一个新气象。
    代表、委员肩负重任，为了保证他们安全、准时赴会，也为了表示对他们的尊重，往年交管部门对“两会”车辆所经路段都要实行短暂的交通管制。这虽给社会车辆及行人带来一些不便，群众也是能够理解的。今年“两会”打破了以往的常规，这是改进会风的体现，也是转变作风的反映。它宛如一股暖流，给三月的首都无形中增添了几分春意。
    “意莫高于爱民，行莫厚于乐民”。深怀爱民之心，是党中央对各级党委、政府和领导干部的要求，也是代表、委员们的职责所系。“两会”是民主的盛会，人民代表代表人民，政协委员为国为民，归根结底都是为了一个“民”字。从这个意义上说，爱民是中国特色社会主义民主政治的必然要求。爱民首先要知民，设身处地为民着想，切实尊重民愿民生，凡事都要问一问人民满意不满意、高兴不高兴。“两会”车辆不扰民，是具体而实际的爱民之举，说明老百姓的日常生活秩序被看得越来越重了，代表、委员也更加注重自己在人民群众中的形象了。一些代表、委员说，“两会”车速虽慢了，但与人民群众的关系更近了。
    有的地方，一些所谓“有来头”的车辆动辄拉警报、闯红灯，群众有意见。当然，有的车辆可能有这种特殊需求。但如果公务用车动辄闯红灯，甚至把它作为一种身份和地位的象征，至少说明那里的领导作风有可商榷之处。这次“两会”除车辆不搞特殊外，其它方面也都体现了“不扰民”的原则，赢得了人民群众的普遍称赞。
〖-ZW/正文〗
