〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵启动保护母亲河工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火箭兵青年林”扎根黄河滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德君/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火箭兵青年林”扎根黄河滩
    本报北京3月8日讯王德君、记者夏洪青报道：今天上午，第二炮兵保护母亲河“火箭兵青年林”揭牌仪式在河南三门峡王官村黄河滩涂举行。总政治部、共青团中央、第二炮兵有关部门的领导参加了揭牌仪式。
    1999年共青团中央等八部委发出保护母亲河行动的倡议后，第二炮兵广大青年团员以极大的热情积极投身到这项活动中来，各部队广泛开展了“母亲河，火箭兵与您同行”、“我为母亲河捐一元钱、植一棵树、尽一份力”等活动，5年来共在全国各大江大河流域植树造林500多万棵，先后两次为保护母亲河捐款103万元。其中，在黄河沿岸植树100多万棵，清理垃圾500余万吨，植草皮120多万平方米。
    为了把这一活动推向深入，第二炮兵有关部门领导多次到河南黄河段考察，最后确定在三门峡市湖滨区会兴镇王官村段的黄河滩涂建立“火箭兵青年林”基地。王官村段黄河滩涂属国家级自然保护区，每年有数以万计的白天鹅在这里栖息越冬。今天，第二炮兵某部官兵共栽种了10000余棵毛杨和速柳。据悉，第二炮兵将不断加大投入，在这个自然保护区造林4000余亩，把这里建成白天鹅的乐园。
    据参加今天活动的共青团中央青农部负责人、全国保护母亲河领导小组办公室主任陶宏介绍：共青团中央将和第二炮兵联手，把“火箭兵青年林”建成全国保护母亲河行动示范工程。
〖-ZW/正文〗
