〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向军嫂一片情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市“送岗到军营”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周夕根/陈福舟/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；军属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---南京市“送岗到军营”活动见闻
    3月4日下午，南京军区小礼堂里人群攒动，气氛异常热烈。
    由江苏省暨南京市组织的“拥军办实事，送岗到军营”随军家属就业洽谈会，吸引了数百名机关干部和随军家属。
    牵头组织这次活动的南京市副市长许慧玲告诉记者：尽管南京市就业、再就业任务繁重，但能为军嫂们提供一次选择就业的机会，既是拥军优属的新举措，也是增强全民国防意识的一个实际步骤。这次由苏宁电器公司、新华海科技产业集团、金膺购物中心等20多家用人单位提供的340个工作岗位，将以最大限度的优惠条件来招聘随军家属。
    记者在现场看到，军嫂们纷纷根据自身的情况，选择条件接近的用人单位进行洽谈，双方满意后填写了《双向选择协议书》。据有关部门统计，短短几个小时，先后有167人次填写了协议书，用人单位还当场与59名军嫂达成了用人意向。
    不少随军家属激动地对记者说：过去，总习惯于在家里等着安排个稳定的工作，今天通过参加这样的就业洽谈会，使她们感到了压力。只有转变择业观念，提高自身技能，才能在竞争激烈的就业市场上找到理想的工作。
    洽谈会现场，南京市劳动和社会保障局殷副局长还告诉记者：现在，部队随军家属的素质越来越高，通过市场实现就业的比重也越来越大。不少军嫂参与人才市场的求职竞争，有的成了知名集团企业的高级白领，有的成了上千万资产的企业老总。这样的就业洽谈会，他们已先后在江苏省军区等驻军单位举办过几次。近年来，江苏省暨南京市始终坚持把随军家属就业纳入社会就业的总体规划，先后出台了《驻宁部队随军家属工作安置办法》和《关于对驻宁部队军官家属随军未就业者发放最低生活保障金的实施意见》，还将下岗待业的随军家属纳入就业帮扶范围，对从事个体经营者给予3年内免征工商管理费、注册登记费等15项优惠政策。
    周夕根陈福舟本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
