〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让艰苦奋斗“传家宝”代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员谈坚持“两个务必”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会重点话题
    让艰苦奋斗“传家宝”代代相传
    ――军队政协委员谈坚持“两个务必”
    艰苦奋斗是党和军队的“传家宝”。军队特邀组的政协委员们戎马生涯几十年，对此感触颇深。说起在新时期牢记“两个务必”，让艰苦奋斗“传家宝”代代相传的话题，他们总有说不完的心里话……
    “还有100多万人喝的是苦咸水啊！”
    当年的模范给水团长李国安委员，如今是内蒙古军区副司令员，分管的工作包括生态建设，人称“生态司令”。这些年来，为了考察国外生态建设情况，他10次出国，足迹踏遍了北半球的20多个国家。
    “那年出国买设备，我手里攥着400多万美元的经费，沉甸甸的。为了省钱，天天自己买菜做饭。为了买到又好又便宜的打井设备，不知跑了多少路，找了多少厂家，何止是货比三家。每一分钱都是群众和官兵的血汗哪！”
    李国安动情地说：“这些年来，内蒙古边防的条件好了，群众的生活改善了，我们由衷地高兴。但是我们不能忘了内蒙古至今还有100多万人喝的是苦咸水啊！”
    胡彦林委员、孙福委员不约而同地谈到：现在目标已经确定，蓝图已经绘就，可我们要走的路还很长，肩负的任务还很重，还有几千万贫困人口等着脱贫。做到生活简朴、廉洁自律很重要，更重要的是对党的事业执着的政治追求和不懈的奋斗精神。“国家越发展，生活越改善，越要艰苦奋斗；成绩越大，形势越好，越要头脑清醒。”
    “离开了艰苦奋斗，在高原一天也呆不住！”
    “驻守西藏阿里的一位优秀边防连长，不久前突然倒下了。他是和平时期在阿里高原捐躯的第19位部队官兵。”来自西北的李宝祥委员说，兰州军区许多部队驻守在高海拔地区，
    别的不说，连氧气都吃不饱。军营生活条件可以改善，但是自然环境却是很难改变的啊，离开了艰苦奋斗、无私奉献，在高寒缺氧的雪域高原，是一天也呆不住的。
    “军人这个职业，是永远和艰难困苦、流血牺牲连在一起的。不管过去、现在，还是将来，‘两个务必’、艰苦奋斗的精神对军队来说是永远需要的。”陈先锋委员激动地说：我党、
    我军靠艰苦奋斗起家，靠艰苦奋斗发展壮大，今后还要靠艰苦奋斗去实现党的十六大提出的全面建设小康的宏伟目标。
    “战胜困难靠的是干部党员带头。”
    王永国委员是人民海军首次横跨太平洋航行的编队指挥官。“1997年，我率海军舰艇编队出访美国、墨西哥、秘鲁、智利四国。舰艇编队一驶出巴林塘海峡，就遭遇恶劣天气。海风呼啸，巨浪滔天。舰船摇摆20多度，船头常常被巨浪淹没。80％多的官兵晕船呕吐，但是我们挺了过来。”王永国委员回忆起往事。“战胜困难，靠的是干部党员带头，‘共产党员，跟我上！’。在高温高盐高湿以及晕船的情况下，每个岗位都有干部身先士卒，都有党员冲锋在前。这是我军战无不胜的法宝。”
    牢记“两个务必”，关键是领导干部要率先垂范。罗东进委员指出：带头抵制浮躁浮夸、急功近利的不良思想，抵制铺张浪费、大手大脚的不良作风，带头谦虚谨慎、艰苦奋斗，这是新时期、新形势对各级领导干部提出的一个基本要求。
    “今年的取暖费落实了没有？”
    “好几年了，每当梧桐叶落尽的时候，我都会问一句：今年的取暖费落实了没有？”王吉连委员给大家讲了一段往事。
    那年他下部队，也是梧桐叶落尽的时节，风很大、天很冷，可很奇怪，战士们都跑到屋外晒太阳。一问才知道，原来屋里暖气停了，冷得像冰窖，不如外面暖和。取暖费到哪儿去了？经过调查得知，经费没有落实下来是一个原因，取暖费不足也是一个客观因素。回到机关，他马上和有关部门协商，该落实的马上落实，不足部分让机关各部门想法子挤。“解决问题的办法总是有的，就看你想不想、干不干。我们讲‘两个务必’，不能空喊，要始终心里装着群众。”
    “对于领导干部来说，牢记‘两个务必’，最重要的一点，就是要心里始终装着群众，装着官兵，装着基层。”郭东亚委员在当团政治处主任的时候，靠艰苦细致的思想工作，先后帮助7个后进战士进步，化解了事故苗头，一度传为佳话。他说：“艰苦细致的思想工作，是领导干部的一项基本功，不吃苦，不可能做好思想工作。我们今天说艰苦奋斗，不仅是指生活上，首先是要有艰苦奋斗的思想作风和工作作风。”
    忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。许多委员表示：我们千万不能让艰苦奋斗这个“传家宝”失传。委员们的话发人深思，令人警醒。
    （本报北京3月8日讯）
    本报记者于春光钱晓虎
〖-ZW/正文〗
