〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月8日晴间多云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大会议第四天政协会议第六天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天气温上升很快，春天的脚步有点急。主席团举行第二次会议，各组继续分组审议。
    这几天采访，有好多故事在脑海中反复萦绕回放。藏族代表余公保，原来一个汉字都不认识，但他学习毅力特别强，今天居然已能上网。还有念念不忘恩师的柴家科代表，刚刚获国家科技大奖，他钻研的毅力也很惊人。他说过这样一句话：“预言丰收是轻松的，庆祝丰收也是轻松的，而要获得丰收必须像农民种地一样肯下功夫，流淌汗水。”
    京西宾馆门口旁边的墙上，有一个很大的灯箱，上面写着“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面”。对这三句话最好的解读，莫过于旁听“两会”。细读“两会”文件就会发现，在平和的语言中，蕴含着政府推进改革的巨大决心。可以想像，在一年之后，中国又要发生许多的变化和故事，代表们又要在这里审议更新的改革篇章。
    但是，这需要政府的决心，更需要每个人的毅力。在迈向“全面小康”的征途上，每个人是否应该想一想：前面的路怎样走？自己应当做些什么准备。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
