〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天上“战场”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军队人大代表蔡朝元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天天上“战场”的人
    ---记军队人大代表蔡朝元
    蔡朝元代表有不少传奇的故事。他几乎每天出入“战场”，年仅38岁的人生履历上已经记录了不少令人称奇的业绩。
    当年，蔡朝元带着一个农家子弟对国防事业的神往，从地方考入军队院校，毕业后主动要求来到了位于草原深处的某试验训练基地。第一次对某型火炮弹药试验，在距离火炮只有几米处观察记录数据的情景，让他终生难忘。就是从那天起，他几乎每天走进“战场”，与“弹药”进行“生死过招”；也是从那天起，一个挥之不去的情结深植心中――让新型武器弹药从“实验室”走向战场。
    10年砺剑。蔡朝元和他的战友们先后完成了10多项国家和军队重点型号武器弹药的试验研究，获得百余项科技成果，为国家节约了大量试验经费。为此，他所在的试验技术部门荣立集体一等功，他本人三次荣立三等功，一次荣立二等功。
    谈起当选全国人大代表的感受，蔡朝元说，他是他们试验训练基地成立以来第一个当选全国人大代表的基层干部，当战友们告诉他这个特大的喜讯时，他甚至不敢相信自己的耳朵。从科技工作者到人民代表，蔡朝元面前又有了一个新“课题”。“弹药试验不能出一点差错，建言献策要关注国家和军队建设大局。”蔡朝元说，武器弹药试验是一个特殊的专业，需要特殊的人才，然而因为这个专业危险系数高，环境条件艰苦，稳定和留住人才就显得非常重要。他已经形成了一个建议，准备在分组讨论会上就“稳定特殊专业人才”提出自己的意见。
    本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
