〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，请女代表先说等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，请女代表先说
    这两天，代表们分组审议《政府工作报告》，每次讨论，几乎都有好几位代表抢着发言。几天下来，嗓门、人数都不占优势的女代表们基本没抢到多少机会。
    今天，情况有了变化。第三小组的讨论会一开始，块头挺大的总后原副部长王太岚代表就把话筒抢到了手。不过这机会不是给自己抢的，只听王太岚代表操着一口“标准”的山东话说：“前两天女代表没怎么发言，今天是‘三八’妇女节，请女代表先说，好不好？”
    在场所有代表一起拍手叫好。
    随后的发言便因为今天是“三八”妇女节而充满了轻松的气氛。女代表们先后发言，她们谈到了城市与农村的男女平等问题，还谈到了目前的人口比例失调问题，对国务院将原先的计划生育委员会改组为人口与计划生育委员会表示了赞同和支持。
    （本报北京3月8日讯）
    本报记者高吉全
    东门广场挤新闻
    今年“两会”的“新闻大战”前线大大前移，传统主战场――人民大会堂东门外的39级台阶，由于实行了人员分流，转移到了东门外广场。代表、委员们刚一露头，马上就会形成一堆人又一堆人，一个包围圈又一个包围圈。挤进圈内，但见上方是紧张忙碌的照相机、摄录机，中间是各种录音笔和采访机，下面还有疾飞着的笔。
    本报记者钱晓虎
    穿便装的军队委员
    政协军队特邀组小组讨论时，工作人员宣布：“请仍在军队任职的委员着军装。”一身便装的空军指挥学院训练部副部长李大维委员站起来说：“报告各位首长，我刚从国外访学回来，没带家门钥匙，妻子又去了日本。所以直接从机场赶到宾馆报到，只能暂时着便装。”会后他对记者说：即使不穿军装，也仍然严格遵守军纪军规。
    本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
