〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成新疆抗震救灾任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救援官兵班师回营灾区群众夹道欢送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴楚3月8日电（范青、牟国云）参加新疆抗震救灾的部队、武警官兵和民兵预备役人员圆满完成任务，8日上午班师回营。灾区各族群众云集在灾后的街道两旁，敲锣打鼓欢送连续11天奋战在灾区的子弟兵。
    新疆巴楚―伽师县发生强烈地震后，南疆驻军部队、武警官兵和民兵预备役人员8000余人紧急赶赴灾区投入抗震救灾工作，先后帮助灾区群众搭建制式帐篷和简易帐篷13000多顶，装卸各类救灾物资2100多吨，清理倒塌房屋22000多间，清理出现金（存折）20余万元，抢出粮食500余吨，各类物品10多万件，巡诊救治伤病员7000多人次，使25所受灾学校恢复上课。目前，地震重灾区――琼库尔恰克乡的受灾群众达到了入住率100％，财物清理率100％，救灾物品发放率100％，伤病员诊治率100％，死亡牲畜掩埋率100％。
    灾情发生后，南疆驻军部队、武警官兵和民兵预备役人员先后分5批赶赴琼库尔恰克乡、色力布亚镇、阿拉根乡等地震灾区，日夜奋战在抢险救灾第一线。为把地震灾区各族群众的生命财产损失减少到最低限度，参加救援的广大官兵发扬敢打硬拼、连续作战的作风，哪里最危险，哪里灾情最严重，就冲向哪里。在抗震救灾现场，新疆军区某师600多名党员干部，组成近百个突击队，在救灾中打头阵、当先锋；50多名师团干部视人民利益高于一切，不计个人得失，奋战在救灾一线；103名官兵主动放弃休假，12人推迟婚期，170多名官兵带病参加抗震救灾。
    灾区就是战场，时间就是生命。面对连续不断的余震和随时可能倒塌的危房残壁，广大民兵和预备役人员在自己家里也遭灾的情况下，克服各种困难，积极参加救援、维护治安，确保了抗震救灾工作的圆满完成。
    参加抗震救灾部队和武警官兵时刻牢记人民军队的宗旨，自觉遵守群众纪律，尊重当地少数民族群众的风俗习惯。在参加救灾的同时，广大官兵还纷纷向灾区群众捐款捐物，赢得了灾区各族群众的爱戴。
〖-ZW/正文〗
