〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在看望军队特邀组委员并参加联组讨论时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不负党和人民重托忠实履行神圣职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯王成志、记者于春光报道：出席全国政协十届一次会议的军队特邀51组、52组政协委员今天下午举行联组会讨论政府工作报告。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄看望出席全国政协十届一次会议的军队特邀组委员，并参加了联组讨论。
    联组会上，委员们联系国家和军队现代化建设实际讨论政府工作报告，畅所欲言。李恒星、郭东亚、沙显明、孙福、张兴业、臧文清、曲方桓、龚谷成、高文远等委员先后发言。他们在发言中表示，十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议，对于动员全国各族人民深入贯彻党的十六大精神，全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。朱F基总理所作的政府工作报告，全面总结了过去五年国民经济和社会发展取得的巨大成就和主要经验，明确提出了今年国家改革、发展、稳定的目标、任务和措施，充分体现了“三个代表”重要思想和十六大精神，是一个主题鲜明、求真务实、与时俱进、鼓舞人心的报告。
    郭伯雄说，实现十六大制定的全面建设小康社会的宏伟目标，对党、国家和军队各项工作提出了新的更高要求，也赋予了人民政协新的使命和任务，为开展政协工作提供了新的机遇和广阔舞台。
    面对新形势新任务新要求，军队政协委员一定要不负党和人民的重托，忠实履行好宪法赋予的神圣职责。一是要牢记使命，增强做好政协工作的责任感。要充分认识人民政协在党和国家政治生活中的重要作用，充分认识政协工作特殊而光荣的任务，不负重托，有所作为。二是要把握方向，坚定地贯彻党的意志和主张。在政治协商、民主监督、参政议政的整个过程中，自觉地在思想上政治上与党中央保持高度一致。三是要尽心尽力，积极为改革、发展、稳定建言献策。多提建设性意见和建议。四是要加强学习，努力提高参政议政能力。不断提高素质，增长才干，在参政议政中更好地发挥作用。
    副总参谋长熊光楷、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长孙志强、总装备部副部长李安东、军委办公厅主任谭悦新陪同看望并参加联组讨论。RW：郭伯雄；言论
〖-ZW/正文〗
