〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰七十四个军事训练一级单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军和武警部队认真学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，推动军；事训练创新发展，切实做好军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈富群/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求全军和武警部队认真学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，推动军事训练创新发展，切实做好军事斗争准备
    本报北京3月8日讯陈富群、记者苏若舟报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前发出通报，表彰2002年度全军和武警部队74个军事训练一级单位。至此，全军已经进行了4年军事训练等级评定，科学评估部队训练水平和战斗力，军事训练一级单位逐年增加，呈现出良好的发展势头。
    去年是全军和武警部队贯彻落实新的《军事训练条例》和《军事训练与考核大纲》的第一年，科技练兵经过3年的探索实践，进入到整体推进、全面普及，深化发展、更富活力的新阶段。各部队全面贯彻“三个代表”重要思想，坚持与时俱进，用发展着的军事理论指导军事训练实践，创造性地解决在落实新大纲中训练内容、手段和方法发生重大变革之后遇到的各种问题，全军科技练兵在新大纲规范的轨道上有序运行、蓬勃发展，取得了更加明显的成效，军事训练一级单位数量上升。这种良好的发展趋势，说明科技练兵日臻成熟，我军作战部队的训练质量和整体作战能力正在不断提高。
    军事训练等级评定是四总部对作战部队军事训练实施质量管理的重要方法。经过科学评估，去年74个被评定为军事训练一级的单位，都是战斗力很强的部队。他们的成功经验在于：把解放思想、实事求是、与时俱进、改革创新的观念融入军事训练实践，密切关注世界军事变革的新动向、新趋势，创新军事理论和作战思想，着力抓好按纲施训的创新实践，有力地推动了军事训练的发展；着眼我军完成机械化、信息化建设双重任务的特点和实际，运用信息技术进行指挥自动化和军事训练网络化、模拟化建设，变革了训练手段和方法，使军事训练逐步走向信息化时代；军政主官具有强烈的使命感和忧患意识，对军事训练实施强有力的组织领导，用新大纲对训练质量实施全程管理，首长机关和分队技术战术训练达到了优秀水平，年度合同战术综合演练要素齐、课目全、效果实，出色地完成了年度训练任务。
    四总部在通报中要求全军和武警部队要以受表彰的军事训练一级单位为榜样，持之以恒地贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，与时俱进，深化改革，推动军事训练在新的起点上向更高层次发展，加速提高全军官兵的综合素质和部队联合作战的能力。
〖-ZW/正文〗
