〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗悟透精神实质谋求创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部官兵立足本职建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉忠/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉忠、特约通讯员刘道国报道：驻渝某部在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，采取多种形式帮助官兵悟透精神实质，引导大家切实增强立足本职建功立业，为全面建设小康社会做贡献的紧迫感和自觉性，有力地提高了部队的建设水平。日前，该部出色地完成了远距离野战保障、军需物资紧急机动出库、应急保障立体化信息平台建设等多项任务。
    这个部队连续3年被成都军区和军区联勤部评为全面建设先进单位，部队长龚涛、政委张善强也多次受到上级的表彰。为引导官兵永葆先进本色，在高起点上再上一层楼，他们组织官兵深入开展了“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”的教育活动，帮助大家领会“三个代表”重要思想的精神实质，牢固树立与时俱进的创新观念，自觉投入到为全面建设小康社会做贡献的工作中。他们还通过组织官兵参观重庆力帆集团公司、重庆江北高新农业科技园和邀请民营企业家座谈等形式，引导大家正确看待下岗失业、贫富差距、军人待遇等问题，及时帮助大家解开思想扣子，增强对国家和军队改革建设的信心。
    在这次教育活动中，该部党委认真总结探索部队发展的经验教训，采纳了官兵提出的23条促进部队全面建设的建议，完善了15项待完善的做法，纠正了8项不合时宜的规章制度。
〖-ZW/正文〗
