〖ZQ/总期〗16494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的恩情比海深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国政协委员？藏族将军多嘉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访全国政协委员、藏族将军多嘉
    魁梧的身材，黝黑的脸膛。
    这就是全国政协委员、西藏土生土长的藏族将军多嘉给人的印象。面对记者，多嘉感慨地说：“我很幸运，赶上了好时代！”
    多嘉出生于日喀则一个贫苦之家。几十年的军旅生涯中，他先后4次进入高等院校深造。1972年，他被部队保送到中央民族学院上大学。当时他只有初中文化，困难可想而知，但是高原的风雪锻造了他倔犟与刚毅的性格。他咬牙苦读，毕业时成为全优生。后来，组织上又送他进陆军学院深造。他一如既往，几十门课程门门优秀，成绩栏里画满红旗。走上领导岗位后，他又先后踏进南京陆军指挥学院和国防大学的校门学习。
    多嘉没有辜负党的教育和部队的培养。在军分区工作时，他的足迹遍布藏北草原、藏南边关。出色的工作表现，使他一步步走上更加重要的岗位。
    1996年，他被任命为西藏军区副政委，后被授予少将军衔。
    “没有党的关怀，没有部队的培养，就没有我的今天！党的恩情我一辈子也报答不完。”他充满感情地说。作为全国政协委员，多嘉深感责任重大。记者采访他时，他正在研读朱总理的政府工作报告，准备议案材料。这几天，他一直在考虑：西藏奔小康，驻藏部队怎么办？他说：“党中央提出了全面奔小康的宏伟目标，藏族老百姓很受鼓舞。对西藏军区来说，提高打赢能力、保证边防稳定和安全是首要任务。除此之外，在参与西部大开发、支持地方建设方面，驻藏部队也是大有可为的。”
    多嘉委员说：“西藏的人民群众是通过解放军认识共产党的。所以，帮助西藏全面奔小康，是我们驻藏部队义不容辞的责任，是驻藏部队践行‘三个代表’的具体行动。今年，我们还要加大力度，为西藏全面建设小康社会作更大的贡献。”
    本报记者钱晓虎于春光
〖-ZW/正文〗
