〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部下连队进行活教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队后勤部百人报告团大讲革命传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了发扬我军的光荣传统，提高干部、战士的共产主义觉悟，昆明部队后勤部组成以何德庆部长、梁天喜政委为首的“百人革命传统报告团”，深入部队向干部、战士作报告，受到热烈欢迎。
    “百人革命传统报告团”的成员有二万五千里长征时的女红军排长王显芸，有参加过南泥湾大生产运动的劳动模范王义元，有模范白衣战士马海廉，有第二次国内革命战争时期的共青团员，有抗日战争时期的儿童团长，还有抗日游击队员和敌后地下党员等。
    11月19日，参加过南泥湾大生产运动的刘克温同志，以及参加过“朱德青年队”的曹子俊同志，参加了某部举办的“以革命的名义想想过去”的报告会。在会上。曹子俊同志大讲过去革命青年“五先锋”（宣传党的政策、劳动、除奸、学习、唱歌是先锋）“六模范”（听毛主席的话、战斗勇敢、遵守纪律、服从命令、拥政爱民、爱护武器当模范）等事迹。刘克温同志大谈南泥湾精神，他讲述了1941年至1943年时，他们部队响应毛主席“自己动手”“丰衣足食”的伟大号召，在南泥湾大搞生产的事迹。在会上，他们还给大家唱了一支“青年要做火车头”的革命传统歌曲。
    通过这些革命老战士的报告，使大家受到了一次革命的光荣传统教育。在讨论中，大家一致表示，要永远听毛主席的话，学习革命前辈不怕艰难不怕牺牲的革命英雄主义和乐观主义精神，把自己锻炼成一个坚强的共产主义战士。班长王正忠说：“我们的革命前辈，在那样艰苦的环境下，由于有了毛主席的正确领导才战胜了三大敌人，取得了革命战争的胜利；今天，我们只要听毛主席的话，一定可以改变我们国家‘一穷二白’的面貌，把我们祖国建设成为一个富强的国家”。共青团员朱正忠说：“革命前辈流血流汗，为的是实现共产主义，我们今天也要继承革命前辈的光荣传统，全心全意地来建设我们的祖国，把革命进行到底！” （张立宪）
〖-ZW/正文〗
