〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈外长电贺中萦建立和互派大使〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中索关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来和外交部长陈毅今天分别打电报给索马里共和国总理舍马克和外交部长伊萨，热烈祝贺中、索两国建立外交关系和互派大使。
    周恩来总理曾在11月28日致函舍马克总理，代表中国政府建议中、索两国建立外交关系和互派大使级外交代表。舍马克总理于12月14日代表索马里政府复电周恩来总理，同意中国政府的建议。
    周总理给索马里共和国总理舍马克的电文中说，我非常高兴地知道索马里共和国政府已经同意我代表我国政府在1960年11月28日致阁下函中关于中华人民共和国愿同索马里共和国建立外交关系和互派大使的建议。值此中索两国建立外交关系的时候，我谨代表中国人民和中国政府并且以我个人的名义，向阁下、贵国人民和贵国政府表示热烈的祝贺。祝中索两国人民的友谊和两国的友好关系获得进一步的发展。祝索马里政府和索马里人民在维护民族独立和建设自己的国家的事业中取得新的成就。
    陈毅外长致电伊萨外长，祝贺中索两国建交。
    1969年11月28日周恩来总理给舍马克总理的信件中说，在索马里共和国独立的时候，中华人民共和国政府和中国人民向贵国政府和贵国人民表示了热烈的祝贺，并且表达了希望进一步发展中索两国友好关系的愿望。我愿意趁阁下访问开罗的时候，指示我国驻阿拉伯联合共和国大使陈家康，同阁下就发展中索两国关系问题，包括中索两国建立外交关系的问题，交换意见。如果阁下和索马里政府具有同样的愿望，中国政府愿意迅速地同索马里共和国建立外交关系并互派大使级外交代表。
    1960年12月14日舍马克思理致周恩来问题的电报中说，为答复你由中华人民共和国驻阿拉伯联合共和国大使在开罗递交给我的1960年11月28日的来信，我愉快地通知阁下：索马里共和国政府部长会议已经决定：（1）在法律上承认中华人民共和国国家；（2）在索尼里和中国之间建立外交关系，并且早日互派大使级的外交使团。我确信，我们两国之间外交关系的建立将有助于加强中国人民和索马里人民之间的友谊和相互了解。
〖-ZW/正文〗
