〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行为疾风动为雷霆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“济南第一团”四连散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长春白天氛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁到“济南第一团”四连，立刻就会被这个连队生龙活虎、热气腾腾的气氛所感动。并且立刻就会发现，四连有一个明显的特点，那就是说干就干、雷厉风行的战斗作风。就拿这次贯彻军委扩大会议决议的情况来说吧。当时，这个连正在进行着非常紧张的混凝土打筑工作。干部们在营里听完了传达报告，已经是夜里十一点多钟了，为了把军委扩大会议决议精神迅速传达给每个战士，他们连夜翻山越岭赶回驻地，深入工地理场，后边跟班劳动，一边向战士进行宣传教育。过去这个连因为党员数量少，没有成立支部，他们便根据决议精神，立即在工地上召开了党员大会，经过充分酝酿讨论，选出了支部委员，成立了党支部。随后又召开了全体军人大会，通过民主选举，建立了革命军人委员会。党支部成立不到半个月时间，他们就召开了两次支委会，对连队每个战士的思想情况进行了全面、详细的分析研究，并制订了加强思想工作的具体计划。曲永财同志被选为联络委员后，当天夜里就设立了一个意见箱，深入各班、排广泛地征求意见、了解情况。目前，他已经把下面提出来的七十多条建议和意见及时地反映给支部；党支部也都逐条进行了研究和处理，这七十多条意见，除了一条正在研究外，其余都得到了圆满的解决。
    这就是四连的作风。不论把什么任务交给了他们，他们也不管在执行任务中会遇到多大的困难，只要上级一声号令，全连就马上蜂拥而上，不完成任务决不罢休。有一次，连里为了按时进行被复施工，把回填四十多立方石头的任务交给了三排，要求他们在五个钟点内完成，否则就会影响安模、打筑等全盘施工工作。过去，象这样大量的回填工作需要七十个人干十三个小时才能完成。三排长刘运安同志接受了任务，不讲价钱，不打折扣，带领着三十五个战士突击了四个钟头就完成了任务。今年8月底，四连正在被复一段工事时，突然接到了命令，叫他们在五天的时间内打筑完剩下的五十米的任务，然后赶赴某地去给兄弟连队做示范表演。全连同志在这一实际困难面前没有丝毫畏难叫苦情绪，个个磨拳擦掌，斗志昂扬。他们马上开了一个誓师大会，他们的口号是：困难当中出英雄，英雄面前无困难。全连从作业班到炊事班，从干部到战士，连司务长、文书、炊事员都投入了这一场激烈的战斗。各道工序、各个作业手之间展开了和时间赛跑的劳动竞赛。工地上你追我赶，各不相让，只要有一道工序或一个作业手的动作慢了，其他同志就马上跑来支援。在打筑中，干部们一步不离工地，哪里最紧急，哪里最重要，他们就在哪里参加劳动和组织指挥。作业手曹永福的脚被石灰腐蚀受了伤，走起路来一拐一拐的，仍然坚持三十多个小时不休息。就这样奋战了四昼夜，提前一天保质保量地完成了任务。虽然经过连续战斗，大家都十分劳累，但打筑工程一结束，干部战士们只休息了三十多小时，就背上背包连夜步行六个多小时赶到某地，第二天便开始了示范打筑工作。
    在大战9、10月的施工高潮中，四连提负了全营施工任务的一半以上。也许有人会认为营党委这样分配任务不公平吧？不！让我们听一听团政治处主任盛悟响同志的一段谈话。他在介绍四连的情况时，怀着自豪的心情说：“四连是我们英雄团队的刀尖子，不管碰到了什么样的硬任务，只要把他们拉上去，没有攻不下来的。”不是吗？当连的干部把营党委的要求向部队一传达，大家乐得直拍巴掌，一个个兴高采烈地说：“好哇！既然领导上能夺来先锋印，我们就一定能当好这个先行官。”他们立即召开了党团员大会。“诸葛亮会”，研究对策订措施，并通过了“大协作”、“保质保量”和“防险保安”三个决议。这个连真是名不虚传，说到做到，结果月月都超额完成了任务。
    今年春天，团党委为了推动训练工作，制做了七面流动红旗，在全国开展了一个轰轰烈烈的红旗竞赛运动。第一训练期结束时，四连夺得了共青团、俱乐部和爱国卫生等三项工作的流动红旗，可是，射击红旗和五好红旗被一连夺去了。于是在第二训练期里，四连干部战士就更加鼓足了干劲，决心把射击红旗和五好红旗夺过来。党支部本着一早百早、处处主动的思想，打完第一练习就立即着手第二练习的准备工作。上级还没有发下来配当表和训练计划，他们就自动地安排了射击预习时间。营房里的预习场地少，他们就把部队拉到野外进行训练。在山地射击预习中，整天大风大雨连连不断，战士们卧在泥水里一枪又一枪地瞄呀、练呀！雨水和汗水混合在一起，身上的衣服从未干过。连长兰开泰在泥里水里爬来爬去，对大家的射击动作逐个进行检查和指导。同志们一有空，就托砖练臂力，不少人臂肘磨肿了，磨破了，但谁也不理会这些。常言说，好花结好果，功到自然成。四连在团的试点连队刚打完靶时，他们就进行了实弹射击，不仅把训练时间大大提前，而且取得了各种武器优等的成绩。一连的两面大红旗终于被他们夺了过来。这显示了何等的英雄气概呵！这不正是我们革命军队素有的革命作风吗！
    四连是一个英雄的连队。它在抗日战争时，因为战斗英勇顽强、猛打猛冲，一举攻下敌人的顽固堡垒，给部队开辟了前进道路，荣获了“河崖西沟战斗模范连”的英雄称号；在解放战争时，又因在危急的情况下，坚决把胜利的红旗插在敌人占领的山头上，获得了“灵山战斗模范连”的荣誉称号。多少年来，这两面光荣的旗帜，还保持着原来的模样，上面没有一星灰尘。而旁边却已经又挂起了好几十面新的红旗，在阳光照耀下，放射出闪闪的光芒。这一面又一面的红旗，十分夺目。然而，在四连还飘扬着一面代代相传的无形的旗帜，这就是雷厉风行、英勇顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
