〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多”和“少”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习札记/文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伤其十指不如断其一指”。因为伤了十指，十个指头还在；断了一指，就剩下九个。断一个，少一个。所以，对付敌人，“击溃其十个师不如歼灭其一个师”。
    要消灭十个师，先要从歼灭一个师着手。不是“击溃”，而是“歼灭”。这样，“随着时间的推移，我们就将在全体上转变为优势，直到歼灭一切敌人”。这就是毛主席的“打歼灭战”的思想。
    在训练中、学习中贯彻“少而精”的原则，也就是在训练中、学习中要打歼灭战。“经百事不如通一事”。一百件事和一件事，一个是多，一个是少。如果事事都办，事事都办得不彻底，结果，等于一件事也没办好。办事要彻底，读书要精通。我们的目的，是要掌握更多的马克思列宁主义原则，是要学会更多的军事科学技术。但是，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。珠穆郎玛峰是一步一步地攀登。“少则得，多则惑”。什么都学，结果什么都学不到。所以，要“少而精”。“精”就是彻底，就是精通，就是讲实效。为了“精”必须从“少”着手。只要一件事一件事都办得很好，结果便是事事都办得很好。
    打仗就是怕平推。平推兵力分散，主攻方向不清，不能打歼灭战，只能打消耗战，做工作、搞训练、搞学习也怕平推。平推起来，精力分散，重点不清，主次方向不明，就会走过场，就会不深不透。要集中兵力，突破一点，这一点就是“少”。集中了一点，就容易突破，容易搞深搞透。但是，这一点，绝不是普通的一点，而是最重要，最关键的一点。打仗，最好先打敌人的指挥部，指挥部打掉了，其余的敌人就比较容易歼灭。指挥都是要害，打中了要害，问题便解决了一大半。
    由此可见，“少而精”的少，并不只是数量上求少，而是要求抓住主要方向。少，就是抓中心，抓重点，抓关键，抓要害，抓第一。有十件工作要做，必须先抓第一重要的那一件。有十本书要读，必须首先读第一需要的那一本。人和物，人是第一；政治工作和其它工作，政治工作第一；政治工作领导中有许多工作，思想工作又是第一；书本思想和活的思想，活的思想又是第一。“少”就是要抓住第一。第一就是纲，纲举目张。经验告诉我们，打仗只要在主要一点上攻破了敌人，那末，敌人就会全线垮下去。做工作也是如此，抓住主要一坏，能一通百通，突破主要一点，能带动全盘。因此，“少而精”也是达到多快好省的一个途径。
〖-ZW/正文〗
