〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结增强纪律巩固学习自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队恢复革命军人委员会以后民主生活空前活跃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队在基层单位恢复了革命军人委员会的组织以后，民主生活空前活泼，批评与自我批评的空气大大增强，进一步巩固了纪律，有力地促进了干部战士之间的团结。
    各部队在贯彻军委扩大会议决议中，以闻风而动的精神，迅速在基层单位成立了革命军人委员会。许多单位党支部从深入宣传、贯彻毛主席建军思想入手，把恢复革命军人委员会的过程，当作充分发动群众、活跃连队民主生活的过程，为正常地开展三大民主奠定牢固的思想基础。他们首先组织干部战士学习了毛主席“军队内部的民主运动”，军委扩大会议决议中“关于贯彻执行群众路线，发扬三大民主”的部分，并联系实际进行了讨论。许多干部以耳闻目见的大量事实，生动地说明了在毛主席建军思想的指导下，发扬三大民主的巨大作用。许多部队首长到连队帮助建立革命军人委员会，大讲毛主席的建军思想，大讲我军民主传统。经过学习，干部和战士普遍提高了认识，干部表示“要更好地尊重战士的民主权利，发扬我军民主传统”，战士表示“一定以主人翁的态度，帮助领导把连队建设得更好”。
    革命军人委员会恢复以后，积极配合政治学习军事训练，展开课外辅导活动。某部防化连在恢复革命军人委员会的当天，就组织了二十多人的宣传队，敲锣打鼓宣传毛主席著作。许多连队革命军人委员会根据党支部的指示，具体指导战士学习毛主席著作，经常提出要求，介绍推广学习方法。某部六连革命军人委员会围绕当前连队中心工作，选学了毛主席的“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”“评西北大捷兼论解放军的新式整军运动”“纪念白求恩”等文章，联系实际，提高认识，效果很好。有些连队革命军人委员会配合目前形势及增产节约教育，根据难点，选择有关资料张贴，受到了大家的欢迎。
    革命军人委员会恢复以后，各部队政治生活更加活跃。战士敢于向干部提意见，帮助干部改正缺点。某团炮连战士批评连首长与大家五同不够，支委会研究后，连长马上搬到炊事班去住，帮助炊事班工作，使炊事班连续两次评为先进。群众批评干部队列生活中不能以身作则，干部立即自觉改正，集合时站在自己的位置上。由于干部的示范，这个连队列整齐了，集合动作快了，操作和卫生都得到了团的流动红旗。广大干部、战士还能充分运用民主权利，向不良现象进行斗争。某部汽车教导连炊事班长浪费粮食，革命军人委员会发现后，马上进行教育，并动员大家收集连队丢弃的三十多件物品，组织一个反浪费展览，对全连进行了一次生动有力的教育。
    作为连队发扬民主的一个重要形式的大字报，已经在许多连队普遍经常化起来。据某炮团统计，各连革命军人委员会组织对管教方法提意见，几天内就贴了五百多张大字报。许多连队根据鸣放意见，召开军人大会，让有关人员在会上进行检查。指挥连一个排长经领导多次帮助，转变不大。在群众写了五十七张大字报后，震动较大，第二天就随队出操，实弹射击中也十分负责，某连班长有一次误了岗，战士们立即写大字报批评他战备观念不强。有个整支工作组的同志军容风纪不整齐，也马上受到战士们的批评。为了鼓舞上进，广大干部战士也利用大字报表扬好人好事。某部五连干部工作积极，战士们就写大字报表扬他们说：“……特别四个连首长，他们工作真正忙，晚睡觉来早起床，晚上回来还查岗。……”
    由于民主生活活跃，各部队思想面貌也焕然一新。干部、战士之间更加团结，战士更加自觉地遵守组织纪律。某部三连新战士何来春，过去生活较散漫，革命军人委员会成立后，他说：“现在意见有地方提，处理得快，心情舒畅，自己也要更自觉些。”他现在生活紧张，处处严格要求自己。许多干部赞扬说：“三大民主就是好，战士自觉性提高。百条心来一条心，全连一片新面貌。”
〖-ZW/正文〗
