〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚报纸欢迎双重国籍问题条约的实施办法
    印度尼西业“人民日报”十六日发表社论说，印度尼西亚和中国十五日签订了关于双重国籍问题的条约的实施办法，这必将有助于解决印度尼西亚和中国之间在过去时期存在的问题。
    “新闻服务”十五日的社论说，印度尼西亚和中国关于双重国籍问题的条约的实施办法的签订。对于为印度尼西亚和中国之间的合作创造有利的气氛具有积极的意义。
    苏发努冯发表声明重申支持富马合法政府
    据寮国战斗部队电台十五日晚间广播，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王发表声明，重申老挝爱国战线党坚决支持老挝唯一的合法政府富马政府，强烈反对美帝国主义和文翁――富米叛国集团在沙湾拿吉成立傀儡政府的非法行动。声明说，老挝爱国战线党和老挝人民决心粉碎这个傀儡组织的一切卖国行动。
    刚果东方省人民拿起武器准备迎击敌人
    刚果东方省爱国青年和退伍军人响应刚果政府的号召，纷纷拿起武器，准备迎击帝国主义及其代理人蒙博托集团的进犯。到目前为止，已有一千多名青年和退伍军人参加了刚果政府军。  （据新华社）
〖-ZW/正文〗
