〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪怕地形复杂哪怕气候恶劣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行火炮连工作细致七年安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翼飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沈阳部队某坦克团自行火炮一连，人人以高度的革命责任心消灭事故根苗，连续七年保持人员安全，车辆无损。
    这个连的驻区，山峦起伏，河流纵横。他们常年驾驶着车辆在复杂的地形上进行训练。在紧张的训练任务中，党支部一贯对思想教育抓得紧。不论甚么时候，只要一出车，就能做到思想先行，政治工作跟车上路。平时，抓紧时机，采取多种形式，向全体同志讲清防止事故的重大意义，使大家深刻认识到，武器装备是我军战斗力的组成部分，好好爱护使它完好无损，不仅是爱护国家资财的表现，更要紧的是使火炮随时处于良好的战备状态。他们还采用算细账的方法，详细讲述制造一辆坦克一辆自行火炮，工人要花费多大的劳动。国家要花费多少钢铁，增强部队爱护武器装备的责任心。每年新战士入伍或新调来干部，连的领导便领着他们走进俱乐部，把一排排闪闪发光的奖旗和锦旗，向他们介绍是怎样得来的，并当场向他们提出希望。党支部还及时抓紧解决部队随时出现的与防事故相抵触的情绪和问题。如有的驾驶员在驾驶中不管路好路坏，一律挂高档，“小坑不管，大坑闭眼”猛往前闯。对于这些问题，不论是大是小，只要一发现就抓往不放，进行教育。
    自行火炮一连党支部善于依据客观情况积极主动地进行工作。除根据部队各个时期不同的训练任务、所处环境和发生事故一般规律作出防事故决议外，在执行每一具体任务时，还事先针对当时任务的特点、本连人员思想、技术情况等通盘细致地研究，广泛发动群众提困难，找措施，例如，部队每年冬季都要举行大规模的演习。这时正是天寒地冻，雪深路滑，演习区又多山岭沟壑，夜间过沟过河翻山越岭不准开灯。党支部在每次演习前，对演习中可能遇到的种种复杂情况和困难，都是反复进行讨论研究。为了加强乘员对地形、道路观察判断的能力，连的领导在演习前一再带着部队到大雪茫茫的野外，让大家实地观察判断哪里雪深，哪里是沟，哪里车辆能过，哪里不好走，再让各人去现地测量一番。演习区的地形白天不许看，连长就在夜间带上乘员沿着本连的进攻方向去摸地形、把河流、断崖、陡坡、狭窄路等难以通行的地段，一一记下来，而后摆起沙盘，发动大家想办法解决车辆怎样通过等难点，并把难行的地段编成号，在接近某号地区时，指挥员用电台及时提醒各车长、驾驶员注意安全。因此，他们在各种复杂困难的情况下，都能圆满地完成任务。
    一连的同志们认为，加强机器的维护保养，既能避免一些技术事故，又能大大延长机器寿命。同志们对车辆都是精心爱护保养。凡是出车必定有干部跟着去，出车前一天对车辆进行反复检查，在驾驶训练或射击训练中，每跑一圈就来一次小检查，跑两三圈就来一次大检查，他们的口号是车休息人不休息。一天的训练结束了，只要车子回场，不管天色怎样晚，同志们不顾疲劳，忍着饥饿，非把车子保养好，擦试干净，不去休息。车子如果有故障，连夜进行排除。 （李翼飞）
〖-ZW/正文〗
