〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用劳动的双手改变了荒山面貌改善了连队生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤务连教育战士发扬“南泥湾”精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部勤务连高举毛泽东思想红旗，用我军能苦奋斗的光荣传统教育部队，提高了全连人员的政治觉悟，培养了发愤图强，自力更生，勤俭节约的良好作风。
    勤务连是今年新建的一个连队。战士绝大部他是今年应征入伍的。连队一建立，就进入山区执行搬运施工器材的任务。住的是一座破庙，庙周围杂草丛生，蔬菜供应也较困难。任务和环境都是比较艰苦的，这些情况，给勤务连党支部和干部提出了一个问题，就是如何带领分队，战胜困难，完成任务。
    到工区的第二天，指导员荣麦堂就带着铁锹，到山上拨开野草，挖了几锹土，他看着黄黄的土壤，心里想：只要可以开荒，就可以搞好生产，改善生活。回连后，他建议召开了党支部委员会，进行了认真的研究。会上决定：用毛泽东思想，用我军的光荣传统教育部队，贯彻勤俭建军的原则，在不影响施工任务的前提下，大搞农副业生产。
    他们首先在战士中进行了一次当兵是为了什么，什么是幸福，什么是光荣的教育。按着，又进行了人民军队的本质的教育和我军光荣传统教育，提高了部队的思想认识，鼓舞了部队战胜困难的勇气和决心。战士们纷纷表示决心，要服从祖国的需要，发扬南泥湾精神，向荒山要地，向荒山要菜，改善生活。
    战士们依靠从工区借来的十把铁锹，他们闲人不闲工具，大战荒山。晚上，他们燃起火把开荒。经过一周苦战，开出了十几亩荒地。地有了，又发动群众找肥料。新战士徐以福介绍了家乡烧土肥的办法，在全连推广以后，没有几天，便烧了四千多担土肥。经过战士们的辛勤劳动，青菜终于长出来了。生产发展了，工具感到不足，党支部便号召大家发扬“穷棒子”精神，自己制造，组织战士拣废铁，造风箱，打出了二十把锄头和铁锹。
    为了培养全连同志艰苦奋斗的优良作风，党支部组织大家学习了“南京路上好八连”的事迹，并提出：自己能办的事就自己办，减少国家开支。大家热烈地响应支部的号召。三排长领头用废木料做了几把粪杓子。连长和战士一起苦战，打了一口三丈深的水井。在干部和老战士带领下，新战士的劲头更足了。他们上山割树条，割野麻，编了近二百只筐子，搓了四十多公斤绳子；用毛竹做了六十多根扁担；自己当木匠，做了一百多条凳子和一副篮球架子。此外，如黑板、扫帚、簸箕、黑板擦子、饭杓子、筷子等，也都是自己来制造。他们还盖了三间猪舍，修建了一个浴室。
    现在他们的生产已有了很大的发展。全连养了三千多尾鱼，二十四头猪，四只羊，八只兔子，八十多只鸡。房前房后，山上山下，二十多亩地里长满了绿油油的蔬菜。到现在为止，他们已经收获三万多斤。球场上还晒满了豆子和花生。原来的残墙断垣、杂草丛生的荒凉景象不见了，庙已被战士修建得又干净、又亮堂，宿舍、饭堂、课堂、俱乐部样样俱全。
    为了从各方面培养部队艰苦朴素的作风，党支部决定，把流动红旗的评比条件，加上一条：发扬艰苦朴素的作风，树立以艰苦为荣的思想，并且表扬了艰苦朴素的好同志。从此，全连俭朴之风大兴，每个战士都建立了针线包，衣服鞋子破了，自己缝，自己补。九班战士利用废铁，做了一套补鞋的工具，皮鞋、布鞋都可以自己修补。战士们学习红军穿草鞋，爬雪山，过草地的精神，自己打草鞋穿着施工劳动，并高兴地说：我们成了当年的“小红军”了。战士们还千方百计节约擦枪布。津贴费除了买些日用品以外，不乱花一文钱，都储蓄起来或寄回家去。各排都有一套理发工具，自己理发，又省时间，又节约。
    党支部经常要求部队读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士。全连人人买了毛主席著作的单行本，共计四百多册。任务忙，他们就抓紧一切可以利用的时间，在汽车上，在执勤休息的时候，都是学习的好机会。目前，干部战士处处按毛主席的话办事，人人发扬艰苦奋斗的光荣传统，养成了艰苦朴素的优良作风。 （张 健）
〖-ZW/正文〗
