〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理同西哈努克亲王会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨贵宾参观军事博物馆农业展览馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：周恩来参加会谈西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 国务院总理周恩来同柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王今天下午进行了会谈。
    会谈在友好的气氛中进行。
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理陈毅、李先念，对外贸易部部长叶季壮、副部长李强，国家计划委员会副主任顾卓新，外交部副部长姬鹏飞，中国驻柬埔寨大使王幼平等。
    柬埔寨方面参加会议的有：柬埔寨王位最高委员会副主席宾努、首相福・波伦、第一副首相兼计划大臣涅・刁隆，计划部总监宋云西，王位最高委员会副秘书长冯・马干，柬埔寨驻中国大使兰・涅特。
    新华社16日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王今天先后由国务院总理周恩来和副总理陈毅、乌兰夫陪同，参观了中国人民革命军事博物馆和全国农业展览馆。
    同西哈努克亲王一起参观军事博物馆和农业展览馆的还有：柬埔寨王位最高委员会副主席宾努，首相福・波伦，第一副首相涅・刁隆和其他柬埔寨贵宾。
    周恩来总理和副总理陈毅元帅陪同西哈努克亲王及其他贵宾们在傍晚参观了军事博物馆。贵宾们到达博物馆的门前时，受到国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，国防部副部长刘亚楼空军上将，和许多官兵们的热烈欢迎。贵宾们在这里仔细地观看了各种文物、图片、武器等展品。
    西哈努克亲王及夫人和其他贵宾们，在上午由乌兰夫副总理陪同参观了全国农业展览馆，农业部部长廖鲁言，农业部副部长、全国农业展览馆总馆长魏震五和副总馆长吴文华在大门口热情地迎接贵宾，展览馆的四百多名工作人员在门口夹道欢迎。西哈努克亲王在这里参观了综合馆、水利馆、农作物馆和特产馆以后，热情地题词留念。他的题词是：“我们在这座富丽堂皇的中华人民共和国农业展览馆中所见到的一切，使我们惊羡不已。新中国的人民和政府在提高农作技术、各种经营、农田水利、手工业、农产品加工工业、人民公社等方面已经取得的成就十分令人感动，甚至可以说是奇妙无比。中华人民共和国正在以巨人般的步伐迈向世界顶峰。我们对此表示无限敬佩，我们两国之间的友谊万岁！”
    陪同西哈努克亲王参观的还有中国驻柬埔寨大使王幼平和夫人，柬埔寨驻中国大使兰・涅特。
    在今天下午，柬埔寨皇家空军参谋长、国家元首技术顾问努呼将军曾由国防部办公厅主任肖向荣中将陪同，参观了军事博物馆。
    西哈努克亲王的女儿伦赛公主和王子纳拉迪波、克马努拉克今天下午游览了北京动物园。
    西哈努克亲王等柬埔寨贵宾参观军事博物馆。  新华社记者 刘庆瑞摄
〖-ZW/正文〗
