〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多次打退叛军与泰国干涉军的进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万象军民英勇奋战保卫首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国陈兵南中国海阴谋武武干涉老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军民拓击内外反动努力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社可内16日电 据寮国战斗部队电台今天上午广播。截至15日上午为止，老挝首都万象仍然处于激烈的战斗中。贡勒大尉的军队仍然坚守自己的据点，并多次击退敌人的进攻。
    在美国军官指挥下的富米・诺萨万――文翁・纳占巴寨集团的军队，配合在万象登陆的泰国反动集团的军队发起多次进攻的六艘炮艇中，有两艘被政府军击沉，其余的逃回泰国。叛国集团曾用大炮疯狂地轰击万象市，使许多居民受伤。
    电台说，万象人民对于叛国集团的罪恶行动，感到十分愤慨，他们正在大力帮助政府军，为反对叛国集团、保卫首都万象而坚决斗争。
    另据越南通讯社今天报道，保卫万象的政府军和人民武装部队，在贡勒大尉指挥下，15日整天英勇地同富米・诺萨万叛乱分子进行激战。住在万象的许多青年也参加了贡勒的部队同叛乱分子进行战斗。
    政府军和人民武装曾经击退了来自泰国的一支部队并且击沉了进攻部队的一艘装甲汽艇。
    消息说，在激烈的斗争中，许多阵地易手数次。
    泰国军官和士兵继续越过湄公河以增援在万象的富米叛国集团军队。美帝国主义和它的走狗从美国、泰国和南越的大使馆用无声枪射击万象的保卫者。
    越南通讯社援引一则外国消息说，一个美国军事代表团和一名泰国将军已经到达廊开，以便同老挝叛国集团一起指挥对万象的攻击。
    新华社16日讯 华盛顿消息：美国政府在大力支持诺萨万叛乱集团扩大老挝内战的同时，又陈兵南中国海，阴谋对老挝局势进行直接的武装干涉。
    美国海军部15日正式宣布，第七舰队的“几支部队”目前正部署在南中国海上。两艘航空母舰、几艘驱逐舰和一支由一千四百名海军陆战队组成的两栖部队最近几星期来就一直在南中国海演习，以加强这些部队的“准备状态”。据海军部说，海军陆战队乘坐的两艘两栖运输舰是“保罗・里维尔号”和“蒙特塞罗号”，两艘航空母舰是“本宁吞号”和“列克里吞号”，“本宁吞号”上装备有直升飞机，可以用来把海军陆战队运到“进行训练”的滩头阵地上。
    据新华社16日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特15日对新闻记者发表谈话，再一次露骨地表示，美国充分支持老挝诺萨万叛国集团扩大暴乱。
    怀特居然把诺萨万叛国集团拼凑的傀儡政权称为“老挝政府”。他对这个叛国集团在美国的指使下加紧进行武装叛乱一事表示“充分信任”，并且强调说，美国政府将“尽其所能”给予“支持”。
    怀特表明，美国将继续向诺萨万集团提供军火和武器。他强调，这是“美国（对诺萨万叛国集团）源源不断的支持的一个部分”。
〖-ZW/正文〗
