〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民革命军事博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赠给朝鲜解放战争纪念馆一批礼物〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些礼品中有周恩来总理在1950年的亲笔题词，有中国人民志愿军一级英雄、朝鲜民主主义人民共和国英雄邱少云烈士和志愿军战士李景禄烈士的遗物，有记载中朝两国人民和军队以鲜血凝成的战斗友谊和共同打败美帝国主义的照片二十一张，有中朝两国军队在并肩作战中缴获的美国侵略军及其仆从国军队的臂章、符号等六十六件和中朝两国军队缴获的美军、李伪军的军旗六面。
    张乐亭上校在转送礼品时致词时说，中国人民向朝鲜人民赠送这些礼品，是为了祝贺中朝两国人民及其军队在并肩作战反抗美帝国主义侵略的共同斗争中断取得的伟大胜利和使两国人民和军队兄弟般的战斗友谊更加巩固和发展，为了感谢以金日成同志为首的朝鲜劳动党、共和国政府和全体朝鲜人民给予中国人民志愿军无微不至的关怀和支援。
    朝鲜祖国解放战争纪念馆馆长金扬武上校接受了礼品。他在致谢词时说，这些宝贵的礼品里凝结着朝中两国人民和军队的传统友谊。纪念馆将通过这些宝贵的礼品向朝鲜人民和军队进行国际主义教育，并且表示今后要继续努力搜集记载中国人民志愿军的功勋和朝中友谊的资料，以教育朝鲜人民的后代。
〖-ZW/正文〗
