〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的政策充分调动了群众积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建冬季生产了一片大好形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州15日电 福建省各地人民公社进一步贯彻有关人民公社的各项政策后，充分调动了群众的积极性，冬季生产出现一派大好形势。目前，全省已完成冬种粮食油料蔬菜等各种冬种作物计划的三分之二以上，其中龙海、长泰、漳州、清宁、连城、武平、建宁、建阳、闽清、三明等县、市粮食作物的冬种计划已经完成或超额完成，还有若干县已接近完成。没有完成各种任务的地区正在全力抢种，已经完成冬种任务的地区一边继续扩种，一边着手管理。一个力争明年春收中超包产夺丰收的生产热潮正在全省范围内蓬勃发展。
    福建各地在全面贯彻“大办农业大办粮食”的方针中，农业生产第一线都集中了优势兵力，使今年的冬种普遍动手早抓得紧。各种季节较早的南平专区，在秋收基本结束时，即迅速转移了占全区总劳动71％的四十二万余人，投入冬种，许多地区在“大雪”前就已基本完成或超额完成冬种任务，改变了过去“小雪”小种，“大雪”大种的旧习惯。往年冬种季节较晚的龙溪专区，在秋收大忙前便先行集中劳力，抢种秋闲地，到秋收开始后，分为两套人马，开展边收边种的双条龙竞赛，使全专区于“大雪”之前完成了大小麦和越冬甘薯等粮食作物冬种计划的94.4％，大大有利于下一季生产安排。
    各级党委在秋收冬种运动中，把政策交给群众，进一步组织广大干部学习政策，并紧密结合生产贯彻了人民公社“三级所有，队为基础”等有关政策，秋收中兑现了“三包一奖”的奖惩办法，并在冬种中对各生产队进一步贯彻了“四固定”制度、落实了“三包一奖”方案，按多劳多得的原则作好年终分配方案，有力地调动了广大社员生产积极性，热烈掀起了超面积超单产超总产的“三超”竞赛。连城县各人民公社的生产小队在迅速完成三万五千亩大小麦和蚕豌豆的冬种任务后，相继开展了第二次扩种运动，进一步利用田边地角和休闲地扩种了一万五千亩冬种作物。现在，全省已经完成或基本完成包产的种植面积的生产小队，正在继续大力扩种，力争多种多收。
    在冬种运动中，各级党委都加强了冬季生产的领导，各级干部深入冬种第一线，坚持和群众同吃、同住、同劳动、同商量，并和社员共同种植试验田、丰产片，充分发挥群众的智慧，领导群众因地制宜地制订冬种计划和各项增产措施，使农业八字宪法因地制宜地得到进一步贯彻。由于各地实行因地种植，许多地区利用了过去没有冬种的冬闲田，扩大了冬种面积，也扩大了冬种作用的品种。在全省冬种面积中，除了大部分种植大小麦和越冬甘薯等粮食作物外，同时还根据各地不同气候土壤等条件，种植了大量蔬菜、油菜、蚕豌豆、马铃薯、冬烟、紫云英、红花草等油料、杂粮、绿肥和经济作物，进一步贯彻了以粮为纲全面发展多种经营和多种多收与高产多收相结合的方针。各级干部在加强冬季生产的同时，细致地安排群众冬季生活，办好食堂、搞好劳动保护和劳逸结合，保证了广大社员在冬种生产中热情更加高涨。
    目前，各地根据种下就管的精神，在继续抢种扩种的同时，对已种下的作物进行中耕、除草、追肥、合理灌溉、防寒、防治病虫害等田间管理工作，力争苗全苗壮。龙岩专区八千二百九十二个包产小队中，已经有70％的小队建立了田间管理责任制，加强田间管理。
〖-ZW/正文〗
