〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们连里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开强王青秋苏庸盛辰生何纬圩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小铁腿
    天黑得伸手不见五指。夜静悄悄的。只听见部队急行军唰唰的脚步声。快到华家山下时，突然下起倾盆大雨来。这时，四班长杨泽林摸到新战士翁端龙的跟前说：“翁端龙，一会儿要翻山，我帮你背枪，免得你跟不上队伍。”班长的话音刚落，翁端龙斩钉截铁地说：“班长，这回你放心，大伙走十步，我决不会走九步半！”说罢，紧紧地跟在班长的后边，冒着大雨，迎着狂风快速前进。经过一小时半的急行军，部队翻过了华家山，翁端龙果然一步不拉，跟上了队伍。休息的时候，大家对翁端龙的表现都很敬佩。争着问他为什么进步这么快？新战士黄立松说：“在最近一个星期，翁端龙每天天不亮就起床锻炼急行军，练出了一双小“铁腿”。现在走起路来真象飞似的！”翁端龙听了，接着说：“天天锻炼只是一方面，最主要的我还是按照林彪元帅说的：不能走路的队伍，来几次急行军强行军就能走了！我过去不能走，现在，来了几次急行军和强行军不就能走了吗？” （刘开强）
    说干就干
    7206支队三连副连长在营里听了整顿军风纪的报告后，回来马上召集班排长开会，研究贯彻执行的办法。班排长们都表示，整顿军风纪首先要从我们整起，我们一定以身作则，带头做好。他们一面表示态度，一面把披在身上的棉军衣穿好，扣好风纪扣。战士们听完传达，也连忙把服装整理得好好的。
    第二天早晨集合哨一响，六班长宋建学，带着全班第一个跑到集合场；过去集合总是拖拖拉拉的五班和七班，这天也变了样。过去上工地走得稀稀拉拉，现在每次都是整队前往。同志们走起路来也精神多了。（王青秋）
    准时到达
    深夜，冷风刺骨，雪花纷飞。演习中的三连奉命在拂晓前四点四十分迂回到“敌后”，配合主攻部队夹击“敌人”。
    “向后传：跟上。”连长于占才的口令不时地轻声传了下来。战士们象猛虎般翻山越涧，快步疾行七千里，越走越有劲。连长计算着时间、路程，听着部队唰唰的脚步声。心想：按这个速度在四点四十分正好到达潜伏位置。
    不巧，在离“敌人”两千米的地方出现一条一百米宽的河流，挡住了分队的去路。怎么办呢？队伍里有人提出脱鞋过河，有人提出绕路前进。但是，附近没有桥也没有路，脱鞋会耽误时间。这时，于连长想起了林彪元帅的话：有时作战增加一个营一个团都不能解决问题，而提早一个钟头就可能解决问题。兵贵神速，争取时间就是胜利。于是他抢先下河，踏破薄冰，并对同志们说：“河流渡口是敌炮封锁的目标，我们的任务紧急，耽误一分钟，就可能影响整个战斗。”紧接着“立即过河”的口令传了下来。战士们不大一会儿，跳进冷水，奋勇前进。全连象一把尖刀插向“敌后”，静悄悄地进入了潜伏位置，连长一看夜光表正是四点四十分。（苏庸盛）
    连夜回营
    方戤钧是某军事学校的学员。自从开展培养三八作风运动以来。他处处拿三八作风的要求来衡量自己。最近，他请假回家安置家属参加农业劳动，回到城市的时候，天已经黑了，通往学校的市郊公共汽车已经过时停开。从城市到学校，要走六十华里，这样，他得在城市过夜。过了夜回去就要超过假期。方戤钧同志认为，一个有高度组织性纪律性的革命军人，应该准时销假，现在这种情况，正是锻炼自己的一个机会。于是他提着行李连夜赶路。路上走走歇歇，一直到第二天清晨四点钟回到学校。他这种高度的组织纪律观念受到同志们的热烈赞扬。（何纬圩）
    辰生 插画
〖-ZW/正文〗
