〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读毛主席的书听毛主席的话照毛主席的指示办事做毛主席的好战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队广泛深入开展五好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克武韦光明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队响应军委、总政治部的号召，加强青年工作，广泛深入地开展五好运动。
    军委扩大会议后，各部队根据会议决议的精神，迅速恢复了青年工作部门，各级党委也都把青年工作列入议事日程，对开展青年工作提出了措施。总政治部关于进一步开展五好运动的通知和五好战士条件公布后，“争五好、创五好”立即成为大家行动的口号。许多部队组织了大规模的宣传活动。沈阳、福州、广州等部队举行五好运动宣传周，出墙报、作报告、搞幻灯等，深入广泛地宣传青年工作的意义和五好战士条件。通过一系列的宣传教育活动，使所有干部战士明确认识到，青年是我军的基本成员，是共产主义事业的继承者，是我军源源不断的新血液，是部队工作的主要对象。因此，必须重视做好青年工作。通过广泛地宣传，五好战士条件已经深入人心。许多青年战士把五好条件抄在小本子上，时刻对照检查自己的行动。许多共青团小组，还展开了热烈的挑应战竞赛活动。
    要想争五好，先要思想好。各部队在开展五好运动中，根据军委扩大会议决议精神，首先紧紧抓住学习毛泽东思想这一条，强调要以毛泽东思想武装头脑。在各级领导机关积极倡导和组织下，青年们学习毛泽东思想的热情极为高涨。沈阳空军政治部要求青年们结合当前增产节约运动，认真学习毛主席的“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”。某部队组织青年学习“毛泽东选集”第四卷，结合当前部队情况，举办了“全心全意为人民服务”等专题讲座。福建前线部队，根据斗争形势，组织大家学习毛主席论述帝国主义侵略本性方面的文章。某部警卫一连强调学习毛主席的伟大革命实践，以毛主席为榜样来改造自己的思想。他们通过上课、阅读、漫谈等方法，学习了一些记载毛主席革命斗争的文章，如“胸中自有雄兵百万”。“跟随毛主席长征”、“一个伤兵的愿望”。“在戏院里”等等，使大家思想觉悟有了很大的提高。
    各部队在开展五好运动中，还根据当前中心工作和部队实际情况，采取在一定时间内突出某一内容的做法。比如，许多单位密切结合增产节约教育，强调在青年中树立艰苦朴素、发愤图强的思想。他们有的组织学习毛主席有关增产节约的论文，有的组织老同志讲述过去战争年代的艰苦生活，有的还举办节约展览会，从各方面教育大家自觉地厉行节约。工程兵不少连队在进行了这一教育后，积极开展副业生产，工具不够就自己动手制造，不向上级要一筐一担。空军某飞行团大搞飞机“无尘土、无油泥、无锈蚀、无缺陷”的活动，及时排除大小故障，保证了飞行安全。
    为了保证五好运动持续地健康地发展，各部队普遍制订了评比办法。装甲兵某部政治部订出了周评、月评、阶段检查、半年和年终评比的制度。北京某部队的许多团支部还成立了评比委员会，经常主持这项工作。某部在12月上旬已进行了第一次评比，评出了五百九十一名五好战士、三个五好单位。通过这次评比，总结了过去开展五好运动的经验，又掀起新的争取五好的高潮。
    新的五好战士条件对于青年是巨大的鼓舞。各部队青年们更加朝气蓬勃、龙腾虎跃，处处歌声不断。某部独立营二连战士，在青年誓师大会后，两天就积肥八万多斤。某部队战士组织起来，突击钻研射击技术，争取当优等射手。
    黄继光生前所在班的战士们在制订争取五好的计划。他们说：“一定要争取五好，把喜报寄给黄妈妈。” 李克武、韦光明 摄
〖-ZW/正文〗
