〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血迹斑斑的图画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育两忆三查教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    毛主席曾说：……帝国主义侵入中国以后的新的变化的又一个方面，就是把一个封建的中国变为一个半封建、半殖民地和殖民地的中国的血迹斑斑的图画。”（“毛泽东选集”第二卷第624页）
    帝国主义对中国的军事侵略
    是的，自从1840年以来，帝国主义就采用了各种压迫手段，对我国进行侵略。先是英国人由美国人帮助，对中国发动了鸦片战争，接着就是1957年英法联军进攻中国的战争，1884年法国进攻中国的战争，1894年日本进攻中国的战争，1900年英国、法国、日本、沙皇俄国、德国、美国、意大利、奥地利等八国联军进攻中国的战争，1904年日本和沙皇俄国在中国领土上进行的战争，以及1931年开始的日本进攻中国东北的战争，1937年开始继续了八年之久的日本进攻中国全境的战争，1946年由美国出钱出枪蒋介石出人进行的反人民的国内战争，等等。这些帝国主义国家进行军事侵略的目的，就是要把中国变为它们的半殖民地和殖民地。
    事实正是这样，帝国主义列强曾经抢去了或“租借”去了中国的一部分领土。例如英国占领了香港、九龙，日本占领了台湾、澎湖列岛、琉球和法国“租借”了广州湾，德国“租借”了胶州湾等。割地之后，又强逼勒索了巨大的赔款。在鸦片战争后，中国给英国赔款两千一百万两银子；中日战争后，中国给日本赔了二万万两（当时主要通用的货币是银子，以两为计算单位）军费；八国联军战争后，赔款更多达四万万五千万两。这些钱都是中国人民的血汗，贪得无厌的帝国主义拿去以后，又制造枪炮弹药，反过来侵略我们。尤其是美、英、日三个帝国主义，在第一次世界大战后，当法、德等国的力量被削弱以后，它们一跃而为侵略中国的主力军。日本自从发动“九一八”事变从后，侵略中国长达十四年，使中国人民遭受了空前的灾难。第二次世界大战以后，日寇垮了台，英国的实力也威弱了，美国便出钱出枪，蒋介石出人，替美国打仗杀中国人，想把中国变为美国的殖民地。
    帝国主义对中国的政治侵略
    自从鸦片战争以来，帝国主义强迫中国订立了许多不平等条约。根据这些不平等条约，取得了在中国驻扎海军和陆军的权利，取得了领事裁判权，控制了中国的海关和对外贸易，控制了中国一切重要的通商口岸，并把许多通商口岸划出一部分土地作为它们直接管理的租界。领事裁判权开始于1842年的中英南京条约和1844年的中美望厦条约。帝国主义所取得的这个特权，就是凡在中国享有领事裁判权的国家，它们在中国的侨民如果犯了法，干了坏事，中国没有权干涉，只能由各国的领事审判。这样，帝国主义强盗多年来就在中国领土上横行霸道，胡作非为。所谓“租界”，中国也没有权管理，帝国主义就把它作为侵略中国的根据地，形成了“国中之国”的奇怪现象。
    帝国主义列强侵入中国以后，更扶持封建势力，使封建地主阶级变为它们统治中国的支柱。如帝国主义列强供给中国军阀和反动政府大量军火、钱财和军事顾问，使它们长期混战和镇压人民。这就是帝国主义的“以华治华”的阴谋毒计。如窃国大盗袁世凯，就当了帝国主义侵略中国的代理人，为了做皇帝，跟日本签订了卖国的“二十一条”。他死了以后，英、美、日三个帝国主义为了争夺中国，有的一个帝国主义支持一个军阀，有的一个帝国主义同时支持几个军阀，进行了直皖战争、直奉战争等等军阀混战，使中国人民长期遭受兵灾人祸，长期处于水深火热之中。
    第一次国内革命战争以后，蒋介石在美、英、日等帝国主义的扶持下，建立了一个反动的法西斯王朝。特别是美帝国主义，已经走上独立侵略中国的道路，把中国的货币发行权、行政权，最后连军权都掌握在魔掌里，操纵着中国的命脉。日本帝国主义被打垮以后，美国强盗悍然直接干涉中国内政，直接出兵屠杀中国人民。在解放战争中，青岛、上海都有美国的海军基地。北京、天津、唐山、秦皇岛、青岛、上海、南京等地都驻过美国军队。美国的空军控制了全中国，还从空中拍摄了全中国战略要地的军用地图。在北京附近的安平镇，在长春附近的九台，在唐山，在胶东半岛，美国的军队或军事人员，曾经配合国民党军队进攻过人民解放军，被人民解放军击退，并俘虏多人。美国人陈纳德曾率领十四航空队一部分人员，组织空运队，帮助国民党进行内战，并曾直接参加侦察和轰炸解放区的罪行。美国的空军除替蒋介石运兵以外，又炸沉了起义的重庆号巡洋舰。
    帝国主义对中国的经济侵略
    帝国主义在经济方面的侵略，更是敲骨吸髓，无孔不入。从鸦片战争到甲午中日战争的五十多年里，世界资本主义各国主要侵略方法是大量向中国推销商品，赚中国人的钱，因此，它们用战争打败了中国之后，首先是开辟商品市场。如鸦片战争以后，开放上海、广州、福州、厦门、宁波等五个地方为通商口岸；英法联军战争以后，又开天津、汉口、牛庄、登州、台湾、淡水、潮州、琼州、南京、镇江、九江等地方为通商口岸，以及把持中国海关，关税要由中国和帝国主义国家共同商订，都是为了在中国称心如意地大量推销商品，把中国变为它们的工业品的市场，同时又使中国的农业生产服从于帝国主义的需要。据统计，资本主义国家的毛织品、棉织品、日用品、化妆品以及洋烟、洋酒、洋糖、火腿，甚至火柴等，都由外国运来，通过通商口岸深入中国内地。1864年，洋货进口总值现银不过五千一百余万两；二十年后，到了1884年，便达到七千二百多万两；又过了十年，到了1894年，增加到一亿六千二百多万两。这就是说，中国人民的大量金钱都叫帝国主义赚走了，装进了大资本家的腰包里，而中国的经济被破坏了，人民的生活一天比一天贫困。
    帝国主义列强并不以推销商品为满足，它们还在中国开设银行，把从中国人民身上榨取的金钱，反过来借给中国，进一步控制中国的经济、政治和军事。如1877年，英国汇丰银行上海支行就借钱给清政府五百万两，作为屠杀新疆回族人民的费用。甲午中日战争以后，帝国主义的这种活动更加增多了。如英、德和沙皇俄国，曾借款给清政府三万万两，作为甲午中日战争的对日赔款，而以关税作抵押。它们由此就取得了进一步管理中国关税的权利。在解放战争中，美帝国主义打着“借款”和“援助”的幌子，给了蒋介石五十九亿一千四百多万美元；蒋介石就拿它来打内战，杀死了几百万中国人。
    帝国主义为了更便于榨取中国人民的血汗，还直接在中国经营了许多重工业和轻工业，利用中国的原料和廉价的劳动力，榨取更多更大的利益。如第一次世界大战后，日本和美国加强了对华经济侵略。例如，日本仅在1914到1921年的六年里，就在中国开设了二百二十二家规模较大的厂矿。1921年中国共产党成立以后，中国工人运动开始了新的发展。因此，帝国主义更疯狂地直接屠杀中国工人。如1925年，日本资本家在上海枪杀中国工人顾正红，发生了“五卅惨案”。
    帝国主义对中国的文化侵略
    帝国主义列强对于麻醉中国人民的精神，也不放松。尤其是美帝国主义更注重这一方面的活动，其目的，在于造就服从它们的知识干部和愚弄广大的中国人民。
    帝国主义分子传教，实质上就披着传教士的外衣，拿着十字架和圣经，把教堂变成“租界”，变成特务机关，变成帝国主义侵略中国的据点，假如用耶稣的话说，那就是“把祈祷的殿变成了贼窝”。讲多传教士是鸦片贩子，是间谍。贝福煦为窍国大盗袁世凯登帝位而奔走；司徒雷登为法西斯头子蒋介石屠杀中国人民出钱出力。
    帝国主义分子办报纸的目的，在于调查中国情况，借报纸来传递情报；传播洋奴思想和封建思想；帮助并指挥中国反革命阶级攻击中国人民。如1861年的“上海新报”，帮助清政府攻击太平天国革命；1927年，“字林西报”鼓动蒋介石叛卖革命等。报纸已成为帝国主义侵略中国的工具之一。另外，就是办学校，吸引留学生，训练洋奴才。如胡适之类，就说“东交民巷（解放前，帝国主义在北京的使馆区）是福地”、“外国票子是金不换”等。其他还有办医院、育婴堂等所谓“慈善事业”。帝国主义分子办的“育婴堂”，实际上是“杀婴堂”。如广州的“圣婴婴院”在中国成立了十几年，便杀害了我国婴儿三万六千人以上。帝国主义在中国的考古发掘等所谓“学术研究”，更是盗窃我国文物的罪行的掩护。在解放以前，美国电影、音乐和出版物，充满着色情、凶杀，一直毒害着广大的中国青年。
    自从1840年英国侵略中国以来，直到今天，一百多年来的史实证明了，帝国主义的侵略本性是不会改变的。正如毛主席在“丢掉幻想，准备斗争”中所提出的那样：“帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”一百多年来中国的历史，是帝国主义和中国封建主义（后期又加上官僚资本主义）相结合，把中国变为半封建半殖民地和殖民地的历史，同时也是中国人民不断地反抗国内外的敌人而终于获得了胜利的历史。当外国侵略者打进来的时候，中国人民为了保卫国家、保卫自己，就勇敢地起来作坚决的斗争。特别是1921年，中国共产党诞生以后，中国人民在党的领导下，经过第一次国内革命战争、第二次国内革命战争、抗日战争、第三次国内革命战争，终于把帝国主义赶出了中国大陆，在全国范围内，获得了革命胜利，建立了新中国。正如毛主席所说：“中国人民，百年以来，不屈不挠、再接再厉的英勇斗争，使得帝国主义至今不能灭亡中国，也永远不能灭亡中国。”（“毛泽东选集”第二卷第626页）。但是，帝国主义并不甘心它的失败，美帝国主义至今仍然霸占着我国领土台湾，不断侵犯我国领海领空，进行军事挑衅，妄图卷土重来。我们必须时刻提高警惕，增强战斗意志，为保卫祖国、保卫和平而斗争！
〖-ZW/正文〗
