〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记过去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命的伟大胜利，是在党和毛主席的领导下，经过无数革命前辈艰苦卓绝的斗争取得的。在每一个革命阶段都充满着革命者前仆后继，不怕流血牺牲，不怕艰难困苦，敢于斗争，敢于胜利的大无畏精神和可歌可泣的事迹。这些革命的经历，就是教育部队最好的活的教材之一。
    我们部队的战士绝大部分青年人。他们大部分时间是生活在阳光灿烂的新中国，对革命前辈是怎样走过来的，了解不多，体会不深。昆明部队后勤部，组织老干部深入连队，现身说法，把自己亲身的经历告诉青年一代，激励他们发愤图强的意志。这是一种很好的教育方式。只有懂得过去，才能更加热爱现在，向往未来。正如影片“以革命的名义”中所引的列宁的一句话：忘记过去，就意味着背叛。这是一句十分深刻的真理。
    干革命要变革现实，改造世界，总会遇见这样或那样的困难，过去，革命前辈在极端困难的情况下，披荆斩棘，打开一条光明大道，今天，我们在建设社会主义和共产主义的大道上，仍然要继承这种革命精神。克服一切障碍和困难。有了这种革命精神，在任何困难面前能挺胸向前，迎接困难，夺取胜利。
    今天，全国人民正高举着总路线、大跃进、人民公社三面红旗奋勇向前。目前，形势大好，展望将来，一片光明。虽然在农业方面有些地区遇到严重的自然灾害，发生了一些暂时的困难，但是这些比起红军二万五千里长征，比起抗日战争那些艰苦的岁月，简直算不了什么，革命前辈已经为我们树立了发愤图强、克服困难的榜样。我们完全有信心和决心，迅速改变我国“一穷二白”的面貌。
〖-ZW/正文〗
