〖ZQ/总期〗1373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想红旗人人争取当五好战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某警卫部队等上书林彪元帅表决心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都某警卫部队全体青年，最近上书林彪元帅表示决心，要人人争取五好，努力做毛主席的好战士。
    他们在信上首先汇报了开展五好运动的情况。两年来，这个部队涌现出大批五好战士、五好干部和五好单位。这些单位和人物已成为青年们的学习榜样。
    信中还汇报了大家对深入开展五好运动的喜悦心情。当战士们从解放军报上读到新的五好条件后，马上轰动起来，争相传讯，奔走相告。表决心，挑应战，开大会，敲锣打鼓，一片欢腾。大家都说，新的五好条件，是在新形势下适应我军建设的发展提出来的，是过去两年来五好运动经验的总结和提高。五好条件贯彻了毛泽东思想，贯彻了军委扩大会议精神，也表达了青年战士们的要求和愿望。
    为了热烈响应军委号召，大力开展五好运动，他们在信中表示：
    一定要高高举起毛泽东思想的红旗，努力学习毛泽东思想，用毛泽东思想指导自己的行动，回答和解决实际问题。坚决做到认真读毛主席的书，坚决听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    一定要坚决贯彻军委扩大会议决议，在一切工作和实际行动中贯彻人的因素第一、政治第一、思想工作第一、活的思想第一。坚决做到人人做政治思想工作，事事做政治思想工作，服从党的领导，拥护三面红旗，站稳阶级立场，维护党和国家的利益，使自己成为一个具有高度阶级觉悟、立场坚定、勇敢顽强的警卫战士，也是政治思想战线上的坚强战士。
    一定要刻苦钻研军事技术，熟练掌握手中武器，精通警卫业务，争取当特等射手和执勤能手，成为机警灵活、大胆沉着、善于同隐蔽敌人作斗争的又红又专的警卫战士。
    一定要继承发扬我军光荣传统，大力贯彻三八作风，养成生龙活虎，闻风而动，雷厉风行的战斗作风。做到尊重上级，拥护政府，爱护人民，坚持原则，敢于斗争，严守纪律，遵守制度，军容整洁，讲礼貌，带头搞好文艺体育活动，活跃部队。
    一定要做到吃苦在前，克服困难当先，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，发扬我军克服困难、艰苦奋斗的光荣传统，大力开展增产节约运动，贯彻勤俭建国、勤俭建军的方针，爱护武器装备，爱护公共财物，节约粮食，节约资财，搞好农副业生产，与全国人民同甘共苦，发愤图强，自力更生，建设社会主义。
    一定要继续大张旗鼓地广泛深入地开展五好运动宣传教育工作，使五好运动家喻户晓，深入人心。每一个同志都要努力学习，改造思想，提高觉悟，加强战备训练。完成警卫任务，做好工作，争取成为五好战士。为保卫伟大的社会主义建设，为把我军建设成为非常无产阶级化、非常战斗化的革命军队而奋斗！
    又讯 连日来，许多部队的共青团员、青年战士，纷纷上书林彪元帅.以无比欢欣鼓舞的心情，表示要坚决响应军委、总政治部号召，高举毛泽东思想红旗，开展五好运动，努力争取做毛主席的好战士。
    给林彪元帅写信的有：0216部队全体青年战士，3697部队十二分队全体同志，5141部队三中队、九中队、十一中队共青团支部、十二中队共青团支部一、三、四小组，政治部共青团支部第二小组，炮兵青年战士唐强华、马达生、陈双璞等。
〖-ZW/正文〗
