〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部每年深入基层四个月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央国家机关各部已形成制度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的领导机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日 中央国家机关各部门的负责干部，在1959年的领导工作中，广泛地贯彻了“领导和群众相结合，脑力劳动和体力劳动相结合”这一重要的马克思列宁主义原则。按照党在去年的规定，领导干部今后每年至少要有四个月的时间深入基层，同群众相结合，同生产劳动相结合。过去的一年来，大部分领导干部执行了这一规定，使领导作风得到了很大的改进。
    根据中央国家机关三十八个单位的初步统计，司局长级以上的领导干部，在1959年内大多数都深入了工厂、矿山、公社、水库、商店当工人、当学徒、当社员。其中部长一级领导干部深入基层的达到73.2％，司局长一级干部占60.4％。这些领导干部深入基层的时间，有的超过了四个月的时间，也有的不满四个月，个别的大半年时间都在基层。例如农垦部部长王震，去年大半年的时间都在基层。第一机械工业部部长赵尔陆，副部长段君毅、张连奎、刘鼎和白坚到基层去的时间都在四个月以上。冶金工业部正副部长八名，司局长五十九名，除五名司局长外，全部轮流深入到工厂、车间、矿山。其他如商业部、华侨事务委员会和国家基本建设委员会等部门到基层去的司局长级以上干部，差不多都在80％或90％以上。
    中央国家机关党委认为，在过去一年里，各机关司局以上领导干部执行中央的决定是有成绩的，对工作和生产超了很大作用。但是也还有些单位重视不够，执行得不够好。党委要求各部门在1960年要认真执行中央的指示，所有司局长以上领导干部必须每年轮流下去四个月进行调查研究，而且一定要把深入基层调查研究和参加一个月的体力劳动紧密地结合在一起，通过体力劳动，更好地和群众打成一片，改进领导作风，使领导和群众紧密地结合起来。
〖-ZW/正文〗
