〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民欢庆跃进春〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都人民欢度除夕
    据新华社27日讯 春节除夕，首都人民欢天喜地地迎接六十年代的第一个新春。
    庄严的天安门披上了新装。八盏大红纱灯高挂在城楼上。人民大会堂、民族文化宫和华侨大厦等建筑物里，人们载歌载舞，欢庆大跃进的胜利。许多地方竖起了节日标语牌，上面写着：“总路线万岁！”“大跃进万岁！”“人民公社万岁！”
    在最繁华的王府井、前门等大街上，办年货的人川流不息。为了便利顾客，全城各较大商店都延长了售货时间。传统的节日市场――厂甸，几百个货摊已经筹备就绪，准备明天开始接待顾客。
    首都许多工厂已经提前完成和超额完成了1月份生产计划，工人们在吃过“团圆饭”以后，就纷纷带着家属参加本厂工会举办的联欢会。年前向全国工人提出今年继续跃进倡议的北京电子管厂，在今晚举行的化装舞会上，工厂党委书记熊杰祝贺工人们春节好，工人们向党提出春节后生产持续上升的保证。这个厂的十多位苏联专家也应邀参加了舞会，专家们热情祝贺工人们新春快乐。
    战胜了特大涝灾取得丰收的郊区人民公社社员们，已经把房子打扫处干干净净，在大门两旁贴上了“共产主义是天堂、人民公社是桥梁”“五谷丰登、万象更新”的红色春联。今天晚上，社员们带着一家老小来到公共食堂吃大团圆饭，然后参加联欢。
    当人们欢庆春节到来的时候，冶炼、电业等行业的工人们正坚持生产岗位，他们决心在春节期间创造更好的成绩。公共汽车、电车全部出动，和机关、部队前来支援的汽车一起，协力运送乘客。电报大楼的服务员繁忙地为人们收发节日的电报。
    鞍山职工一片欢腾
    新华社鞍山27日电 今天，钢都鞍山笼罩在节日的欢腾的气氛里。全市街道、厂区和居民区，彩楼林立，红旗招展，锣鼓和鞭炮声连成一片，普遍贴上了歌颂总路线、大跃进和人民公社的春联。为1959年的伟大成就所鼓舞了的鞍山职工和市民，怀着喜悦的心情，开始欢度六十年代第一个春节。
    鞍山的钢铁工人一面欢度除夕，一面坚持生产，来鞍山进行春节慰问的中共辽宁省委书记处书记杨春甫等领导干部和中共鞍山市委、鞍山市人民委员会、鞍钢公司和鞍山市各群众团体的领导干部，今天晚上到鞍钢重点厂矿向坚持生产的职工们进行慰问，并同职工们一起欢度除夕夜晚。
    今晚，在鞍钢第一初轧厂俱乐部里，刚下班的工人们举行了春节联欢会，观看了鞍山市评剧团和本厂业余剧团演出的“小借年”、“满堂红”、“开门红”等文艺演出。在鞍钢其他各厂矿的职工俱乐部里，也都举行了各种精彩的文艺演出或进行各种有趣的游戏。鞍山市京剧团、评剧团和话剧团等文艺团体都准备了大批的文艺节目，从今天开始给职工们演出；鞍钢各厂矿二百多个业余剧团也准备了几百个文娱节目，供广大职工和他们的家属欣赏。
    在春节到来以前，职工和市民就到市场选购了年货，商业部门的职工还主动把鱼、肉、蔬菜等副食品送到职工和市民的家里。在鞍钢第二炼钢厂的职工食堂里，党委书记等领导干部同食堂炊事人员一起，为今天在班坚持生产的工人包饺子。许多厂矿的食堂炊事人员还把我饺子送到了生产车间。
    厉山人民公社喜气洋洋迎春节
    据新华社武汉26日电 记者罗重璋、李金钻报道：在湖北省随县厉山人民公社，人们正在为欢度春节而忙碌着。中心商店的营业员们正在忙着包装糕点，那是准备送到各生产小队去的。商店经理告诉记者，为了方便社员，今年把年货提前送到了各小队，香烟、鞭炮等早已送去了。公社业余文工团在忙着排练春节演出的节目，一到夜间，远远地就能听到锣鼓和歌唱声。最忙的要算公社的各级干部了。他们为了让社员们欢欢喜喜过春节，曾开过四、五次会安排春节期间的社员生活，并且分头到各队登门访问，征求社员们的意见。
    几天前，在星旗生产队的一个群众大会上，生产队长把今年的过节计划――包括节日生活供应和文娱活动等，交给社员们讨论。社员们说：“公社安排得这样周到，还有什么讨论的，还是把节前节后的生产说说吧。”六十多岁的社员邓义新兴奋地说：春节还没到，公社、生产队就早给我们把什么都安排好了，不但给我们准备了鱼、蜂蜜、糕点等吃的，连鞭炮和写对联的红纸都给准备了。许多社员提出，要在节后三天内，把全队现有的一百六十多亩稻场地和冬闲地，全部开垦出来种菜。
    春节苗寨多欢乐
    新华社贵阳27日电 记者徐张报道：春节前夕，记者访问了贵州省市郊华严公社沙子寨。
    这是一个苗族聚居的村寨。还没有进寨，老远就听到优美的芦笙乐声。节日的锣鼓、爆竹和此起彼落的山歌，给这个苗族山村增添了幸福和欢乐的气氛。村子西头，一大群苗家后生和姑娘们正在排练“跳花舞”和花灯剧，准备在春节演出。孩子们围着看热闹。公共食堂里，炊事员正在忙着处理刚宰的一头肥猪，准备给社员做苗族传统的团圆饭。大师傅张树清笑嘻嘻地说：“今年真是个好年成，五谷丰收，六畜兴旺，这样肥的猪在我们寨子上还是少有。”社员们家家户户喜气洋洋，趁这天放假，有的在洗衣服、被子，有的在打扫，也有的在用公社发给的糯米做糌粑、甜酒，还有不少女社员到商店去选购年货去了。
    华严公社去年大丰收，粮食产量比1958年增加三分之二，工农业总产值增加一倍多，社员收入也比1958年大大增加。沙子寨生产小队的二十户苗族社员，在分配以后，平均每户在银行储蓄了一百五十多元，最多的存款三百元。这样丰年的喜庆节日。怎能叫人不高兴呢！
    在苗族社员杨奎高家里，两夫妇正在切肉煮菜，准备晚上同三个儿子在一起吃年饭，谈谈去年收获和今年打算。一年来，杨奎高共养了两口大肥猪，一头在国庆节时卖给了国家，增加八十多元收入。加上两夫妇和大儿子在社里的劳动所得，合起来有五百多元，公社实行伙食供给制，使他们一家生活一天比一天宽裕，除了零用，还有一百多元存款。
    社员杨茂藩的家里，收拾得干干净净，桌子上放着新买的茶杯、脸盆。三个孩子都穿了新做的衣服。他滔滔不绝地向记者谈起解放前后过春节的不同情景。他说：“从前穷人过节比平日更难。现在好罗！公社照顾得周周到到，大家还讲究点穿戴，日子越过越甜，这多亏毛主席领导得好。”
〖-ZW/正文〗
