〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥护总路线拥护大跃进拥护人民公社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官兵在“三拥”高潮中欢度春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从长白山到海南岛从戈壁滩到东海边拥爱活动广泛展开参加社会建设热火朝天〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三拥”活动参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军广大官兵以无比欢乐的心情庆祝总路线、大跃进和人民公社的伟大胜利，同全国人民一道欢度六十年代的第一个春节。
    各部队根据总政治部的通知，在春节之前，广泛开展了以拥护总路线、大跃进和人民公社“三个法宝”为中心的拥政爱民活动。官兵们经过八届八中全会文件的学习和社会主义教育运动，进一步提高了政治觉悟，更加激起了对“三个法宝”的无比热爱。在这个思想基础上，全军上下“人人动手、个个动口”，投入了“三拥”热潮。官兵们纷纷给家乡公社写信，给家属亲友写信，向他们祝贺春节，祝贺一年来的巨大成就，鼓励亲人们更积极地参加社会主义建设。据广州地区空军部队的初步统计，在最近几天中已发出了五千多封这样的信件。9352部队五天内写了二千三百九十多封。不少官兵还准备了各种有意义的礼品，打算在春节送给驻地附近的人民公社。内蒙古军区政治部的阿格敦成同志，在准备赠给公社的一幅年画上题了一付对联：“跟共产党走，改变穷白面貌；听毛主席话，建设人间天堂。”
    许多部队组成了慰问团、宣传队、贺喜队、学习代表团等，到驻地党政机关、厂矿、学校、人民公社和烈属军属的家里，进行慰问、学习和宣传活动。官兵们自己编排了拥护总路线，歌唱大跃进、人民公社的各种文娱节目，准备为群众表演。海南军区派出了十一个电影组，分别到二十个国营农场，慰问复员转业军人。复员的老战友们非常感激，他们表示要在第三个跃进年里创造更大的成就，回答部队首长和战友的关怀。0208部队二百余官兵组成的慰问团带着光荣匾、光荣灯以及各种礼品，到驻地周围的烈军属敬老院拜年。老人们激动地向慰问团的同志表示，感谢党和毛主席的感情。七十多岁的老烈属冯福春说：我儿子虽然在解放战争中牺牲了，但我一点也不感到孤单，因为在毛主席教导下，成千上万的儿女都来照料我，又给我们安排了这样幸福的生活，真是太好了。战士们在访问中亲眼看到了党和政府对烈军属的关怀，都非常感动。新战士胡存良说：我真正体会到了“一人当兵，全家光荣”的意义。济南部队“三拥”运动学习代表团的部分人员，到山东老根据地临沂地区进行了访问，听取了地委负责同志的报告，参观了水利工地。代表们看到遍地红旗飘扬，男女老少干劲十足，公路上满载煤炭、生铁、粮食的车辆象长龙一般，还看到了民兵们在劳动的间隙加紧练兵，他们说：这真是一幅大跃进的美丽图画。
    各部队在春节之前，都总结了去年参加社会主义建设的成绩和经验，检查了同地方党政机关和人民群众的关系，制定了1960年参加社会主义建设的规划。许多单位立即行动起来，展开了参加社会主义建设的活动。南京地区部队新年以来，已有四万多名官兵开赴秦淮河工地、横山水库等十八个大、中、小型水利工程工地，热烈展开春节义务劳动。济南地区部队一周内为包修的五十一项水利工程，用了十六万多劳动日。兰州部队一千八百多名官兵在黄河之滨，参加了修筑市区“滨河马路”的劳动，五天内以近六千个劳动日，完成了一万三千七百五十一立方米的挖方工程。海南岛文昌县驻军同公社社员一起，在春水盈盈的稻田里插秧，他们干得又快又好，几天内就播完了四千亩。在广东韩江、东江、珠江地区，有数万名官兵在十多个水库工地上干得热火朝天。地冻三尺、滴水成冰的长白山下，驻军官兵们冒着零下三十度的严寒，参加了通化钢铁基地的扩建。新疆乌鲁木齐由于河道封冻，水电站发电受到影响，驻军某部官兵全力以赴，苦战三天，破冰二十四万方，打通了河道，保证了水电站照常发电。云南驻军“红军团”的官兵们开到山区，帮助彝族人民春耕、积肥，彝族同胞感动得唱出了“山间清泉流不尽，大军恩情唱不完”的山歌。武汉地区驻军在“修好水库迎新春”的口号下，不怕寒风吹，不怕雨雪淋，在工地上英勇奋战，不断地创造了新纪录。上海警备区除抽调二千多官兵参加工业基本建设和修建公路外，大部分部队都从1月中旬开始，积极支援驻地公社兴修水利、冬耕、积肥。许多单位还组成了拥爱工作队，到驻地附近公社帮助积肥、清扫等，一边劳动一边还进行宣传。
    在喜迎新春的日子里，守卫在海边防前线的部队更加提高警惕，加加强战备，保卫祖国人民欢度春节。东海前线海军航空兵某部制订了春节加强战备的十项措施，值班飞行员都认真地研究了敌机活动的规律，机务人员保证飞机百分之百的出勤率，他们表示，如果敌机胆敢窜扰大陆，一定把它揍下来，作为给祖国人民的春节献礼。福建前线东山岛驻军认真检查了战斗准备，观察员日夜监视着海面动静，各分队加强了警戒，巡逻。战士们说：“为了让全国人民欢度春节，我们辛苦一点，又算得了什么！”
    春节临近，又传来了祖国人民超额完成1959年国民经济计划和提前三年实现第二个五年计划的喜讯。全国军民更是兴高采烈，欢欣若狂。有的部队已把它编进了文娱节目，为节日军民联欢增添新的光辉。
〖-ZW/正文〗
