〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛擂跃进战鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷岩/魏传统/峭石/吴献民/李瑛/辰生/陈昌奉/周显明/张涛/汪冠民/李民祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化园地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展翅长空恨天低
    驾上战斗机，
    更喜青春无限活力；
    神圣的祖国呀，
    我们知道怎样保卫你！
    驾上战斗机，
    顿然增加百倍勇气；
    为了我们光荣的党，
    伟大的领袖毛主席。
    驾上战斗机，
    随时向杜凤瑞学习；
    碧血丹心对革命，
    捍卫和平可捐躯！
    驾上战斗机，
    展翅长空恨天低；
    六十年代的新春，
    您是属于我们的！
    魏传统1960年1月改写，北京
    红星闪闪战旗摇
    一
    刚唱罢凯旋歌，
    又吹响进军号，
    军营里，
    跃进声势如海浪，
    一峰更比一峰高……
    二
    看祖国，
    一派春色多妖娆！
    高炉绽蕾，钢花怒放，
    麦苗吐翠，桃李含苞；
    水利大军，移山造海，
    汗如春水融冰消；
    钢煤粮棉，争夺锦标，
    万马奔腾气势豪！……
    三
    祖国春色好，
    战士情绪更高，
    扛起乌油油的枪枝，
    架起雄伟的大炮，
    擦亮金灿灿的子弹，
    磨利银闪闪的刺刀。
    保证书捧着颗颗红心，
    递给了敬爱的党；
    竞赛书写满了豪言壮语，
    革命干劲冲云霄！
    看，枪响处靶心开花，
    神枪手大显奇能；
    瞧，危崖上飞兵驰聘，
    踏平天险敌难逃……
    日照红星闪，
    风吹战旗摇！
    四
    朵朵花儿，花红叶茂，
    开得战士的心儿跳。
    红花映红英雄脸，
    战歌阵阵如海涛。
    借东风，
    为祖国送去张张捷报！
    祖国春意浓如酒，
    军营春色千般好！……
    峭石
    银色的巨龙
    初春的艳阳
    从东海姗姗升起！
    揉揉眼
    泛起千瓣朝霞，
    舒舒肢
    展开万道金光。
    春风吹
    满海浪花怒放。
    那滚动在波上、
    银色的巨龙――
    是我们威武的战舰！
    美妙啊――
    新中国第十一个春天！
    难怪阳光
    分外的明媚；
    难怪大海
    显得如此年青！
    为了你
    光辉的前程；
    为了你
    永葆青春，
    我们在
    沸腾的浪涛中洗礼，
    锻炼成
    四海无敌的英雄！
    吴献民
    迎着一九六○年的朝阳
    尽管冰雪还复盖着大地，路旁的杨柳树上还没有吐出鲜绿的嫩芽儿，但是春天已经来到了营房。你感觉到了吗？她是带着胜利的捷报欢天喜地地到来的。我国第二个五年计划提前三年胜利完成的消息，工农业战线上一片开门红的消息，苏联发射多级弹道火箭成功的消息……一个紧接着一个，就象一阵阵春风，给营房带来了无比的欢乐。
    营房内外沸腾起来了！战士们敲起锣鼓，拉起手风琴，胡琴，庆祝祖国社会主义建设的伟大胜利，庆祝社会主义阵营的伟大胜利。战士们纵情地歌唱着：
    “有了党的总路线，
    五年计划两年完，
    美英吓得哆哆战，
    咱们快马再加鞭……”
    28日就是春节了，按照上级的计划，有些事是要在过完春节才干的。但是战士们等不及过春节，现在就在“快马加鞭”了。
    早晨，东方刚刚泛出鱼肚白色，战士们就开始了紧张的操练，他们有的伏在冰冷的土地上练瞄准，有的抡起胳膊练投弹。冷风把他们的脸吹得通红，小伙子们只穿着衬衣，头上还直冒汗。
    夜晚，楼房里都黑着，露天球场上却被灯光照得通明。一队刚补到部队来的新战士，正在甩着有力的臂膀练步伐。在球场的另一头，几个新战士正在老同志的指导下，伏在地上练支撑、卧倒，起来，又趴倒……三次五次，甚至几十次地练。班长劝他们回去休息，小伙子们总是笑笑说：“不累！”是啊！小伙子们都是带着一股革命干劲来的，他们都有自己的决心和计划，一心要实现服役第一年的全年红，他们哪里还会觉得累！
    在全国人民欢欢喜喜迎接春节，迎接更好更全面的大跃进的时候，部队应当怎么办？战士们知道得最清楚。二等功臣白金山在写给母亲的拜年信上说：“……现在全国人民都在飞快地跃进，都在搞开门红。我是解放军战士，当然更应当大大地跃进，今年我一定要保持去年好班长、好党员的光荣，在工作上创造更大的成绩……。”
    去年入伍，今年刚当上班长的张广祥在给父母写拜年信的时候，头两句就是：“连里来了许多新同志，我今年成了连队的骨干了。我一定要好好干，耐心帮助新同志，争取使我们班成为五好班……”
    张广祥从来没有对新同志说过他去年立了二等功，后来，几个新同志从指导员那里知道了这个“秘密”，回到宿舍便把张广祥抬起来，一扔多高，并且指着张广祥说：“班长，你就是我们的标兵，我们一定要向你看齐！”
    养猪标兵李九会，整天笑咪咪的，不爱说话。不了解他的人，也许认为他心中不挂事。其实，他的心事比旁人一点也不少。前几天一个叔伯哥哥看到他了，一见面就说；“你的事迹我从报上看到了，九会，你干得好！干革命就得这样，不挑不拣，党让干什么就干什么，干什么就干出个名堂来！”李九会听了哥哥的话，心里很高兴，他想：去年自己才有那么点成绩，党就给了自己那么大的荣誉，今年应当怎么干呢？后来，他心里做了个小计划：今年要把现有的十九口猪，喂得又肥又壮，把那几口二百斤的，喂到五百――六百斤。另外，再买几口母猪，搞自繁自养。我一定要听党的话，听毛主席的话，在养猪事业上干出个“名堂”来！
    过旧年，照例是应当贴对联的，但是“一夜连双岁，五更分二年”之类的毫无意义的对联要它干吗！战士们在自己宿舍里，贴起了自己写的对联，上边写的是：“打响连珠炮，再夺开门红！”这里缺少一个横批，旧对联中有一个横批用在营房里最合适不过了，那就是“万象更新”。随着新春的来临，营房内外到处是一片新气象。大操场已经修得平平整整，木马、双杠、单杠、天桥……已经粉刷油漆一新。前两天，骨干集训队刚刚打了靶，是按新教范打的，靶子小了，距离远了，有的基本射击还增加了几十米的跃进。打靶以前，有人曾说：“标准比去年高多了，今年能打良好比去年的优秀都强！”打靶的结果，不是良好，是优秀，有的营，优秀率达到66％。这真是一个可喜的开端！这一切都预示着，今年将有一个更大的跃进！
    在春节前夕，上上下下都在紧张地忙碌着，干部们每天晚上开会，一开开到深夜，他们在研究如何把今年的跃进组织得更好。在营部伙房里，炉火正旺，热气腾腾，十口肥猪已经杀好了，花椒、大料、油、盐、酱、醋，该买的都已买齐了，司务长一边指挥着炊事员筹办一切，一边兴奋地搓着手说：“今年过年不错，一定让战士们吃得好好的，再好好搞跃进！”
    在春节前夕，部队里发起了“寄语贺新春，宣传公社好”的运动，每个人都给公社，给驻守边防、海防的战友们写了贺年信，有的人写了好多封，有的信写得很长，真是千言万语也写不尽自己内心的兴奋和激动。但是，把千言万语归结起来，只有一个思想，那就是告诉公社的父老乡亲，告诉全国人民：你们的儿子――解放军，和全国人民一样，正在精神百倍地跨着战马，正迎着1960年的朝阳，向新的高峰飞跃！（谷岩）
    长征路上过新年
    1935年中央红军到达离贵州黄平县不远的猴场的时候，正巧碰上过年。离开江西老苏区两个多月以来，一直是作战、行军，行军、作战。同志们听说要在这里宿营过年，心里可真有说不出的高兴。
    猴场是个集镇，市面很活跃，这是我们离开瑞金以后碰上的一个比较大的地方。
    刚到这里，毛主席就到军委开会去了。按照我们警卫班几个人的分工，今天第一班是我跟主席到会场，蔺桂兰同志负责给主席找房子，安排住处。
    太阳还没落山，蔺桂兰就来换我去吃饭，他一进屋就催促我快点回去，并嘱咐我尽可能早一点接主席回去。我问他：“你都安排好了吗？”
    他神秘地眨了眨眼睛说：“你回去看吧！”
    我到了中央队的宿营地，觉得情况和往日不大相同。过去每到宿营地大家总是疲乏的不行，就东倒西歪地睡了，可今天所有的同志都显得很活跃。他们有的穿着单薄的军衣在大街上扫雪；有的扛着门板准备搭铺；还有的在练习唱歌，总之是一片新气象。我打听了一下，才恍然大悟，原来都在准备过年。而且晚上还要举行晚会，有各种表演节目呢！这可把我乐坏了，我立刻加快了几步，拉着另一个警卫员曾先基同志说：“走！咱们快回去看看布置的怎么样。今天，一切都要布置得好好的，叫主席欢欢乐乐地过个年。”
    给主席安排的住屋，是一家四合大院。一进门，迎面堆了两个大雪人，很是威武。砖砌的天井走道，干净得象用水洗过一般。
    吃过饭，我就和曾先基商量给主席准备吃的东西。曾先基说：“过年啦，一定给主席准备点他最爱吃的东西。”
    于是我们就把主席平素喜欢吃的东西念叼了一遍：牛肉、辣椒……。
    “还有‘涝糟’”
    “涝糟”就是南方常见的“酒酿”，又名“甜酒”，那时我们叫它“涝糟”，主席很喜欢吃。
    一切都准备停当之后，天已经黑了，我就和曾先基提上小马灯去接主席。
    会开到晚上十点多钟才结束。我看见主席在披大衣，就提着灯迎了上去。路上主席问我们：“住的地方离这儿远吗？”
    我说：“不算远，大约有二、三里地。”
    这时，天正落着雪，风很尖利，主席穿的很单薄，我在后面提着灯，心里一阵阵发酸：离开苏区两个多月，主席很少好好休息一下，行军时，常把马让给体弱的同志骑，他自己步行；宿营以后，人家休息，他却开会、看电报、拟文件……怎么能支持得了呢！要是能在这个好地方多住几天，痛痛快快地过个年，让主席好好休息一下该有多好呵！
    想到这里，我禁不住说：“主席，过年了，咱们该在这儿好好休息休息吧！我们都准备了！”
    主席停了脚步，又顺手给我正了正帽子，非常温和地说：“怎么，过年的事都准备好啦？”
    “是呀！准备的可好啦！”曾先基掩饰不住心中的高兴，抢着说。
    主席看了看我，又看了看曾先基，没有回答，象在沉思什么。
    “怎么回事？”我心想：“主席大概没听清我们的话，还在考虑会议上的问题吧。”
    等了好大一会，主席才说：“我们不能在这里休息，还有比过年更紧要的事情呵！”
    “什么事？”我惶惑地问了一句。
    “我们要争取时间打过乌江去？”主席说到这里，又停下脚步，拍着我和曾先基的肩膀说：“有的是好年在等着我们，等到渡过乌江，打开遵义，在那里过年才有味道呢！”
    听过主席的话，心里说不出是一种什么滋味！但“打过乌江去！”这一紧急的任务，又给了我新的力量和喜悦。
    到了住地，屋中央燃起的大吊灯照的满屋通亮，主席看了我们的布置，笑着说：“可真有个过年的样子！”说罢，一面告诉我们他已在总部用过饭，不必再为他准备了。一面又打开了文件，准备开始夜间的工作。
    “可是我们为你准备了好东西呢！”曾先基仍不甘心似地抢着说。
    “什么好东西，”主席抬地头问。
    “‘涝糟’，你最喜欢吃的。”
    主席看了看我们，站了起来，指着那一圈凳子，招呼我们说：“好吧，咱们就在这儿一同过年吧。”吃过东西，主席让我们去休息，自己坐下来又开始了工作。
    第二天清晨四点多钟，就传来了好消息：先头部队已到达乌江。我们也立即出发向乌江奔去。
    春之歌
    一
    所有的树、所有的河水，
    都知道春来了，春天来了，
    但早早地迎接春天的是我们，
    炮兵的车轮、水兵的e叶、步兵的
    刺刀。
    我们的头上永远是一片蓝天，
    我们的心里永远有阳光闪烁；
    在战斗中，我们永远走在最前
    列，
    这就是我们的幸福和骄傲！
    二
    军邮员送来一封信，
    装来了家乡社员们的欢笑，
    装来了春天，声声鸟语，
    装来了奔流的水渠，闪光的犁刀。
    用什么写一封信作为回答，
    回答他们对一个士兵的问好？
    我说：我的一切都属于你们和祖国，
    甚至我的每一次呼吸，每一下心跳。
    一
    我们用忠诚拥抱着祖国，
    护卫着她不受伤害――
    北方的矿山，南方的林海
    都和我们一起跨进了六十年代。
    祖国，就挽着六十年代向前走吧，
    我们决不会辜负你的信赖；
    请看你的每一条经线和纬线，
    那里不闪烁着我们警惕的目光和坚
    贞的爱！
    四
    靶场上，一声枪响，
    这是我们子弹的一句誓言；
    黄的菜花，绿的流水，
    都变成战士的责任担上双肩。
    生活多么幸福而美好，
    春天多么柔嫩而新鲜；
    今天，就让我以这首快活的小
    诗，
    作为欢迎你的旗帜和传单！
    李瑛
    佳节扬帆
    红丹丹的春阳，照着无际的舟山渔场。渔船万千，扬着被日光染红了的篷帆，乘着春风，浩浩荡荡飞驶在波光闪烁的碧海上。在大海的尽头，在渔场的边沿，一艘艘威武的军舰，曳着一道道浪花，给渔场绣起了银色的花环。忽然，螺声四起，渔船纷纷卸帆，把鱼网一齐撤向浩瀚的大海。
    新春已临，为什么人们还如此留恋着大海，难道他们忘掉了要和亲人们欢度新春佳节？请听听他们两个月前提出的响亮口号吧：“冬汛超三汛（春、夏、秋三汛），产量五万万（斤）！”这是多么惊人的数字，完成这个指标，就相当于1957年冬汛产量的七倍！是因为这次的鱼汛来得特别旺发？不！这次的鱼汛姗姗来迟，气候冷暖无常，开汛了，水温还在七度以上。入汛才两个月，风暴竟来了十五次！要完成这个生产指标，凭的是渔民们天大的干劲。他们提出：“六级风浪照常干，七级风浪不回港，八级风浪坚持再补一网。”几个月来，他们冒着狂风骇浪，忍受雨露冰霜。为了争取特大的丰收，他们又提出：“开春红，四季红，春节不回家，海上争丰收！”就这样，他们紧跟着鱼踪，扫过整个渔场。
    在一个个满面春风，紧张捕捞着的渔民中间，有一个须发斑白的老渔民――金驯老大，他一边指挥大家撤网，却时时眯起眼，望着另一只大捕船上那一对青年男女。那男的是他的小儿子浦琴，公社渔业生产队的副中队长。那女的是他未过门的儿媳阿香，下海才只两月整。新春佳节这一天，本是他俩预定成亲的好日子。上回返港，金驯老大曾劝说儿子留下来，好如期完婚，想不到儿子竟说：“阿爸！这回春节正好您六十岁，不做大寿，也该留在社里陪姆妈好好过个年！”这怎么行！金驯是社里的红旗老大，他掌的船驶在前面，后面不管跟着千百条船，没有一条不满舱的。人们都说：“金驯老大一张网，能顶别人百十张。”这话一点也不假。这次带鱼汛眼看过去了，鱼群的踪迹愈来愈稀，愈来愈难搜捕，多么需要象金驯这样的老大“指挥战斗”啊！他说啥也不肯留在家里，又出海了。每捕一网，金驯都得在心里合计一遍――眼下，每斤带鱼的市价是一角六分，多打一网少说也有六、七千斤鱼，折合人民币就有一万元，这一万元能给公社办多少事儿呵！他望望满舱银链似的带鱼，望望上下翻飞的鱼网，禁不住笑了起来。
    当护渔的军舰从船丛间驶过时，渔民们拣出最最肥硕的带鱼，欢呼着，频频地抛向甲板。渔民们感念水兵的心意是无法法形容的。海上哪里有渔船，哪里有风暴，哪里就有护洋的军舰。水兵和渔民终年如一日，亲亲密密是相处在海上，凝成鱼水般的深情。为了确保渔民这次生产的安全，水兵们提出：“渔船不返港，军舰不离洋。”其实，每逢过节，哪一回水兵们不是巡逻在海上，警卫着海疆，让祖国人民平安地度过佳节。
    在一片欢乐的喧响中，远远地传来了轻微的轮机声，由上海、青岛、宁波、沈家门等地派来的运输船从四面八方涌来了。为了能让大陆上的人们在节日里吃上鲜美的鱼，运输工人们开始忙着装船。渔民们再三嘱咐运输船上的人们：“请你转告社里的乡亲、转告大陆上的人，我们在海上欢度春节，在春节里迎接更大的跃进！”（张涛 周显明 吴献民）
    汪冠民 李和祥
    祖国颂（剪纸）
    战士 汪冠民 李和祥
    辰生
    迎春花开 辰生作
〖-ZW/正文〗
