〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍副总长宴请昂季〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将今天上午会见了随同奈温总理来我国访问的缅甸国防军副总参谋长昂季准将、军事情报处长伦中校。
    会见时在座的有：国防部办公厅副主任王兴纲少将、中国驻缅甸大使馆武官蒋克定上校、国防部外事处副处长叶修直上校。
    会见时，缅甸驻中国大使馆武官柳当上校和敬沙门上校也在座。
    新华社27日讯 中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将今天晚上举行宴会，宴请随同缅甸联邦总理奈温将军前来我国访问的缅甸联邦国防军副总参谋长昂季准将和军事情报处长伦中校。
    缅甸驻中国大使馆武官柳当上校、敬沙门上校也应邀出席了宴会。
    出席作陪的有：王秉璋空军中将、甘渭汉中将、刘少文中将、王兴纲少将等高级将领以及中国驻缅甸大使馆武官蒋克定上校。
〖-ZW/正文〗
