〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地军民联欢情深谊厚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系军民联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，全国各地驻军和当地人民热情联欢，到处洋溢着军民鱼水相处的深情厚谊。
    上海市在26日举行的盛大的军民联欢晚会上，中共上海市委书记、副市长曹荻秋，代表全市人民向驻沪陆、海、空三军致亲切的慰问，并盛赞解放军在保卫祖国，参加社会主义建设中的重大贡献。上海警备区副政治委员秦化龙少将代表全体指战员衷心感谢上海人民对部队的热情支援和关怀。沈阳市万人军民联欢大会，昨晚在十一个剧场同时举行。中共辽宁省委第二书记、省长黄欧东，沈阳部阶首长杜平中将等，和与会军民互祝胜利，同庆新春。浙江省及杭州市联合举行的军民联欢大会上，中共浙江省委第一书记江华，中共浙江省委书记、副省长霍士廉、浙江军区司令员林维先中将等党、政、军领导人，同六千多名部队官兵、工人、农民、残废军人等一起问好道喜，一起观看文艺演出。南京市驻军25日起分片进行军民联欢活动，将有三万五千多群众参加。
    28日晚在广州文化公园，将举行二万五千人参加的党政军民联欢大会。
    这几天，福建前线军民联欢活动热火朝天。福州、厦门、泉州、漳州等市，每天都有成千上万的军民在一起举行同乐会和友谊晚会。平潭岛、东山岛和黄岐半岛的渔民还抬着新捕来的鲜鱼，到部队驻地同水兵、炮手、海防战士联欢。大嶝、浯屿等岛的军民在联欢活动中，战士和民兵联合组织的业余演出队，演出了“放哨之歌”、“八姐妹”等反映对敌斗争胜利的文艺节目。前线某岛的少先队员在和战士们联欢时，送给守岛部队一个用贝壳做的海防哨兵象，并附信说：“红领巾逢节格外高兴，幸福全靠解放军叔叔。”许多前沿人民公社在和前线将土联欢的同时，还同喝“胜利酒”，同吃“丰收饭”。
    连日来，北京、兰州、成都、昆明、武汉等地部队，也都和当地党政机关、人民群众进行了联欢活动。
〖-ZW/正文〗
