〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风阵阵催干劲跃进标兵表决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗定/范家珩/黄继普/政/边政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防线上的春节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢庆春节，阵阵春风吹来了战友们的喜讯。
    去年我们在报纸上见过面和熟悉了的那些同志们：帮助战友赶上自己当标兵的邓培新，比翼双飞两年竞赛两年红的两位副班长――刘定江和谢良富，共同协作搞好了全排工作的三个班长――梅庆瑞、龙长友、李新昌，这些同志现在怎样了，他们在新年度打算怎样继续跃进呢？
    现在，请看他们的行动和决心……。
    去年 帮助战友当标兵 今年 决心带好新战士
    本报讯 在某部最近召开的积极分子会议上，帮助同班战友吴水发赶上自己当标兵的邓培新，又提出新的倡议，要在今年跃进中保证带好两三个新战友。
    邓培新是去年春天入伍的新战士。去年秋天他帮助吴水发进步的事迹，受到广大同志的赞扬。某部队还开展了学习邓培新的运动。在这次积极分子会上，邓培新又表演了一专多能的技术。他首先表演了炮手操炮，动作非常敏捷，操作速度比规定标准缩短三分之二，转度分毫不差。接着又表演侦察兵的方向盘操作。他不只会了赋予射向、检验射向等一般技术，而且还会测高低角、水平角等较复杂的技术。表演通信兵的有线电传话，语音清晰，口齿流利。当他最后驾驶汽车，起步、变速、过桥、拐弯，稳稳当当地行驶时，参观的首长们和来自各单位的积极分子们，都连连赞叹不已。这就是邓培新入伍仅仅一年就取得的这样好的成绩。但是，他丝毫没有满足。在积极分子会上，他虚心地学习战友们的先进经验。并且提出倡议，保证：一、努力学习政治，听党的话，创造条件争取入党；二、学习毛主席军事思想，争取各项课目都取得优异成绩，达到一级技术能手水平；三、发扬共产主义协作精神，虚心学习别的同志的长处，同时也积极主动帮助别的同志。今年还要争取带好两三个新战友，作好班长助手。
    倡议发出后，他还和一些积极分子订了竞赛的具体合同。 （黄继普、政）
    去年 比翼双飞同跃进 今年 并驾齐驱再向前
    本报讯 连续竞赛两年比翼双飞的某部防坦克炮二连副班长刘定江、谢良富，在新的一年跃进中继续展开竞赛，并肩前进。
    这两个副班长，都是1958年入伍的战士。他们两个人从当战士竞赛到当副班长，两个人都因为工作成绩突出，被评为五好战士，立为标兵，受到多次奖励，并且同期入党。
    在今年训练预备期中，他们又都被调到班长教学法集训队学习。两个人继续互相帮助、互相学习，各项科目训练又都取得了优异的成绩。为了搞好今年各项工作的跃进，他们两个人在集训期间，又根据五好标准，具体研究制定了今年的竞赛条件，其中特别强调要自己工作好，更要带动全班同志工作好，把本领教给新同志。
    某部党委非常重视刘定江和谢良富在新的一年中的竞赛，作出了在全部队开展刘定江、谢良富式的竞赛活动的决定，要求各连队在制定今年跃进规划时，把竞赛计划也贯穿到五好规划之中，使竞赛真正起到推动跃进的作用。 （定）
    去年 三个班长搞协作 今年 全排人人为集体
    本报讯 跳出三个人协作的范围，带动大家人人为集体，个个搞协作，使全排样样工作都取得优秀成绩。这是9614部队一连二排三个班长新的奋斗目标。
    这三个班长在四班长梅庆瑞的倡议下，从去年上半年开始，实行了在排长领导下的工作协作。五班长龙长友在教导队学习过，训练工作方面好，他就多从训练上帮助四班和六班；六班长李新昌文化水平较高，思想工作耐心，他也从这方面来帮助四班和五班。这三个班长在排长领导下实行协作后，使全排工作出现了一个全面跃进的局面。排长不在时，他们的协作又保证了工作照常进行。他们三个人的协作，一直实行到年终最后一个训练课目――野营训练。在行军途中，到宿营地后，各项工作他们都共同研究，分工负责。演习开始后，四、五班担任重要支撑点的防御，六班同志主动帮助挖隐蔽部。因此，三个班野营演习都取得了很好的成绩。年终，二排被评为先进集体，五班长龙长友代表全排出席了上级召开的积极分子大会。
    为了作好新的跃进准备，三个班长经过商讨，又订出了新的规划。他们提出的共同要求是：一、听党的话，安心服役，虽然三个人中有两人已超期服役一年，一人服役期满，但是保证做到党指到哪里就打到哪里，成为五好战士，在排长的领导下共同创造五好排。二、积极热情带好新兵，从思想、工作、生活上关怀新兵，把本领毫无保留地教给新同志。三、主动协助排长工作，凡是班长能做的工作，就主动去做，减轻排长日常事务，以集中精力搞好训练。四、发扬共产主义协作精神，不仅三个人之间协作，而且要帮助全排同志树立起人人为集体，个个搞协作的思想。（范家珩）
    边防线上的春节
    本报27日电 云南西部边防部队，同各族人民一道欢庆春节。各分队最近组织了拜节队，抽调了文娱活动的骨干，编排了“建设可爱的边疆”、“军民联防捉特务”、“人民公社好”等十四个节目，春节期间，拜节队将向驻地政府机关、人民群众进行慰问演出。春节前夕部队邀请了乡政府、工厂、人民公社、学校的干部和群众中的积极分子，其中有景颇族的老大爷麻诺等人，举行了联欢座谈。会后，请他们同部队官兵一同会餐。部队的篮球队在春节期间，将同驻地机关团体作友谊比赛。边防线驻军和各族人民通过春节活动，进一步增强了联系，共同保卫和建设祖国的边疆。 （边政）
〖-ZW/正文〗
