〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举政治帅旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓芳芝/力模/方和明/安j久/向一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关怀嘱托鼓舞
    新春佳节，喜气盈盈。黄继光烈士的妈妈，安业民烈士的爸爸，老红军团长方和明同志，还有“八一”锰矿的转业军人，都写信向全军同志祝贺。在他们的信里，句句关怀，字字鼓舞。我们无限感谢亲人一片心。
    英雄妈妈的祝福
    亲爱的解放军同志们：
    春节来到了，我向你们祝贺。
    去年，我收到了你们寄来的成千封信，知道你们有的当了优秀射手，有的当了五好标兵，我很高兴。现在对你们说说我的情况吧：去年，我领导的红旗生产队和“胡兰农场”，都是继光区队的高产单位。有十三亩一分水稻，平均亩产七百二十六点八斤。党的一切号召，我都积极响应。例如上级号召养猪、学文化，都有我一份。我养的猪有的已经长到五百多斤，我还要把它们喂得更肥更大，到国庆节时好向毛主席献礼。在学文化方面，我现在已经认识一千多字了，这对我干工作帮助可大哩。
    目前，全国广大青年踊跃应征入伍，这是一件大喜事。这不能不使我想起继光来。在抗美援朝斗争中，他光荣地牺牲了。我想：光儿虽然牺牲，我还有儿子、孙子……继续去保卫祖国。后来，我又送第二个儿子黄继恕，大孙儿黄中达去参军，并且常写信鼓励他们要做毛主席的好战士。不久，我又送继光人民公社一批年青人入伍。我嘱咐入伍的新战士要把部队当成自己的家，听首长的话，向老战士学习，做到服役年年红。
    目前，美帝国主义又在到处贩卖假和平，它是我们的死对头，不管它耍什么花招，也不能放松警惕。希望你们努力学习，练好本领，保卫伟大祖国的社会主义建设。
    亲爱的同志们，我没有什么礼物送给你们，只有用搞好生产、积极支援解放军的实际行动来向你们祝贺春节。等有空了，我一定去部队看望你们。祝你们
    春节快乐，工作胜利！
    邓芳芝
    春节前于四川省中江县继光人民公社
    祝同志们再跃进
    敬爱的解放军同志们：
    我是海军战士安业民的父亲。我最近出席了辽宁省沈阳市烈、军属荣复转业退伍军人代表大会。现在，我向你们――最可爱的人拜贺春节。
    过去的一年，全国人民在党和毛主席英明领导下，高举着总路线、大跃进和人民公社的伟大旗帜继续跃进，各个战线上都取得了很大胜利。使全国人民的生活一天比一天幸福，日子一天比一天过得美好。眼前，我们公社全体社员都在积极地烧肥、送粪，大搞农副业生产，保证实现1960年开门红，月月红，红到底，为提前实现“四化”（水利化、机械化、化学化、电气化）而奋勇前进。
    党、政府和人民对我们烈军属十分关心，照顾得特别周到。部队的首长及同志们，也给了我亲切的慰问和无微不至的关怀。为了保卫祖国的社会主义建设，答谢党、政府及部队同志对我的关怀和慰问，我已经把业民的弟弟业震交给了部队，把他送到业民生前所在的海军连队当战士。让他继承业民的遗志，执行保卫祖国的光荣职责。
    敬爱的同志们，让我们在不同的战线上，共同为保卫和建设社会主义而英勇奋斗吧！
    祝大家在新的一年里，跃进，跃进，再跃进！
    安j久
    春节前夕于辽宁开原
    向一
    某部拜年队来到安业民烈士的家乡，向安爸爸、安妈妈祝贺春节。 向 一摄
    冒雪捕鱼寄高原
    本报讯 驻辽东某部官兵关心劳苦功高的西藏高原兄弟部队，决定赠送八十吨海带和三万斤干鱼表示慰问。
    捕鱼组的同志们，为了提前完成任务，在浪涛汹涌的大海里战斗。有的同志虽然晕船呕吐，但是，他们仍坚持捕鱼。有一次，二号渔船机舱的一个机件坏了，若换上新机件起码得等四个月，这可急坏了同志们，他们连夜跑到船厂请工人们帮助。在工人们的帮助下一夜功夫就把船修好了。在捕鱼过程中，同志们捕到活蹦乱跳的鲜鱼，心中非常高兴，但他们自己却连一条上等鱼也舍不得吃，他们说：西藏部队的同志们历尽千辛万苦，为人民立功，我们要把最好的鱼儿留给他们吃。有的同志作诗说：一条鱼儿一片心，海浪滔滔情谊深；辽东西藏隔千山，革命同志心连心。目前，捕鱼组的同志们为了实现自己的计划，在雪花纷飞的隆冬季节里继续日夜追捕鱼群。有一个战士用一首诗写下了大家的决心：
    “碧绿黄海掀浪波，
    西藏战友辛苦多，
    赠送鲜鱼表心意，
    薄礼逢寄老大哥。”
    力模
    坚守岗位 力模作
    “八一”锰矿的喜讯
    解放军报编辑部请转
    全军官兵同志们：
    我们是去年夏天响应祖国号召，告别军旗，从国防前线集体转业到矿山工作的一批人民解放军官兵。我们之中，有的曾在大渡河畔留下足迹，有的曾在太行山上打过游击，有百万雄师横渡长江中的健儿，有在上甘岭上开展“冷枪杀敌”运动中荣立战功的狙击手，也有实行义务兵役制以后应征入伍的战士。
    从去年8月1日成立广西僮族自治区“八一”锰矿以来，由于认真贯彻执行了党的“多快好省”总路线和“勤俭办企业”的方针，广泛深入地开展了社会主义红旗竞赛，我们所取得的成绩是很大的，去年年终超额五万多吨完成了全年采矿任务。仅四个月正式生产时间，就超额完成上交利润任务的一倍；全矿出现了三十多个红旗单位，有四百多名标兵和各行先进人物，多次荣获广西僮族自治区、中央冶金工业部、鞍钢、石钢、河北省冶金局等单位的贺电或奖旗和奖状。
    获得上述成绩的主要原因是党对我们多年的教育，使我们提高了政治觉悟，领会了总路线的精神。大家懂得只有发扬冲天干劲，加紧建设社会主义，才能改变祖国“一穷二白”的面貌。因此，我们不仅要在炮火连天的战场上叱咤风云，使敌人望风披靡，而且在脱掉戎装之后，仍然要保持和发扬我军的光荣传统。
    我们虽然离开了军队，但是我们仍然保持着士兵的警觉。特别是美帝国主义最近玩弄假和平，实则加强扩军备战、到处挑衅，更引起我们的愤怒。我们目前正在大搞民兵团，边生产、边练武，一旦国家有事，我们就重返前线。
    值此新春之际，特向同志们汇报转业后的情况。让我们携手并肩，在国防和建设事业中取得更大的成绩。专此敬祝同志们
    春节好！
    你们的战友
    广西僮族自治区“八一”
    锰矿全体转业军官和战士
    于春节前夕
    烈火红心紧相连
    亲爱的老战友：
    古话说，人逢佳节倍思亲。我所思的亲人，就是解放军的全体战友。我虽然离开了部队，心却没有离开部队。借此欢乐的节日，我特向你们――敬爱的战友，致以亲切的慰问和崇高的革命敬礼，并祝贺你们身体健康，精神愉快。
    战友们！在大跃进的日子里，到处是捷报纷飞，振奋人心。尤其是我亲眼看到和听到国防建设的伟大成就，更加鼓舞了我建设社会主义新农村的信心和决心。我虽然也做了一些工作，但是和你们比较起来，还很不满意自己的成绩。1959年，我的家乡湖北省红安县七里坪人民公社，遭受了百年未有的大旱灾，党和毛主席给了我们亲切的关怀，战友们又给了友谊的支援，陆军战友和社员们一道参加抗旱斗争，空军战友又给社员们送来了甘露，这对全县人民来说，既是个物质支援，又是个莫大的精神鼓舞，增强了我们战胜旱魔的信心和力量。因此，全县人民斗志昂扬，干劲冲天，开展了一个“向地要水，与天争粮”的抗旱运动；虽然经过百日大旱，庄稼还是得了大丰收。我的一亩水稻试验田，也获得一千一百二十斤的高产纪录。
    战友们，我和你们虽然战斗在不同的岗位上，但是“为共产主义奋斗到底”的心却和你们紧紧相连。别看我年纪稍大一点，我的心却依然滚热火红，愿在战友们的不断鼓舞下，起到一个螺丝钉的作用，争取1960年的更大跃进。战友，放心吧！工作中遇到了困难，我会想到你们英勇杀敌舍己为人的共产主义精神。在共产党员面前是没有战胜不了的困难的。
    让我再次祝贺大家春节愉快，健康。
    方和明
    春节前夕于湖北红安县七里坪人民公社
〖-ZW/正文〗
