〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸大使为奈温访华举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理祝贺两国人民“胞波”般的亲戚友谊日巩固发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日 本社记者报道：在中国人民传统的节日――春节除夕的晚上，缅甸驻中国大使叫温为奈温总理访问中国举行了盛大招待会。在会上，奈温总理和周恩来总理热情地预祝中缅两国的友谊日益巩固，不断发展。
    招待会在北京饭店宽敞的宴会厅举行，大厅里张灯结彩，五百多名中外人士喜气洋洋地欢庆伟大的中缅两国人民的深厚友谊。
    周恩来总理在招待会上举杯致词说，正当中国人民兴高采烈欢度春节的时候，我们今天能够同我们尊敬的缅甸联邦总理奈温将军阁下和缅甸的其他贵宾们一起度过除夕，感到非常高兴。周恩来总理提议，为伟大的中缅两国人民“胞波”般的亲戚友谊日益巩固和发展，为亚非各国的团结，为世界各国人民的友好，为世界和平，为奈温总理阁下身体健康，为缅甸的其他贵宾身体健康，为今天招待会的主人叫温大使和他的夫人身体健康，为缅甸大使馆的所有朋友身体健康，为大家春节好，干杯。大厅里响起了热烈的掌声。
    奈温总理紧接着起立致词。他说，我们来到中国的时候，中国人民正在欢度自己的传统节日，这是一个良好的时辰，在这样的日子里在中国访问，我们感到非常荣幸。奈温总理请大家同他一起，为中国人民春节身心愉快健康，为周恩来总理、陈毅元帅和中国其他领导人身体健康，为中缅两国友谊在已有的基础上进一步巩固和发展，为世界和平，干杯。这时候，春雷般的掌声又长久地震荡着宴会大厅。
    陈毅副总理兼外交部长即席赋诗歌颂中缅友谊。诗句是“阳春佳节至，欢迎贵宾来。主客皆大喜，共尽掌中杯。”他接着提议，为中缅两国人民的友谊，为世界和平，为奈温总理、吴千吞昂外交部长和缅甸其他贵宾们的身体健康，干杯。这时候，宴会厅里一片欢笑和掌声。
    缅甸联邦外交部长吴千吞昂也热情地致词，他说，中国人民的新春佳节是吉利的日子。在这个吉利的日子里在中国作客，感到非常高兴。他提议为周恩来总理、陈毅外交部长和他的夫人、中国外交部副部长和他们的夫人的健康、幸福和工作顺利，为缅中两国的友谊，干杯。
    叫温大使在招待会开始的时候致词，他提议为缅甸和中国友谊的加强，为世界和平，干杯。
〖-ZW/正文〗
