〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山河皆春色生产满堂红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多工厂企业纷纷提前完成1月份计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 春节前夕，全国各地许多工厂企业纷传喜报，提前完成1月份生产计划。
    鞍钢第一中板厂提前六天零一小时全面完成了1月份生产计划。完成的质量指标比计划提高5.46％，钢材收得率提高1％，品种全部完成计划，成本大大降低，并且做到了安全生产。
    第一汽车制造厂职工提前七天全面超额完成了1月份的生产计划，实现了全月满堂红。产值完成月计划101％，平均日产值比去年12月份增长53％；解放牌汽车产量完成月计划102.7％，平均日产量比去年12月份提高20％；在产品品种方面，解放牌汽车、三轴越野车、红旗轿车、联合收割机用的发动机和汽车备件等，都超额完成了月计划。在完成多品种生产的同时，废品率比月计划降低0.72％，比去年第四季度降低13.3％，并且节约了大批金属材料、煤炭、木材、油漆、油料，消灭了设备事故和重大人身事故。
    太原市已有太原机车车辆厂、太原矿山机器广、太行仪表厂和江阳化工厂等十三个工厂，提前全面完成了1月份生产计划。提前十一天完成月计划的太原机车车辆厂，总产值完成101.9％，劳动生产率完成101.3％，机车生产完成100％，货车完成107.1％，成本显著降低，产品质量全部合格。摄乐炼铁厂的平均日产水平比去年12月份提高了30.2％，生铁合格率达到100％，每吨铁的成本降低到一百八十元。
    武汉市已有三百一十二个工厂提前超额完成了1月份生产计划。这批工厂企业不仅提前完成了1月份的产值计划，而且提前完成了产品产量、质量、成本、劳动生产率等主要生产指标。去年出席过全国群英会的先进集体――江岸车辆厂，1月份生产情况越来越好，上旬计划提前三天完成，中旬计划又提前四天完成；到20日止，全厂已提前全面超额完成了月计划，并且做到了安全生产。
    第一拖拉机制造厂截至24日止，总产值完成月计划102％，商品产值完成月计划100％，拖拉机产量完成月计划118.8％；发动机、燃油泵等月产量计划，也都超额完成了。在完成元月份生产任务的过程中，全厂职工还创造了平均十分钟装一台拖拉机，七点四五分钟装一台发动机，四点一二分钟装一台燃油泵的新纪录。同时，职工们还千方百计地克服困难，保证了全厂的正常生产。
    天津拖拉机制造厂提前四天完成了元月计划，产值完成月计划的103.7％，拖拉机产量完成月计划105％，劳动生产率比去年同期提高41％。
    丰满水电站提前五天完成了1月份生产计划。到26日止，总产值比1959年第四季度三个月还提高5.2％，发电量比去年1月提高四倍。丰满水电站职工今年一开门就赢得了满堂红，八天就全面地完成了1月上旬生产计划。接着，他们又针对冬季水位增涨慢的情况，大搞技术革新和技术革命，同水展开了比赛。在很短的时间内，全站实现上百项革新建议，节省了三百多万吨水，保证了发电任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
