〖ZQ/总期〗1052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接入伍后的第一个春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福良/吴忠义/胡剑平/汪全/王贤吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一个五好战士
    春节来了，这是六十年代的第一个春天，是祖国继续大跃进的一个春天，也是我当了国防战士的头一个春天！
    现在，我不再是一个高小毕业的学生了，我穿上了军装，成了一个计算兵。听老同志说，炮弹打的准不准和计算兵的计算很有关系。我听了又高兴又着急，因为三角、几何这些课程我都没有学过哩！又听连首长说：“我们每个战士不但要学会本行业务，而且还要一专多能”。一专多能，在我听来又是个新名词儿，可我连稍息立正都还不会呢。是啊！对我一个新兵来说，现在什么都是新的，新的任务，新的考验，新的生活……，都放在我面前，什么都吸引着我去学习。我觉得自己是走进了一个革命的大学校。
    怎样来迎接入伍后的第一个春天呢？我想，只有鼓足干劲，猛学，猛干；猛干，猛学！我的第一个愿望就是争取做一个五好战士！（吴福良）
    争取年年红， 红到底
    一到连里，同志们都问我家在哪里。他们不知道，我是八岁就死了母亲，十四岁死了父亲，我其实是没有家的。在家乡成立了农业合作社以后，合作社供我吃穿，还让我去读了两年书，培养我当生产队的记工员，合作社成了我的家。后来，家乡成立人民公社，我也成了公社的社员，所以，要问我的家，我的家就是人民公社。
    一跨进营房，我就对自己说：胡剑平，你现在又到了新的家了。可不是么，在这里，我处处遇到同志们亲兄弟一样的关心和爱护，白天有人和我谈心，教我铺床叠被，帮助我学习，夜晚也有人给我盖被子，不让我凉着，这个革命的大家庭里真是处处温暖！
    现在，连队就是我的家了。我将在这个家里成长成一个真正的人民战士。艰苦，我不怕，生铁不炼不成钢；困难，我也不怕，有同志们的帮助，我什么都能学会。我只有一个心愿，全心全意为人民服务，学好本领，保卫祖国，保卫人民公社。一定要争取个服役年年红，红到底。（ 胡剑平）
    把青春献给祖国
    在公社欢送我们入伍的时候，党委书记对我们说：“你们是为了保卫祖国去服兵役的，到部队以后，要听首长的话，好好学本领，争取立功受奖，喜报到家。”这些话我都把它写在日记本上，牢牢地记在心里。
    轮船在江心里走。我可看到了不少新奇的美景！长江两岸，处处是新建的工厂，高高矮矮的烟囱，冒着白烟，特别是马鞍山，鲜红的铁水，把江水都照红了。我们祖国的发展多么快哟！我们祖国多么美丽哟！
    一路上，我激动得不得了，我在自己的日记本上写下了我的志愿：“祖国这样美，我们不保卫她，谁来保卫她！祖国需要我干什么，我就干十么！我一定要把自已的青春献给祖国！”（王贤吉）
    〗 向老同志学习
    来到部队的第一天，老同志就给我们上了深刻的一课。这一夜，西北风刮得呼呼的。我却暖洋洋地睡了一夜。醒来才发现，身上多了一件洗得发白的棉大衣。翻开大衣里又一看，见写着几个字：“一班马绍庭大衣。”我以为马绍庭就是昨天热情接待我们的那位老同志。我对他说：“老马同志，你叫我说啥好呢？”谁知他回答说：“同志，我不姓马，马绍庭是我们的班长，他去年就转业了。这件大衣留给我了。今天上级叫交旧的换新的，我没在换，因为这是我在入伍的时候班长给我盖过的大衣，我哪舍得换呢。”
    我听了心里一阵热呼。过去常听人说，革命部队里同志们亲如兄弟，今天才算亲身体会到了，原来这种阶级兄弟的友爱是一代一代传下来的。我想，我今天是新兵，明天也要变成老兵。要想成为一个真正的革命战士，首先就要处处向老同志们学习。（汪全）
    定做革命接班人
    我们来到部队上，
    部队就象大学堂，
    军政文体都要学，
    生产劳动样样强。
    我们来到部队上，
    部队就和家一样，
    首长好比亲父母，
    老兵赛过亲兄长。
    我们来到部队上，
    心上脸上喜洋洋，
    保卫祖国责任大，
    国防战士好荣光。
    我们来到部队上，
    争取五好决心强，
    能文能武思想好，
    定做革命接班人！
    吴忠义
〖-ZW/正文〗
