〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送出去学请进来教岗位上练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某潜艇支队增强指挥员科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高指挥员的科技素质，这个支队制定了人才培养规划，采取对口专业培养与相关专业培训相结合、定期培训与短期集训相结合、岗位锻炼与输送深造相结合的人才培养模式，走出一条“送出去学、请进来教、岗位上练”的新路子。支队先后筹措资金数百万元，对教练室、科技活动室、军事干部之家、远程网络教室等学习场所进行了系统改造，添置了一批现代化的高技术设备，使主要训练项目实现了计算机模拟化。
    支队还通过定期举办高科技知识讲座，组织开展新装备技术研讨等活动，不断强化指挥员的科技意识，增强科技素质；选派80多名指挥员赴军地高校、科研院所、装备生产厂家学习培训，造就了一批精通新装备的骨干人才；主动和有关方面协调，每年选派2-3名指挥员赴国外的军事院校攻读硕士学位；每年选派一批艇长、副长赴水面舰艇、航空兵部队交叉代职锻炼，改善知识和能力结构，探索潜艇与水面舰艇、航空兵协同作战战术，提高了各级指挥员的综合素质，提升了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
