〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人感动的诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张隽裴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，去年下半年的一天，广东化州市体育彩票投注站业主林海燕受一位在外地出差的吴先生的电话委托，为他购买当期彩票，许诺回来后付钱取票。因似曾相识，林海燕就垫钱为吴先生选择了700多元钱的彩票，打出后压在抽屉里等吴先生来取。按惯例，电话订票者最迟在开奖前一天要将票取走，然而吴先生至开奖之日也没露面。彩票开奖后，广州市体彩中心打来电话，询问是否有人来领本期518万元的头等大奖。林小姐这才知道本期的大奖在自己的投注站里，于是迅速拿出压在抽屉里的彩票，细一对照，手中的彩票居然真的有中头等大奖的那个号码！
    面对500余万元的巨款，林海燕在第一时间把这个天大喜讯告诉了吴先生。然而吴先生接电话时根本不相信，说：“你在开我玩笑吧，退一万步说，即使真的中了大奖，彩票在你手里，我又没有……还能轮到我？”世上真有那么诚信的人么？而林海燕见吴先生总不来，几次打电话求他一定要相信她，赶紧回来兑取奖金。当吴先生热泪盈眶地领到大奖，将其中的20万元分给林海燕时，林海燕又谢绝了。
    我们是不是为林海燕这种善良、忠诚、守信的品格所感动呢？“诚信”是当下社会公德建设中呼唤最多的字眼。近些年来一些人受利益驱动，视诚信如敝屣，结果使得人际之间产生了信用危机，虚假信息和伪劣商品泛滥，甚至造成人的感情淡漠，维护社会秩序成本大增。在有些人看来，忠诚守信是要吃亏的。表面上似乎是这样，但往深处想，会发现这只能是在市场秩序不够规范、诚信机制不够健全的情况下，才会出现的情况。而机制一旦规范健全，终是那些忠诚守信的人赢得市场、赢得人心、赢得利益。那些不讲诚信的人最终要被市场和社会淘汰出局。美国前总统林肯就说过这样一句话：你可以在某一时间骗得了某一部分人，但不能在所有时间骗得了所有的人。
    如今，北京、上海等许多地方已建立起个人诚信档案，这就意味着那些有着良好诚信记录的人将为社会普遍认可，并将获得更大的生活空间和发展；而那些有着不良诚信记录的人，其生活空间和发展必将受到限制。那么对于林海燕这样的人，社会是怎样评价的呢？中国体彩中心为她颁发了“中国体彩发行诚信先进个人”奖，被誉为体彩行业的“形象大使”。体彩这一新兴行业也出了“状元”，不是值得荣耀和自豪的吗？
〖-ZW/正文〗
