〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瘦子”变“胖子”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瘦子”变“胖子”之后
    星星还是那个星星，月亮还是那个月亮……可小李已经不是那个小李了。
    小李大名叫李明，当新兵时体重还不到60公斤，被分到了侦察连。那时，小李身轻如燕，攀高墙、翻障碍如履平地，让一些“大块头”战友非常羡慕。可是，才大半年的光景，小李的体重就一路高歌猛进，居然到了80公斤！乖乖，体重增加20公斤！
    怨谁？怨小李自己呗！小李在侦察连呆了一段时间，新鲜劲过去了，看到在侦察连当兵成天风吹日晒，心里暗暗叫苦。也巧，上级在连队挑选卫生员，小李文化素质不错，人又机灵，就把他送到卫生员培训班学习。不久，小李当上了卫生员。
    头戴卫生帽，身穿白大褂，浑身散发着好闻的来苏儿味道，多干净，多潇洒呀！小李心里美滋滋的，脚底下像踩着云彩，整天飘飘悠悠的……
    好景不长，小李的苦恼就随之而来。在卫生队工作不用天天跑5公里、做单双杠……但胳膊、大腿上的那些肌肉块也渐渐消失，肚子却一天天凸起，原来跑上几公里也不在话下，现在拎着药箱跑到训练场就气喘吁吁。
    “我不在这儿干了，我要回连队去！”小李找到卫生队领导，鼻涕一把泪一把地哭开了。领导批评他：“你以为部队是超市？岗位想怎么挑就怎么挑？就算是当卫生兵，也不该放纵自己，肉长起来容易，消下去难，你看怎么办吧！”
    小李擦干了眼泪，跑上了训练场，和战斗班排的战友一起摸爬滚打。有战友劝他：男人嘛，又不是大姑娘，要那个苗条干啥？
    小李说出了心里话：“不求好看，就为了打起仗来不掉队！”
    65547部队61分队士官杨威
    兵事感言
    卫生员、通信员、炊事员、饲养员……连队“八大员”工作岗位特殊，搞不好就成了“被训练遗忘的角落”。希望小李的经历给带兵人提个醒，体能训练要落实到每一个士兵，千万不能“灯下黑”。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
