〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人才兴事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川省总队阿坝藏族羌族自治州支队党委培养使用人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李毅/王庆峰/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川省总队阿坝藏族羌族自治州支队党委践行“三个代表”重要思想，大胆培养和使用人才，调动了大家勤奋学习、锐意进取、发奋工作的积极性，推动了部队建设向前发展，使支队一举跨入总队基层建设先进行列。
    合理使用有缺点的人才
    去年初，阿坝州支队对基层中队干部进行调整，拟将一中队副指导员汤立新提升到中队主官岗位。方案一出，有人便皱起了眉头：汤立新个性强，争强好胜，爱给领导提意见，军事技术“欠把火”，提他当主官能行吗？
    这样的干部是用还是不用？支队党委进行了认真分析。汤立新从地方大学本科毕业入伍，在担任副指导员期间，做共青团工作有创新，还大胆提出政治教育改进建议，在支队引起较大反响。支队党委感到，对这样的干部存在的缺点要辩证分析，不能把爱提意见看成缺点。其实，汤立新对上对下所提意见都是对部队建设负责，军事技术虽说逊色些，但他勤学苦练，进步幅度不小。汤立新是个难得的人才，不能弃之不用。最终，支队一纸命令，将他推上了指导员岗位。
    汤立新走马上任后，不辜负支队党委的重托，主动与中队长结成对子，虚心向能者请教，使自身军事素质不断提高。他积极探索两个经常性工作的有机结合，走出了一条比较成功的路子。同时，他还在中队开办了英语角、普通话、演讲与口才训练课，帮助官兵学知识学文化，培养了一批人才，促进和推动了部队建设，很快使中队跃入总队基层建设先进单位行列。
    放手提拔年轻优秀干部
    三大队教导员缺位，支队党委在讨论干部配备时有人提出两个人选，一个是松潘县中队副营职指导员李仁富，一个是一名任职时间长的副营职干部。
    有人说，这名任职时间长的副营职干部虽说文化水平没李仁富高，贡献没李仁富大，但毕竟他任职时间长，如再不提拔，往后就没机会了；李仁富任职时间短，人年轻，况且没在大队领导岗位任过职，如果一步登上大队主官岗位，恐怕难挑重担。
    支队党委感到，李仁富虽然没在大队领导岗位任过职，但素质全面，不仅是政治工作的一把好手，而且军事技术很过硬，任指导员3年来，勇于创新，大胆开拓，把一个落后中队带入了总队标兵中队行列。像这样能力出众的年轻干部，就应该大胆提拔。如果在干部提升问题上不分贡献大小、素质优劣，一味论资排辈，必然挫伤广大干部干事业的积极性。为此，支队党委决定打破常规，报请上级党委提升李仁富为大队教导员。
    李仁富在新的岗位上更加勤奋学习，不断开拓进取，大胆改进工作，把大队建设推上了一个新的台阶，大队被总队评为先进大队，所属6个中队有5个被评为先进，其中一个还被总队树为标兵中队。
    这两年，支队党委按照“三个代表”重要思想的要求，大胆提拔使用了18名德才兼备的年轻干部，他们在新的岗位上出色地发挥了聪明才智，受到官兵称赞。
    大力培养有潜力人才
    从山西省入伍的任启发善于吹拉弹唱，笛子演奏更是一绝，中队报请支队将他作为骨干培养。
    有的同志认为，任启发虽有文艺细胞，但不是执勤、训练的好手，这样的人才在中队挑不了大梁。支队党委派人调查发现，任启发不仅有文艺特长，善于结合部队实际进行艺术创作，而且思想基础好，军事技术提高也很快，且有一定的管理才能。支队党委感到这样的人才值得培养。后来，支队党委引导中队放手让他施展文艺才华，而且注重引导他全面发展。
    任启发如鱼得水，十分活跃，在搞好军事执勤训练的同时，潜心演奏训练，被选送参加全军业余文艺调演、全国双拥文艺晚会演出和武警部队第二、三届文艺表演比赛，获创作二、三等奖和优秀演奏奖。
    任启发夺得文艺大奖后，支队党委对他重点培养，同时创造条件、指定骨干帮其搞好文化复习，使他顺利考入警校。他警校毕业被分到中队锻炼，支队党委又将他放在文化干事岗位上大胆使用。任启发尽情施展才华，为每个中队培养了数名文体骨干，把基层业余文化工作搞得红红火火。
    这几年，支队党委积极培养有潜力的人才，使20多名有发展潜力的基层干部走向领导岗位，挑起了基层建设的大梁。
    李毅王庆峰本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
