〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7月份全国工业生产增长16.5%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7月末居民储蓄存款余额10.61万亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月份全国工业生产增长16.5％
    7月末居民储蓄存款余额10.61万亿元
    新华社北京8月11日电（记者刘铮）7月份全国规模以上工业完成增加值3410亿元，比上年同月增长16.5％，与上月相比，增速减慢0.4个百分点。
    国家统计局11日发布的月度形势报告显示，7月份工业生产继续呈现快速增长势头。通信设备计算机及其他电子设备制造业、交通运输设备制造业、黑色金属冶炼及压延加工业生产增长都比上月有不同程度加快，合计对工业增长的贡献率由上月33.8％上升为38.6％，拉动工业增长近6.4个百分点，成为拉动当月工业增长作用最大的三个行业。
    7月份钢材生产增长进一步加快，产量1980万吨，同比增长25.1％，比上月加快5.3个百分点；电力生产增长加快，当月发电1699亿千瓦小时，比上月多发185亿千瓦小时，同比增长15.2％，增速比上月加快2.1个百分点。但由于工业生产的快速增长，以及许多地区高温炎热，居民生活用电增加较多，不少地区电力供应仍然紧张。
    统计显示，7月份全国重工业生产增长继续加快，轻工业生产有所减慢；工业产品出口继续快速增长；工业产销衔接水平继续提高。1至7月累计，全国共完成工业增加值21773亿元，同比增长16.4％。
    新华社北京8月11日电（记者毛晓
    梅）据中国人民银行11日最新发布的统计数字，我国居民储蓄继续增加，7月末全部金融机构本外币居民储蓄存款余额为10.61万亿元，同比增长18.2％。
    央行公布的7月份金融运行形势报告显示，今年以来金融机构存款持续高速增长，7月末本外币各项存款余额为20.79万亿元，同比增长21.8％，增幅比年初上升1.8个百分点。
    统计显示，今年前7个月，居民储蓄累计增加11697亿元，同比多增2411亿元；企业存款累计增加6244亿元，同比多增3328亿元。
    值得注意的是，7月份企业存款比上月减少358亿元，7月末企业存款余额同比增幅为22.5％，比上月末下降0.6个百分点。央行有关人士分析说，造成7月份企业存款减少的主要原因是金融机构贷款发放速度减缓，当月贷款额比上半年月平均放贷额3170亿元减少2000多亿元，由此派生的企业活期存款减少。
〖-ZW/正文〗
