〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俗话说“十男九痔”？在军营中，战友们痔疮的发病率较高？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，您有“难言之隐”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俗话说“十男九痔”。在军营中，战友们痔疮的发病率较高。请看――
    战友，您有“难言之隐”吗？
    日前，某营王营长步履蹒跚、一瘸一拐地走进医院。“难言之隐”――痔疮又发作了。肛肠科专家会诊后，立即为王营长实施手术治疗。出院时，王营长向肛肠科张医生请教：痔疮是怎么得的？痔疮有哪些症状？得了痔疮怎么办？张医生做了详细的介绍。
    痔疮是怎样形成的
    俗话说“十男九痔”，人们对于痔疮的认识，已有数千年的历史了。长期以来，痔疮被普遍认为是肛门部位的血管病变。到了20世纪70年代，国外学者通过深入研究，发现每个人都有类似于痔疮的组织，它属于人体固有的解剖结构，现代医学将这一结构称为“肛垫”。
    既然“肛垫”是人人皆有的正常结构，那么在日常生活中，人们为什么又常受到痔疮所带来的困扰呢？原来，我们通常所说的痔疮，是由于“肛垫”受到长期便秘、腹泻、慢性咳嗽以及不良饮食习惯、卫生习惯等复杂因素的影响，使“肛垫”产生了病理性充血、肥大、移位以及肛门部位血液回流受阻，从而形成了团块状组织，它可产生出血、疼痛、脱出等症状，这就是痔疮。
    痔疮有哪些症状
    痔的位置不同，产生的症状也不同。医学上，将痔分为内痔、外痔、混合痔3类。
    内痔患者往往排便后出血，血液颜色鲜红，多没有肛门疼痛。但随着病情的发展，患者在劳累、咳嗽、排便之后，内痔会脱出肛门。医学上将仅有出血、尚无脱出的内痔定为一期；将有脱出、能够自行回复的定为二期；将脱出后需要帮助才能回复的定为三期。有些严重的内痔，脱出后无法回纳，称为“嵌顿性痔”。这类患者会有肛门胀痛症状，如并发感染、坏死，还可引起中毒性或失血性休克。
    外痔有炎性、结缔组织性和血栓性之分。前两种类型的外痔，会让人觉得肛门口多长了块“肉”，少数患者也有坠胀、瘙痒等不适感。血栓性外痔的患者具有典型的肛门剧烈疼痛症状，有些患者还可出现疼痛性休克。
    混合痔兼有内、外痔的表现，但往往内痔的症状较为明显。
    得了痔疮怎么办
    现代医学对痔病的治疗有很多有效的方法，具体如下：
    1、一般治疗。包括改善饮食、卫生及排便等习惯，积极防治便秘、腹泻、咳嗽等慢性病症。该项治疗需要患者长期坚持，才能取得好的效果。
    2、药物治疗。适用于一期和二期内痔、混合痔、炎性外痔、血栓性外痔等。实践证明，口服药物对痔病的治疗作用是有限的，外用药物的作用更直接、更有效。外用药主要包括痔疮栓、痔疮膏等。
    3、器械治疗。硬化剂注射、红外线凝固等具有确切的效果。近年，国内利用高频治疗仪、激光等方法治疗内痔，具有痛苦轻、疗效好的特点。微波对痔病的镇痛、消肿也有一定的作用。另外，尚有套扎、冰冻等疗法，但较少应用。
    263医院罗建刚
〖-ZW/正文〗
