〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马绍尔群岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军的“原子靶场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军的“原子靶场”
    ●公晓燕
    2003年1月17日，经过一年多的谈判和磋商之后，美国和马绍尔群岛共和国签订了一项协议。该协议规定：到2066年为止，美国可以使用马绍尔群岛的夸贾林岛，并有权选择到期后再延长使用20年；2003年至2014年，美国每年支付1500万美元的租金，2014年以后年租金增至1800万美元。马绍尔群岛是典型的“微型群岛”，其1225个珊瑚礁岛的总面积只有181平方公里，即使是最大的岛屿面积也不过10平方公里。以如此巨额费用租赁其中的一个弹丸小岛，可谓是“物超所值”了。马绍尔群岛地处西太平洋腹部，由南北向的两列链状岛群组成。东北距夏威夷2300公里，西北距关岛2100公里，是西太平洋的重要中转站。群岛自1778年被英国探险家马绍尔船长正式命名之后，便一直是世界列强争夺的对象。1886年，德国从英国手中夺占了该岛，并以此为根据地，在第一次世界大战初期给英国舰船以沉重的打击。1920年，马绍尔群岛被日本占领，沦为日本的托管地。日本还在岛上修建了军事基地。二战期间，马绍尔群岛成为日美两国在西太平洋的主要作战区域之一。1944年2月，美国调集8万多人的兵力，组建2个登陆兵团，强行登陆，几乎全歼岛上1万多名日军，攻占了马绍尔群岛。战后，美国继续霸占这个群岛，并于1947年4月操纵联合国安理会通过一项决议，把马绍尔群岛变为美国托管地，从而进一步加强了在该群岛上的军事建设：花费巨资在夸贾林岛上修建海空军基地和反导弹基地，以此作为控制远东和西太平洋地区的重要据点；从1946年开始，将马绍尔群岛西部的埃尼威托克岛和比基尼岛划为其核试验基地。1946年到1958年的12年间，比基尼岛和埃尼威托克岛作为美军的“原子靶场”，曾遭受过60多次核爆炸试验。其中，1952年爆炸的第一颗氢弹，还把群岛中的一个小岛――厄鲁吉拉勃岛炸得一干二净，使其从海面上消失了。1979年5月，根据在联合国监督下的公民投票，马绍尔群岛成立了立宪政府。1982年5月马绍尔群岛同美国签订了《自由联系条约》。1986年5月，联合国托管理事会终止美国的托管权。同年11月，《自由联系条约》生效。根据条约，马绍尔群岛成为享有内政和外交自主权的国家，但防务仍由美国负责，美国继续租赁夸贾林岛作为其反导弹试验基地。美国停止核试验后，马绍尔群岛“原子试验场”的地位不复存在。同时，随着现代舰艇和飞机续航能力的增加，其作为中转站的作用也日益下降。那么，布什政府为何不惜巨资继续保留夸贾林岛的使用权呢？其实，早在上世纪60年代，美国停止核试验后，便把地理位置隐蔽的夸贾林岛作为导弹防御试验基地，在此修建了导弹控制中心、先进的雷达站等设施。之后，马绍尔群岛便一次又一次地见证了美国“卫兵”、“星球大战”、“鹅卵石”等导弹防御计划中的导弹试验。布什政府上台后，不顾国内外舆论的反对，坚持发展国家导弹防御系统（NND）。仅2001年一年就追加了83亿美元的国防预算用于研制各种导弹防御系统。阿拉斯加州的科迪亚克岛和格里利堡、加利福尼亚州的范登堡空军基地以及马绍尔群岛的夸贾林岛构成了美国在西太平洋的武器“试验场”。美借此不仅可以进行导弹防御试验，还可以导弹拦截试验为名，率先在西太平洋地区撑起一张NND的“天网”。夸贾林岛是美国发展NND不可或缺的一个重要支点。（连载16）
〖-ZW/正文〗
