〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话之余宜自省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲谈，是人们日常生活中不可缺少的内容。茶余饭后，节日闲暇，亲朋相聚，旧友重逢，总免不了要畅叙一番，以互通情况，交流思想感情。然而，叙什么，谈什么，却因人不同，差异很大。
    有些同志聚在一起，或畅谈时政大事、新人新事，或交流工作经验体会，或就学习中碰到的难题相互切磋，或对思想上的问题彼此加以点拨……这样的闲谈，能使人受到激励和鼓舞，得到借鉴和启迪，无疑是有益的。
    有些同志则不然。几位好友聚在一起，或讲怪话、发牢骚，或传播小道消息；也有的喋喋不休地谈论金钱、吃喝穿戴等琐事；甚至还有的热衷于传播情趣低下的“黄段子”……这样的闲谈，只能消磨斗志，腐蚀灵魂，使人趋向颓唐和堕落。
    闲谈谈什么，能够反映出一个人的精神境界和道德品位。毛泽东同志是很注意闲谈问题的。他在年轻时，就为自己立下“三不谈”的规矩：一不谈金钱，二不谈身边琐事，三不谈女人，集中精力探求救国拯民的道路。我们每个人虽不能都像领袖人物那样志存高远，但闲谈中不谈无益之事，既不让自己受不良思想影响，同时也不以低格调的言谈影响他人，是完全可以做到的。波斯诗人萨迪说：“人比动物高贵的地方就在于他有说话的能力，如果他把这种能力用得不当，反会比动物更低下。”这就是说，人的说话能力是不能随便滥用的。即便是闲谈，也应该做到，有意义的话才说；没有意义、格调低下的话，就不去说它。
    当然，在闲谈中，有时话题海阔天空，思想自由驰骋，难免会说些不该说的无益之话。遇到这种情况，我们就应该在闲谈过后“三省吾身”，闭门常思己过。正如五代时的祁阳县令萧结诗中所写那样：“闲话之余宜自省，此间恶习染来无？”
    在军营这个大家庭中，每当与战友闲谈之后，也需要自觉地反思一下，想想自己都谈了什么，听了哪些，有无偏听偏信、随声附和，从而警惕自己不受恶习感染，鞭策自己在生活中更加注意培养健康高尚的情趣，把闲谈变成有利于身心的活动。
〖-ZW/正文〗
