〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮丽“风景”装点军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成/堵锡忠/陈德立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮丽“风景”装点军营
    苗连成堵锡忠陈德立
    在纪念建军76周年前夕，北京市顺义区整修一新的“拥军路”正式竣工。宽阔的柏油马路、彩色的人行通道、明亮的不锈钢绿护栏、错落有致的英模雕像、有序排开的国防知识灯箱，将“拥军路”装扮得格外亮丽。
    拥军灯箱亮起来
    过去，通往某部营院的是一条又长又窄的简易土路，官兵进出常常是晴天一身土，雨天一身泥，很不方便，不利于部队机动和执行任务。今年5月份，区里对这条路进行拓宽改造，新建了56组168个灯箱，还修建了“元帅墙”和“英模墙”，把宣传党的路线方针政策，宣传“双拥”工作经验，宣传国防军事知识，宣传驻军建设成果，宣传驻军精神风貌作为主要内容，根据季节任务转换和不同需要，定期更换内容，适时维护保养。精彩醒目的灯箱吸引了来来往往的市民，有的干脆停车歇脚，念读灯箱的内容：“情系顺义，共建文明之城”、“军队打胜仗，人民是靠山”、“爱心献给祖国的未来”、“拥军优属、拥政爱民”……长长的“拥军路”成了进行爱国主义教育的生动课堂。
    拥军邮箱进营院
    过去，驻军某部官兵邮寄物品、信件，阅读报纸、杂志，都得到离营区较远的邮政大楼办理，很不方便，牵扯官兵的精力。三年前，区双拥办领导了解到这一情况后，立即向区委、区政府提出了帮助驻军解决“邮政难”的问题。经过调查论证，区委、区政府很快做出决定：在区内每个驻军营院开设邮政所，满足官兵办理邮政业务的需求。几天后，11户“拥军邮政所”在军营落户，个个营区都有了方便官兵的邮箱。
    拥军草坪绿茵茵
    走进某师师部大院，整齐的枫树站立两旁，宽阔的柏油路纵横交错，造型别致的凉亭、各式各样的花坛、绿茵茵的草坪构成一道道赏心悦目的风景。去年底，该部被北京市评为“花园式营院”。
    几年前，该师营院实施绿化美化计划时，由于技术缺乏、资金不足，迟迟没有上马。区政府得知这一情况后，很快形成共识：要把部队营院建设中遇到的难题当作分内事全力支持办好，为部队改善工作和生活环境。区绿化委员会领导带领技术人员，带着大叶黄杨、金叶女贞等树苗2000多棵来到该部营院。
    去年夏天，该师大院实施绿化草坪工程，区绿化委员会领导冒着40℃的高温，送来600余平方米草皮，与官兵一起连夜将所有草坪铺好。
    为响应市政府“还首都一片蓝天碧水”的号召，顺义区实施了“打造绿色国际港”工程，在全区进行天然气改造。区内某部家属院内的天然气安装地方政府可管也可不管，但区政府毫不犹豫地帮助该部完成了天然气入户工程。
〖-ZW/正文〗
