〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加我们的“内存”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加我们的“内存”
    李相群
    曾有人将知识比作水果，水果是有保鲜期的，知识也是这样，有一定的保鲜期。一个人要想不成为时代的落伍者，就需要不断调整大脑“内存”，及时补充新知，所谓“学无止境”、“活到老，学到老”是也。
    那么，怎样补充知识，提高能力呢？笔者认为首先要多积累。积累是一个人学习的基本功，古人就有不动笔墨不读书之说。周恩来同志曾讲：“什么是灵感？灵感就是长期积累，偶然得之。”作家冰心也说过，一个人的积累，就好比他的“存款折子”，存折上的财富越多，手头就越宽裕，用起来就越方便。可见积累意义之重要。平时，笔者就经常会碰到这种情况：工作中要用到某些资料，总好像是某个时候在哪里看过，就是记不清出处了，有时翻箱倒柜，费很大劲仍然找不到――这就是不善于积累的教训。
    其次就是多实践。实践出真知，实践出才干。实践的关键，是要认真对待每项工作。有不少同志，总是把学习和工作对立起来，其实学习和工作并不矛盾。比如平时无论是政治教育，还是军事训练，我们都要备课，这就需要翻阅大量资料，翻资料的过程就是学习新知识的过程；要想使教学结合实际、有针对性，就要对战士调查研究，这一过程不仅能够掌握战士的情况，还能锻炼调查研究能力，类似的例子还能举出许多。其实，每一项工作都是锻炼提高的好机会，就看自己珍惜不珍惜了。实践证明，干活多，锻炼大，提高快，受益多。
    还要注意多思考。“行成于思，毁于随”。思考是知识转化为能力的桥梁，也是工作出质量、上层次的关键。为什么有的同志工作往往照抄照转、生搬硬套，而有的同志工作却很有创造性呢？关键的环节就是会不会思考。思考就要总结，总结也很重要。上个世纪六十年代，一位外国领导人曾问毛泽东同志：“你们是如何把几十万从农田里走出来的农民，培养成带着千军万马打天下、搞建设的高级干部的？”毛泽东同志告诉他：“无非是经常搞搞总结。”可以说，一次总结，就是一次通过总结经验教训不断提高的过程。总结好，大有益。
〖-ZW/正文〗
