〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在军事变革的前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团团长陈乘风践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/银军/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某通信团团长陈乘风践行“三个代表”重要思想纪事
    面对新军事变革的浪潮，当代军人应该如何应对挑战？成都军区某通信团的官兵们说：学习贯彻“三个代表”重要思想，关键是要同履行军队根本职能紧密联系起来。在通信部队迎接新军事变革挑战的战场上，有一批冲锋陷阵的共产党员，我们的团长陈乘风就是其中的一员。
    （一）
    “接力通信是个很专业的领域，你在这个领域搞革新恐怕要白费劲了。”看见陈乘风在训练场上做实验，好多人都来劝。陈乘风却迎难而上，想办法查资料，到厂家咨询。一天，陈乘风看到资料介绍：电子科技大学谢楚芳教授是这方面权威。陈乘风前去求教，解决了技术难题，无线电接力天线自动跟踪器研制成功，并获军队科技进步奖。当记者问起这件事，陈乘风谦虚地笑着说：这已是过去的事了。
    1998年，时任军区通信部训练处副处长的陈乘风，被推到某通信团团长的位置。陈乘风是军区通信业务尖子，在军区参谋业务技能比武中夺得全能第三名，被评为“十佳参谋”。刚上任，他就制定周密的学习计划，一年时间掌握了团属装备的战技性能。第二年6月，他参加军区通信兵比武，获“团级军事主官”项目全能第一名，并被选拔担任军区参加全军通信兵科技练兵专业竞赛“通信指挥项目”的主教练，又一举夺得3枚金牌。
    团机关流传着这样一句话：陈团长好找，白天训练场上跑，晚上办公室里泡。训练场上，陈乘风潜心钻研外军作战样式和作战方法，不断摸索通信对抗良策，撰写出60余篇学术论文，其中《高寒山地战役机动通信组织研究》被评为全军军事学术优秀论文。
    陈乘风说：“无论是在办公室还是训练场，都是人生的战场，只有把新时期共产党员的模范性体现出来，我们才能应对新军事变革的挑战。
    （二）
    陈乘风刚任团长时遇到一件事对他震撼很大。他组织机关干部进行微机考试，竟然发现个别人连开机都不会。
    这怎么能行呢？在常委会上，陈乘风说：深入开展科技练兵，提高官兵科技素质，是当代军人迫在眉睫的任务，也是共产党员先进性的体现。他开始多方筹措资金，为官兵建多媒体网络教室、军官训练教室和一个上挂军区、下接营连的局域网。团里分层次组织官兵进行高科技知识系统学习，每个星期陈乘风要当两次辅导老师，并把考试成绩作为干部提升使用的重要依据。看见团长夜以继日地学习，全团官兵学习的紧迫感逐步增强，知识结构得到明显改善，本科生比例从不到20％发展到48%。
    在“常委高技术学习班”，陈乘风当教练，常委们人人能熟练操作2至3门主战装备，人人能进行新装备性能讲解示范。几年来，经陈乘风的精心打磨，团队涌现出一大批技术能手，在军区各类专业竞赛中均获优异成绩。在军区通信兵比武中，全团16名同志参加12个项目的角逐，一举夺得8枚奖牌。代表军区参加全军通信兵科技练兵专业竞赛，“某集群移动通信系统”辅助教学课件荣获全军一等奖，3人被评为全军科技练兵先进个人。
    陈乘风深知，要赢得未来战争的胜利，必须在提高现有装备与人员最佳结合上下功夫。他带领部队摸索实战条件下提高战斗力的新方法、新思路，总结出“五网合一”的复式组网，使新装备效能得到了最大限度地发挥。围绕增强复杂电磁环境下的对抗能力，团队加大通信训练的难度，总结出了一批对抗方法。
    （三）
    1999年6月，陈乘风在检查报务专业训练时发现，报务员训练内容繁多，训练周期长，难以适应新兵7个月形成战斗力的要求。陈乘风与报训队的教员、骨干一起开会查找原因。官兵们围着陈乘风，你一言我一语，陈乘风一边听一边记。经过调查研究，陈乘风撰写了一篇《对我军报务改革的思考》的研究文章，发表后引起了全军通信部门和通信部队的广泛关注。
    不久，陈乘风研究出“新型报务终端”的方案，并把技术人员召集起来论证可行性，使方案逐步成熟。他组织课题组历时14个月攻关，研制成功了“综合智能报务终端”，并于2001年获国家发明专利，2002年通过总部技术鉴定，在军区范围内推广试用。这项成果使报务员训练的周期缩短了一半，受到总参通信部领导的高度评价。
    去年国庆期间，同陈乘风一起入伍的一批转业战友聚会，通知的10多个人陆续都到了，唯独陈乘风没来。一问，团里有事走不开。战友们第二天专程去部队，在团课题研究组找到他时，他正同几名技术人员研讨一个科研课题。一名战友点拨他：乘风呀，你都当了四五年团长，也该跑跑自己的事了。陈乘风笑笑说：当多少年团长，那是组织上考虑的事情，只要我当一天团长，就要尽一天团长的职责。当团长5年多来，几乎所有的节假日，陈乘风都是在部队度过的。
    陈乘风以共产党员的模范带头作用，带领部队先后出色完成军区组织的多次演习、执勤任务，团队先后被军区评为全面建设先进单位、科技强军先进单位。陈乘风先后被评为军区军事训练优秀团级指挥员、全军通信兵科技练兵先进个人标兵，4次荣立三等功，今年“七一”被总政表彰为全军优秀党员。
    短评
    在军事变革中当模范
    战争年代，战场上常能听到“共产党员跟我上”的口号。在迎接新军事变革的挑战中，同样需要这种“共产党员跟我上”的精神。
    当前，以信息化为核心的世界新军事变革潮涌浪急。面对这种挑战，各级领导干部只有走在新军事变革的前沿，率领部队把思想观念和思维模式从打传统的机械化战争转变到以建设信息化军队为目标上来，积极推进中国特色军事变革，才能不断提高部队战斗力。在这个新的战场上，需要一大批冲锋陷阵者，“共产党员跟我上”的精神显得尤为重要。
    共产党员的先进性是一面永不褪色的旗帜，具有与时俱进的本质特征。陈乘风践行“三个代表”的模范行动，诠释出共产党员先进性的精神内涵。我们应该像陈乘风这样，把握时代发展脉搏，实事求是地研究新情况，与时俱进地解决新问题，让共产党员的先进性在推进中国特色军事变革中得到充分体现。
    李永龙银军本报特约记者万元
〖-ZW/正文〗
