〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏限客为布达拉宫减轻负担
    布达拉宫管理处日前宣布将对游人和香客人数进行限制，以保护这座著名的古建筑。
    据布达拉宫管理处处长强巴格桑介绍，新的管理办法规定，在上午开放的4个小时，平均每20分钟限客50人，而在下午开放的两个半小时，平均每30分钟限客50人。这样，布达拉宫每天最多接待人数不超过850名。
    贵州发现明代一侗寨古民居群
    贵州黎平县高寅村侗寨8栋历经600年风雨、至今保存完好的木屋古民居，新近被旅游考察者发现。目前，这些“高龄”古代木屋已引起文物专家和旅游爱好者的关注。
    当地出土的家谱记载，这些木屋建于明代永乐元年。据居住在木屋里的老人及其家谱证明，这些古木屋至今已居住了30代人。这些古木屋建筑工艺十分精湛，所用的杉木柱子直径在1米以上，整座楼房不用一钉一铆。
    重庆加倍处罚拖欠环保罚款企业
    重庆市梁平县邵新纸业公司去年2月因违法排污，被重庆市环保局罚款5万元，但时至今年7月仍拖欠罚款。环保局近日按照相关规定，对这家公司追加罚款70万元。
    截至目前，重庆市已有近百家企业在接到环保部门的处罚通知后拒不缴纳罚款，企图蒙混过关，但他们都和邵新纸业一样遭受了追加罚款。不少企业累计罚款是原罚款的十多倍，令企业负责人后悔不已。
    哈市七千万元科技专款专家说了算
    一项标志着政府职能转变的举动最近在哈尔滨市受到普遍关注：市科技局把今年全市科技攻关计划项目决定权完全交给中介机构――科技评估咨询中心。
    首批100多个项目日前通过了评估咨询中心组织的专家考察论证，市科技局已把近3000万元专项扶持资金按照评估中心确定的项目负责单位发放到位。由市科技局掌管的本年度的科技攻关项目专项扶持资金总额度为人民币7000万元左右。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
