〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们都行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们都行”
    陶爱兵
    班长小张，总用“放大镜”似的眼光看战士小王身上的缺点，越看越觉得小王这也不好，那也不行。小王呢，针尖对麦芒，从不看班长身上的优点，有时甚至用己之长刺班长之短，为此常闹别扭。由于内耗，班里的工作下滑，受到连队的批评。后来，小张吸取教训，常在心里念叨：“我行，你也行！”并在工作生活中遵循这一处事原则。时间不长，两人重修旧好，班里的工作也出现明显进步。
    俗话说，寸有所长，尺有所短。看人待己，都要讲辩证法。在能力素质弱的战士面前，作为班长，不能摆出一副高人一头的架势，动辄说“你不行，看我的！”要学会用欣赏的眼光看战士；在能力素质强的战士面前，也不要妄自菲薄，认为“我不行”，而失去大胆管理教育的勇气。正确看待战士，客观评价自己，树立起爱兵、育兵的正确态度，是当好班长带好兵的前提。
    同志之间，注重发现对方的长处，赞赏对方的长处，学习对方的长处，是处好关系的一个诀窍。工作、生活和学习中，在头脑里经常想想“咱们都行”，并以此相互激励，才有可能达到共同提高的目的。
〖-ZW/正文〗
