〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习领会基本精神要达到新高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央和军委要求，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，要在领会基本精神上达到新高度，在思想武装上提高到新水平，在践行上取得新成效。落实这一要求，首要的是理论上的清醒和坚定。只有对党的最新理论成果基本精神的九个方面的学习领会达到新高度，才能克服浅尝辄止，在系统学习中把握住根本、精髓、核心和主题，不断提高学习水平。
    抓住根本深刻领会，在坚定政治信仰上才能达到新的境界。坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，最重要的是对其“历史地位和指导意义”这个根本要悟透。“三个代表”重要思想作为党的长期指导思想，是人民的选择、时代的呼唤。根本原因是它有两个显著特征：一是与“老祖宗”一脉相承的特征，贯彻了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，从根本上代表了最广大人民的根本利益；二是具有与时俱进的特征，蕴含着用马克思主义宽广眼界观察世界、分析形势的立场、观点和方法，反映了当代世界和中国发展变化对党和国家工作的新要求。在当今中国，坚持“三个代表”重要思想的指导，就能把社会主义事业推向新的胜利。必须从维护最广大人民根本利益的高度坚决维护党的指导思想，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰。
    抓住精髓深刻领会，在开拓创新上才能达到新的自觉。解放思想、实事求是、与时俱进，之所以是“三个代表”重要思想的精髓，既反映在这一新理论的创新过程中，又体现于这一新理论所阐述的一系列新思想、新观点、新论断中。江泽民同志在进行理论探索和创新过程中，是把党的思想路线作为认识论和方法论的，它是构成“三个代表”重要思想科学体系的基础。“三个代表”重要思想把创新作为治党治国之道，强调根本要坚持、“老祖宗”不能丢，实践无止境、创新也无止境，思想不断解放、理论不断创新。在建设有中国特色的社会主义新的征途中还会遇到新挑战，只有把思想认识从各种错误的束缚和桎梏中解放出来，才能紧跟时代步伐，不断开辟新的未来。
    抓住核心深刻领会，在发挥先进性上才能达到新的觉悟。发挥“两个先锋队”的作用，就要对加强执政党建设这个核心问题领会透。“三个代表”重要思想是以建设什么样的党和怎样建设党而展开的，从党的工作出发点和落脚点，党所处的环境和肩负的任务，党的建设与国家建设和社会发展的关系，揭示了执政党建设面临的新课题，并对怎样建设党作了创造性回答。明确执政党建设的总要求是坚持“四个一定”，重点是提高“五个能力”，总目标是始终做到“三个代表”。我们要以改革的精神，推进完善党的制度建设。最紧要的是坚持从自身做起，改进作风，严格用“三个代表”自律，牢固树立立党为公、执政为民的思想，始终同人民群众同呼吸、共命运。
    抓住主题深刻领会，在推动发展上才能达到新的要求。适应发展新要求，关键是全面领会贯穿“三个代表”重要思想中的发展这一主题。发展既与实现党的奋斗目标密切相关，又与凝聚新力量、激励新斗志紧密相联。“三个代表”重要思想把发展作为执政兴国第一要务，是对历史经验的总结，体现了党执政为民的本质，同时又赋予发展特殊意义。应对世界多变局势战胜风险靠发展，解决国内矛盾战胜困难也靠发展。这种发展是全面、和谐、稳定、持续的发展。发展必须以经济建设为中心，只有经济大大发展，综合国力大大增强，国家才能长治久安。发展必须抓住战略机遇，大力推进物质文明建设、政治文明建设、精神文明建设协调发展和人的全面发展。全面发展，安全稳定是前提。保卫国家安全、维护社会稳定，是军队的神圣使命。适应发展的新要求，必须围绕提高战斗力加强部队建设，只有战斗力大大提高，才能不负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
