〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫重申愿与印度对话解决争端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫在巴基斯坦“地区研究所”主办的主题为“南亚与世界主要力量”的论坛上说：“巴基斯坦渴望和平，和平不仅符合印度和巴基斯坦两国的利益，更符合南亚地区人民的利益。”巴基斯坦反对印巴武装冲突，认为维持印巴两国间常规军事力量的平衡对和平极其重要。
    来自巴基斯坦本国及国外的战略研究家及部分外国驻巴外交官参加本次论坛。
    历史上，印巴两国之间曾爆发过3次战争，其中两次由克什米尔领土争端直接引起。2001年底，印度国会大厦遭恐怖袭击，印度指责巴基斯坦幕后支持了这起袭击事件，随即双方关系恶化，外交关系降至代办级，彼此间的陆空交通也被中断。今年4月以来，双方领导层均表示愿意对话。目前两国已恢复了大使级外交关系和公路交通往来。
    据新华社伊斯兰堡8月11日电（记者孙翔宇）巴基斯坦外交部发言人马苏德・汗11日在每周例行新闻发布会上表示，巴基斯坦欢迎印度议员代表团10日在伊斯兰堡宣读的印度总理瓦杰帕伊呼吁结束印巴之间流血冲突的声明，称这份声明的语气和传递的信息是积极和值得赞赏的。
    10日，一个由印度议员、新闻记者和专家组成的代表团在伊斯兰堡参加了印巴两国间的一个非官方会议。会上，印度代表团宣读了瓦杰帕伊的声明。
    这位发言人说，“我们赞赏印度总理要求减少两国间的误解和不信任的渴望”，但同时希望印度在重开两国间的对话上能有更快的步伐，两国的对话应该有一个时间表。
〖-ZW/正文〗
