〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星通信：信息化战场的支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁修蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年10月4日，前苏联把第一颗人造地球卫星送上太空。1958年1月30日，美国发射的“斯科尔”号通信卫星，使人类第一次叩开了宇宙的“天窗”。近半个世纪以来，卫星通信以其独特的魅力，备受青睐，成为人类开发和利用空间资源，抢占太空信息“制高点”的重要手段。
    卫星通信与其他通信手段相比，优点独树一帜。一是通信距离远、覆盖面积大。一颗静止同步通信卫星就能覆盖地球面积的42.4%。卫星“单跳”传输最大的通信距离可达18000公里，即站在卫星上就可以俯瞰地球表面1/3以上的区域，只需三颗卫星适当配置就可以实现“全球通信”。二是方法灵活多变、保障能力强。在诸如微波接力、散射、光纤等一般通信手段中，通常是线路延伸到哪里，通信就通达哪里。卫星通信则不一样，只要在卫星覆盖的范围内，近者相距几公里的大山两侧，远者相隔万里重洋的任何地点，都能接收到卫星转发的信号。三是质量稳定可靠、通信容量大。卫星通信几乎不受天候、季节变化的影响。据统计，卫星通信线路的畅通率通常都在99.8%以上。同时，卫星通信建设速度快，不仅在国际通信中，而且在国内或区域通信的边远城市、农村和交通、经济不发达的地区，卫星通信发展极为经济有效。
    信息网络是构成信息化战场的核心，信息传输又是保障信息网络效能发挥的关键环节。卫星通信以其全天候、全地域、全方位的信息传输保障，将以无与伦比的独特优势支撑起未来的信息化战场。
    实时保障联合作战指挥。卫星通信环节少、时效性高、机动灵活，是保障诸军兵种协同作战通信顺畅，提高整体作战能力的关键环节。伊拉克战争中，美军敢于打破常规，采用长驱直入的新战法，就是得益于在以卫星通信为主导的一体化网络支持下，以远距离的情报获取能力、快速的信息传输能力，实施顺畅、高效的作战指挥，使处于分散地域的美军部队能够密切协同，发挥最大的作战效能。
    实时传送战场态势信息。在未来信息化战争中，信息控制权就是战争控制权。卫星通信能够把各种战场侦察监视手段获取的情报信息，实时传送到指挥所、部队和武器平台，使占有信息优势的一方更加耳聪目明，无论在白天还是夜晚都能监控整个战场态势，做到知己知彼、精确投送、合理部署。伊拉克战争中，美军将获取的情报信息，通过通信卫星实时传输到指挥控制中心，经分析处理后，有关信息再次通过通信卫星分发相关作战部队，为其提供强有力的情报支援。实时保障部队机动作战。信息化战场上，集中优势兵力的作战原则有了新变化，通过有效的机动，使部队始终处于相对分散状态，而火力随时处于相对集中状态。部队机动作战能力的强弱取决于两个方面：一是对机动部队的指挥控制，二是对机动火力的指挥控制。卫星通信以其覆盖地域广、受地理环境限制少、组织运用方便灵活的特点，既可用于部队之间的通信，也可用于武器平台之间的通信，从而可以满足上述两方面的需要。伊拉克战争中，美军仅1/3的作战飞机是按起飞前的轰炸计划飞赴目标区轰炸，而2/3的飞机是在升空之后，通过卫星直接接收指挥中心的指令，完成攻击和轰炸。甚至巡航导弹也可以滞留在战区上空，根据卫星发送的目标指令和制导数据，随时摧毁目标，大大简化了从发现目标到击毁目标的“打击链”。卫星通信作为夺取21世纪空间“制高点”的重要力量，已经引起世界各国政府和军队的高度关注。特别是一些西方发达国家，为了保证本国能够无阻挡地进入空间和在空间行动自由，实现全球实时监视，把包括通信卫星在内的空间力量视为国家安全与军事战略的主要依靠力量，不惜投入巨资加速发展，目前已在不少领域形成了明显的空间优势。
〖-ZW/正文〗
