〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负重70公斤我们还能不能战斗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负重70公斤我们还能不能战斗？
    陈俊青
    据资料介绍，伊拉克战争中，一名美国陆军士兵身上背负的战斗装备、服装及日用品三大类40余件总重量约70公斤，仅背包里装的粮食、水和弹药就超过20公斤。不难想象，这70公斤已远远超过了大多数士兵的体重。这很值得我们深思。
    眼下，不少同志把提高部队战斗力、打赢未来高技术战争，寄希望于更新武器装备和掌握现代技能上，这本无可厚非。但问题是，如果片面地强调武器装备和指挥手段的现代化、信息化，而忽视官兵身体素质的提高，不能实现官兵智能与体能的同步跃升，仍然适应不了未来作战的需要。美军武器装备的先进程度不言而喻，但他们士兵的身体素质也是有目共睹的。实践反复证明，人是战斗力最具有决定性的力量。官兵的身体素质是战斗力构成的基础和关键，不注重提高官兵的身体素质，就无法适应残酷的战场环境，也很难形成整体作战能力。
    新一代训练大纲对官兵的体能训练作出了具体明确的规定。置身信息时代，我们切莫忘记在掌握先进的武器装备和作战指挥手段的同时，按照新一代训练大纲要求，扎扎实实抓好部队的体能训练，努力把官兵的身体素质基础打牢。谁忽视了这一点，谁就会在未来战场上吃大亏。
〖-ZW/正文〗
