〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要善于战略思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大提出要加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平，其中很重要的一点，就是要求党的各级领导干部要善于理论思维和战略思维。对于战略思维问题，有些同志不是很重视，认为这是相当一级领导的事情，似乎与自己关系不大。这其实是一种认识误区。诚然，领导职务愈高，战略思维愈加重要，但从贯彻落实“三个代表”重要思想、加强党的执政能力建设的角度看，从党的建设是一个系统工程看，在新世纪新阶段，各级领导干部都要善于战略思维。
    党的各级领导干部要善于战略思维，应当说是我们党的一贯要求。早在革命战争年代，毛泽东同志就提出了战役和战术指挥员要懂战略的问题。他指出：“要求战役指挥员和战术指挥员了解基本程度的战略上的规律，何以成为必要呢？因为懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西，因为局部性的东西是隶属于全局性的东西的。”毛泽东同志认为，如果全局和各阶段的关照有了重要的缺点或错误，那个战争是一定要失败的。他用下棋做比喻，说这就是“一着不慎，满盘皆输”。战役特别是战术指挥员，主要就是中层、基层干部。正因为贯彻了这一精神，我军才能从上到下在战略关系上形成相互配合的一盘棋，才能协调动作、形成合力，才有了中国革命战争的辉煌胜利。
    毛泽东同志当年虽然是就军事战略问题来说的，但其中的基本道理却可以推而广之，适用于今天新的历史条件。应当说，我们今天所面临的战略性问题要远比革命战争年代复杂，政治、经济、外交、国防等各个领域、诸多方面，无不具有战略性问题，无疑对各级领导干部的战略思维能力提出了更高的要求。各级领导干部只有学会战略思维，“了解某种程序的战略上的规律”，才能照顾好大局和局部的关系、上级和本单位的关系。江泽民同志多次引用古人的话说：“不谋全局者不足谋一域。”党中央制定的国防和军队现代化建设要与国家现代化建设协调发展的战略，就体现了“全局”与“一域”的关系。领导干部只有从全局着眼，从实际着手，才能理解大局，立足本职，做好具体工作。
    战略思维是以理论思维作基础的。要善于战略思维，就要从培养理论思维的能力入手。我们党的战略思维原则和思维方法，实质上是辩证唯物主义和历史唯物主义的基本立场、观点和方法在战略问题上的具体运用。比如，十六大报告提出的“新三步走”战略，就体现了马克思主义过程论和阶段论的统一。这里关键是要抓住本世纪头20年的战略机遇期，全面建设小康社会，这又体现了马克思主义整体论和重点论相统一的原则。因此，要深刻理解党的战略思想，就要注重学好马克思主义基本理论，尤其是马克思主义哲学，实现从提高理论思维能力逐步向提高战略思维能力的跃进。
    要善于战略思维，就要多注意和关心大局。各级领导干部处于不同层次、部门和单位，平时注意力大都放在本级管辖内的工作上。但与此同时，也要善于把本单位、本部门工作放到世界、国家、军队的大背景下来考虑，看看自己的工作与大局是一种什么关系，紧要程度如何，影响大小怎样，以便更好地指导和安排好自己的工作。这就是一种整体性思维，是战略思维的具体体现，也是战略思维的一种标志性要求。
    要善于战略思维，还必须增强政策观念。党中央和中央军委的大政方针是通过各级落实下去的，落实政策的过程，就是增强政策观念、落实中央战略思想的过程，其重要途径就是学习。只有学习学习再学习，才会有所积累和感悟，理论思维、战略思维、政策观念才会得到提高。这样的领导干部，也就既具有实际工作经验、又具备理论和战略思维水准，从而也就储备了长远发展的潜力，以适应未来复杂斗争形势和局面的需要。
〖-ZW/正文〗
