〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的成才环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军委江主席在看望出席全军实施人才战略工程加速人才培养座谈会代表时强调，全军各级党委和领导要切实把人才建设摆到战略位置，应以与时俱进的精神抓好工作落实。结合我们通信总站党委近年来践行“三个代表”重要思想，学习党的十六大精神，抓好人才队伍建设的实践，感到人才队伍建设的好差，关键在党委和领导。只有积极为官兵营造公平竞争、暖心育人的成才环境，部队建设才能充满生机和活力。
    近年来，随着我军通信手段由模拟化向数字化的转变，总站党委充分认识到人才队伍建设对部队建设发展的决定性作用。在人才选用上，党委“一班人”狠刹人情风，不搞亲疏远近和论资排辈。干部调整时，事先对预提干部的学历、业绩和考核成绩等进行张榜公示，采用优胜劣汰的办法，做到公正用人，保证人尽其才。早几年，从兄弟部队交流到总站29名干部，他们报到后，有的顾虑重重，担心得不到重用，有的托人想调走。了解到这一情况后，党委“一班人”分头找他们谈心，讲清总站的用人原则和机制，并对他们的作风表现和个人专长进行全面考察，后来对其中专业技术素质好、作风扎实的12名干部直接提拔为基层主官或调入机关工作。这一公正用人的举措，调动了全站干部的工作积极性，许多同志认识到，只要自己干得好，就不愁无用武之地。
    十年树木，百年树人。要想让人才用之不尽，取之不竭，就要大力培养人才。为适应数字化通信发展的需要，必须培养一专多能型通信技术人才。我们先后制定了《科技人才培养五年规划》和《技术骨干入学深造培养方案》等，积极利用地方人才资源优势，请通信技术专家学者到部队进行技术讲座和学术交流；依托军队院校培养通信技术人才，先后选派80名技术骨干到重庆、西安、南京等地学习深造。为提高官兵的高科技素质，总站还拿出50多万元资金，分别为机关、营连建立了微机学习室和图书室，鼓励官兵参加各类自学考试。迄今，已有250名官兵获得国家计算机等级证书，160名官兵先后通过函授学习获得大专以上学历，9人考上硕士研究生。
    让人才脱颖而出，也需要做暖人心的工作。总站领导想方设法，积极为技术骨干营造舒心的后方环境。为解决部分技术骨干家属就业难等问题，站领导一一到地方人事等部门进行协调，并给家庭困难的技术骨干发“困难补助资金”。几年来，全站官兵都能专心致志地成才，为部队现代化建设尽力，先后有14名官兵进入军区通信兵“四个百人”工程，4名官兵在军区通信兵岗位技术竞赛中分别获得名次，多项成果获得军队科技进步奖。
    沈阳军区某通信总站政委王禹
〖-ZW/正文〗
