〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队装备更新院校理论创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院教研人员进行新装备理论探索见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马德祖、特约通讯员郭少英报道：7月下旬，空军指挥学院一批专家教授，分别带着新理论课题、新战法成果，奔赴航空兵某师等新装备部队进行课题调研、战法论证，并把一线部队的军事需求和训练难题带回学院。这是该院实施教研人员理论“改装”工程以来，出现的新气象。
    近年来，随着空军一些部队武器装备的更新，院校科研人员对新装备、新战法熟悉了解不够的问题日益显现出来。部队在改装，院校也要“改装”。院领导认识到：如果不能跟上这种变革步伐，全面更新教研人员的知识结构，将可能出现理论成果滞后于实践、实战，教学会滞后于训练，又如何能培养高素质人才？
    为此，该院请有关院士、专家来院授课讲学，请空军某飞行试训中心等部队的优秀指挥员介绍新装备特点和演练情况；组织教研人员到一线新机种、新装备部队参与实践，到知名科研院所登门求教。在空军机关支持下，他们还在新装备部队等建立了8个教学科研实践基地，并在部分学科实行院校和部队联合培养研究生。在追踪学科前沿，熟悉新装备的同时，他们积极鼓励科研人员把最新理论成果拿到部队进行实际检验，提高了研究成果的针对性。
    实施理论“改装”一年来，学院的科研成果多了，质量提高了。今年该院完成科研课题38个，获军队科技进步奖5项。
〖-ZW/正文〗
