〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我经济学家为《世界经济发展宣言》献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电（韩洁、徐松）20多名中国知名经济学者11日汇聚北京，为中国即将发表的第一个世界性宣言《世界经济发展宣言》建言献策。
    《世界经济发展宣言》又称《珠海宣言》，是由中国提出的一份旨在推动建立国际经济新秩序、促进世界经济发展的指导性文件，由6位诺贝尔经济学奖获得者和6位中国经济学家经过两年的时间共同起草完成，经多方征集意见后，将于今年11月初在珠海举行的“世界经济发展宣言”系列活动上向全世界公布。
    宣言的中方起草者之一、中国社会科学院世界经济与政治研究所美国经济研究中心主任肖炼在接受新华社记者专访时说，中国首次提出发表这一世界性的经济宣言，表明了中国加入世界贸易组织后希望进一步融入世界经济发展的决心和意愿。
    中国经济学家、中国科学院国情分析研究小组研究员胡鞍钢在书面建议中表示，《宣言》应强调“消除贫困，建立对全人类更美好的世界。”他指出，中国20余年来的迅速发展对人类最大的贡献就是减少贫困。今后中国在全面建设小康社会的15至20年仍然会大幅度减少贫困人口，继续为人类发展作出贡献。
    中国国际经济关系学会副会长景学成认为，《宣言》应站在发展中国家的立场上，但也要以与发达国家共存为目的，此外要强调有效合理地利用资源，实现人与自然的和谐共存。
    全国人大法律委员会副主任委员王茂林表示，《宣言》要反映发展中国家的愿望，要强调消除贫困，增进全人类的福祉。在科技进步方面，应倡导发达国家有义务帮助发展中国家。
〖-ZW/正文〗
