〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与斯里兰卡总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，中斯两国有着悠久的友好交往史。早在两千年前，海上丝绸之路和佛教交往就将两国人民联系在一起。两国人民又在各自争取民族独立和解放的斗争中相互同情和支持，结下了深厚情谊。建交46年来，中斯关系发展平稳，两国政治互信不断加深，在各领域的交流与合作日益扩大，在国际事务中的相互配合明显增强。中斯关系经受了时间和风浪的考验，彼此已成为可以依赖和合作的伙伴。
    温家宝强调，中国政府所奉行的“与邻为善，以邻为伴”的睦邻外交政策不会动摇，重视发展对斯里兰卡关系的政策也不会改变。中方认为中斯友好的社会基础坚实，合作潜力很大。相信在双方共同努力下，两国关系必将大步向前发展。
    在会谈中，温家宝对中斯关系未来发展提出三点建议：一是巩固和发展传统友谊。中斯应继续保持高层互访，加强议会、政府部门、政党的往来，扩大民间交流，使两国友好世代相传。二是加强经贸关系。中斯经贸合作需要进一步开拓新的思路、开辟新的途径。两国政府应积极鼓励各自企业到对方去发展，为它们开展投资、工程承包、资源开发等提供便利。双方还可推动在农业和旅游等领域的合作。三是加强在国际事务中的协调与配合。中斯应继续发扬两国共同倡导的万隆精神，携手应对当前国际形势巨大变化带来的挑战，全力维护发展中国家的正当权益，为推动建立公正合理的国际政治经济新秩序做出新贡献。
    维克勒马辛哈表示，斯中建交以来，两国关系取得了长足进展。斯方感谢中方在不同历史时期向斯里兰卡提供的支持和帮助。他说，中国一直支持斯里兰卡维护主权和领土完整，帮助斯里兰卡进行经济重建。中国是斯里兰卡可信赖的朋友。斯方希望继续加强和发展与中国多层次、多领域的友好合作关系。
    维克勒马辛哈赞同温家宝提出的发展两国关系的建议。他表示，斯里兰卡国内和平进程取得重要进展，这为中国企业与斯方的经贸合作创造了条件，提供了商机。斯方希望与中方研究制定新的双边经贸协定，加强双方在相互投资、人力开发、旅游和民航等领域的合作。同时，也希望推动双方在文化、宗教等领域的交流。
    双方还就国际形势和共同关心的地区热点问题交换了意见。
    会谈后，双方签署了两国政府经济技术合作协定、关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定、关于中国向斯里兰卡提供优惠贷款的框架协议，两国外交部关于双边磋商的议定书及上海市和科伦坡市建立友好城市关系谅解备忘录。温家宝和维克勒马辛哈出席了签字仪式。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
