〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续十年照顾革命烈属等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团――
    连续十年照顾革命烈属
    本报讯何友平、孙光发报道：成都军区某团长年坚持照顾驻地烈属孙大娘的事迹近日被驻地媒体披露后，引来一片赞扬，官兵都说，为孤寡烈属服务是自己应尽的责任。
    孙大娘早年丧夫，儿子参军后在一次执行任务时光荣牺牲。老人哭了几天几夜后，眼睛就再也看不见东西了。1993年，成都军区某团官兵得知这一情况后深受感动，主动承担起了照顾老人的重任。有了战士们的照顾，老人满是皱纹的脸上终于绽开了笑容。
    海军东海舰队某大队――
    与驻地群众共倡文明新风尚
    本报讯陈发林报道：海军东海舰队某大队驻地群众文化水平较低，80%居民祖辈为渔民，个别青年沾染上酗酒滋事的恶习。该大队主动与驻地村镇党支部签订《军民文明公约》，向驻地群众下发《文明要则》，并编写军民关系30个怎么办，收入到大队编印的《官兵手册》中。截至7月下旬，该大队与驻地村镇的22个共建单位中，有5个获省、市级军警民共建先进单位，15个获市、县级先进单位。
    井冈山市人武部――
    设立春蕾基金资助失学儿童
    本报讯曾志强、曾飞报道：“八一”前夕，江西井冈山黄坳乡洪石小学的曾婷等4名小学生，收到了井冈山市人武部送来的下半年的学费。1996年初，该人武部的同志在走访老区群众时发现，有个别家庭贫困的孩子辍学。在谢建南副部长的提议下，人武部发起创立了春蕾基金，要求人武部机关干部职工及全市专武干部每月从工资中拿出至少1元钱，资助贫困家庭的孩子上学。近8年来，他们捐出的春蕾基金累计2.8万元，已直接资助27名失学儿童读完中学，有的已经考上大学。
〖-ZW/正文〗
