〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室内空气污染成“隐形杀手”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室内空气污染成“隐形杀手”
    据新华社上海8月11日电《室内空气质量标准》今年3月颁布实施以来，特别是非典疫情发生以后，人们对室内空气质量与身心健康的关系问题越来越关心。中国标准化协会日前提供的一项调查结果显示，68％的疾病是由于室内空气污染造成的，室内空气污染程度高出室外5至10倍。室内空气污染已成为危害人类健康的“隐形杀手”。
    据专家介绍，室内空气污染物分为可吸入颗粒物、生物活性粒子污染物和气态化学污染物3类。可吸入颗粒物也称“飘尘”，能长时间悬浮且易被人体呼吸系统吸入，除了携带细菌、病毒等生物活性污染物外，还是多种致癌化学污染物和放射性物质的主要载体；生物活性粒子有细菌、病毒、花粉等，空气中的细菌、病毒是大多数呼吸道传染病和过敏性疾病的元凶；空气中的气态化学污染物包括多种挥发性有机物和无机物。挥发性有机物有常见的甲苯、甲醛、苯和多种烃类、酯类、酮类等物质。室内空气中已检测出挥发性有机物300多种，其中20多种为致癌物或致突变物。无机气体通常为二氧化硫、臭氧、氡等，这些气体对人体都有危害。
〖-ZW/正文〗
