〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六二○部队启动人才计划提高官兵素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋国强、特约通讯员史志强报道：基层干部精通自己的，明白别人的，会抓会管会做思想工作；机关干部懂军事、善谋略、会指挥。近年来，武警8620部队党委以培养造就一支高素质人才队伍为目标，使部队整体建设踏上了质量建设的快车道。
    这个部队党委以“三个代表”重要思想为指导，把人才建设摆到重要议事日程，启动了“育一流人才，建一流队伍”的人才计划。他们开展了“兴读书学习之风，奠立身做人之基，拓成长成才之路”的读书学习活动，购买了大批政治、经济、军事和科技图书，订阅了近百种报刊，定期邀请国防大学和武警指挥学院的专家、教授来部队开办高科技知识讲座，经常开展专业技能培训，让有一定特长、工作经验的“小能人”担任学习辅导员，采取集中授课、工作研讨、难题会诊等方法，加大培训力度。党委“一班人”带头按“两个武装”的要求加强学习，争做学理论、学科技的“领头人”，不管下连蹲点还是野外驻训，他们都将书本带在身边，走到哪学到哪。
    这个部队还注重引导各级干部把学习与工作相结合，使学习成为工作和生活的基本需要。每年新分来的干部都要系统阅读《机关公文写作》、《微机基础知识》、《高技术基础知识》等书籍，提高知识层次。近年来，他们先后投资80多万元对现有的图书室、资料室和网络室进行完善，购买了120台电脑，使广大官兵学习有了良好条件。
    近3年来，该部共有数百名官兵完成各种学历教育，他们结合工作实践撰写的工作经验、学术论文和新闻稿件先后被《人民日报》、《解放军报》和《人民武警报》等报刊采用。去年，该部参加了武警部队举行的首次网上对抗演习，参演干部熟练运用各种网络技术，实施电子对抗，演习获得圆满成功，受到武警总部首长的肯定。
〖-ZW/正文〗
