〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建达玻璃钢？钢结构――长期服务于国防建设的知名品牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建达集团架起部队和地方的桥梁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建达玻璃钢、钢结构――长期服务于国防建设的知名品牌
    建达集团架起部队和地方的桥梁
    中国河北建达玻璃钢、钢结构集团公司在同行业中率先通过了ISO9001国际质量体系认证，并且在长期的国防建设施工中树立起了良好的品牌形象――“建达玻璃钢、钢结构”。建达玻璃钢、钢结构及基础工程在长期的市场运行过程中，形成了自己一整套完整的资源合理配置和利用、工程质量保证与控制、市场推广与新品开发的发展体系。特别是为国防建设提供急需产品，以及按部队装备技术要求而特别加工的玻璃钢制品（GFRP）、玻璃钢配件如雷达罩、模拟飞机等，得到了许多军队用户的认可。钢结构在部队基本建设中取得了较好的业绩，如大跨度钢结构飞机棚、钢结构飞机定检厂、钢结构航材库（带行吊）、钢结构车炮库、钢结构弹药库等工程施工，均以质量优良、施工快捷、文明安全得到各级首长的好评，并在2003年度多个国防工程中中标。为此，我们再一次感谢解放军指战员多年来对我们建达集团的关爱。更希望你们再次将信任与合作给予我们。建达集团郑重承诺：1、产品交付使用合格率为100％。2、工程合格率为100％，优良率为60％以上。一年争创一个鲁班奖。总经理：王振绪电话：13601095936
    集团简介：建达集团始建于1981年，在二十二年的生存与发展中经历了长期的锻炼，现已成为集基础工程、钢结构的制作与安装、玻璃钢制品的制作、高新建材的研发于一身的集团化公司，现有职工2000余人，年营业额超过6亿元。目前集团公司的主流产品为玻璃钢制品和钢结构。建达集团在激烈的市场竞争中，始终保持着旺盛的生命力，既有过硬的产品质量又有全新的经营理念，集团总经理王振绪经常告戒集团员工“我是建达的一名员工，我有健康的四肢、聪明的头脑以及钻研肯学、善于吃苦的精神，我自信别人能做到的事情，我会做得更好，建达的明天一定更加美好”。愿建达集团的明天与所有关爱建达品牌事业的人们都永远沐浴着阳光。
〖-ZW/正文〗
