〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后首次组织高级专家团赴青藏线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻边远地区部队提供科技服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁8月11日电新华社记者王经国、本报记者张锋报道：总后勤部高级专家团今天上午抵达青海省西宁市，拉开了为青藏兵站部基层部队开展科技服务的序幕。
    总后勤部青藏兵站部所属部队常年驻守在海拔2700米―5231米的青藏线上，驻地气候恶劣、人烟稀少、生活条件差，官兵与外界信息沟通少。为交叉培养锻炼专业技术干部，实现优势互补，提高部队整体建设水平，总后勤部党委着眼部队建设需要，针对基层单位在工作中遇到的技术难题，首次组织了面向驻边远艰苦地区基层部队的智力服务活动。
    据总后勤部有关部门负责人介绍，组织这次活动旨在践行“三个代表”重要思想，面向基层、服务基层，提高部队综合保障能力；也是加强基层部队建设，促进内地与艰苦地区基层部队之间的人才互动，密切机关与基层关系的有益尝试。
    参加这次智力服务活动的专家团成员由总后勤部所属医疗单位、军事院校、科研单位的中青年专家、教授组成，其中有1名院士、8名博士、2名硕士。他们中既有在海外学成归来的专家，又有全国、全军先进典型和总后勤部“三星”人才。专家团将根据部队实际需要，深入到青藏线沿线兵站、医院、仓库、输油管线部队、汽车运输部队，通过举办学术讲座、设备检修、医疗服务、心理咨询等方式对官兵实行面对面服务，帮助解决部队遇到的技术难题，指导开展新技术、新业务，传授基层所需的有关业务知识等。专家团还向部队赠送了价值140多万元的医疗设备。
〖-ZW/正文〗
