〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解渴喝水有学问等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥/翟爱东/张禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解渴喝水有学问
    当心患“电扇病”
    大汗后喝水不要过猛、过急，以免大量水分过快进入人体内，加重胃肠、心脏负担。其次是不要用市售饮料取代白开水，各种可乐、汽水、果汁等都含有各种不利于人体健康的物质。如可乐含有咖啡因，汽水、果汁等含有糖精、调味剂和色素。这些东西喝多了，都会不同程度地损害健康。在一般情况下，没有大汗时，每天应少量多次喝白开水（每天至少应喝2000毫升）。白开水能很快被人体吸收，及时补充水分，可确保人体各种生理功能正常运行。大汗时，人体还会丢失一些盐分，这时就应喝些淡盐开水（凉白开水内少放点食盐）。此外，还可以喝一些绿豆汤、竹叶水、白菊花茶。（范正祥、翟爱东）
    电扇如使用不当，可出现种种不适，如疲倦、无力、头痛、头昏、食欲下降和易患感冒等。这是因为吹电扇时，身体受风的一面皮肤温度下降，表皮血管收缩，而另一面皮肤温度还很高，表皮血管仍处于扩张状态，这样就容易造成体温调节失衡。
    避免“电扇病”，主要应注意先将身上的汗用毛巾擦干，稍待片刻再吹；吹电扇时间不要太长，绝不能开着电扇睡觉；吹风时最好采用中低挡速度、中低等风量，且不要直接对着身体吹；使用的电扇，最好是摇头转动的，或自动增速和减速的，或自动停顿一会儿再启动的，这种电扇吹出来的风类似自然风，会使身体感到舒适。（张禹）
〖-ZW/正文〗
