〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党员的形象立起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团党委探索党员管理教育新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄刁/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄刁、特约通讯员梁训栋报道：济南军区某海防团党委以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕先进性标准，大力加强党员形象建设，探索出了“岗位树形象、上下评形象、按章正形象”的基层党员教育管理新路子，确保了党员队伍的先进性和纯洁性。7月下旬，他们的经验受到了上级机关的肯定。
    这个团驻守在渤海前哨的5个小岛上，工作生活条件极为艰苦，守防执勤任务很重，对党员保持先进性提出了更高要求。团党委深入学习贯彻“三个代表”重要思想，对现行的党员管理教育内容、方法、手段进行了全面梳理，决定以党员的形象建设为重点，结合日常工作扎扎实实提高党员队伍整体素质。
    鼓励党员岗位树形象，是他们的主要做法之一。针对个别党员先进性不强，淡漠共产党员光荣称号的现象，他们大力开展“党员岗位树形象”活动，提出了政治坚定、爱岛奉献、廉洁奉公等10个方面的要求，从团长、政委到连队普通党员，人人围绕各自职责，细化个人形象标准，激发了为党增光添彩的责任感和使命感。
    为确保每个党员时时处处有个好形象，他们探索了“上下评形象”的做法。初步建立了“连每月一查，营每季一讲，团每半年一评”的考评制度。检查考评时，每名党员都要过“三关”：个人自评关、党小组互评关、组织考评关。有两名连队主官自恃资格老、经验多，一度放松了对自己的要求，在自我评议时感觉“形象良好”，但党员互评、组织考评时却被点出了问题。两人通过反思认识到了自身问题，痛下决心，从点滴做起加以改正。
    按规定正形象，是这个团加强党员形象工程建设的又一做法。为了加大形象工程建设力度，团党委充分发挥党的纪律教育、防范约束作用，加强对基层党员的法律政策、党纪党规、条令条例教育，对形象优秀者给予奖励，对形象较差者，予以严肃处理，加大帮促力度。今年以来，团党委先后对3名作风不实、群众反映形象不好的党员进行了通报批评。同时，破格提升了2名形象好的优秀党员干部。目前，这个团党员队伍整体素质有明显变化，群众满意度比往年有较大提高。
〖-ZW/正文〗
