〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人研读专家辅导领导督学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“互动式”学习效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树发/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“互动式”学习效果好
    本报讯李树发、记者张金玉报道：如何把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮引向深入？北空某通信团党委除运用个人自学、专家辅导、领导督学的方法外，还在全团官兵中开展了“互动式”学习活动，人人写心得、个个谈体会，使“三个代表”重要思想不断深入官兵心灵、变成官兵行动，收到较好效果。
    连日来，该团党委成员和基层官兵在个人研读原著的基础上，请3名专家教授到部队给官兵作了9次辅导，团领导到基层分别讲了9课。与此同时，他们还在全团范围内广泛开展相互学习交流的活动，形成了团领导的学习心得在基层连队传阅，营连主官的读书体会在机关传阅，战士的心得笔记在连队之间传看的浓厚学习氛围。通过开展这种相互学习交流、相互促进的活动，全团官兵的学习笔记内容比以往更加丰富，心得体会更加真实。截至7月中旬，全团相互交流学习体会、读书笔记就达240多篇。对此，团政委王宝红感触尤深，他告诉记者：开展“三个代表”重要思想的学习互助活动，不仅使团党委机关从中汲取了很多有益的东西，还有效地调动了官兵学习的积极性。
    学习是为了实践。这一认识在该团领导头脑中十分清楚。因此，他们在指导工作实践中十分注重相互提醒，以防决策失误和工作上出现漏洞。在半年工作检查前，团参谋长提出：16个分散台站远离机关，有的在400多公里之外执勤，平时检查较少，半年总结时多下几个工作组好好检查指导一下，但政治处刘主任及时提醒说，基层反映以往每到半年或一年工作总结时，部门之间的轮番检查打乱了连队正常工作秩序，建议还是司政后一起组成个联合工作组。果然，组成联合工作组的做法受到所有分散台站官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
