〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐市：日军遗毒受害者盼“说法”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔峰/袁英/陈兵/刘庆/吴运宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐市：日军遗毒受害者盼“说法”
    长沙：发现60年前日军遗留毒气弹
    新华社哈尔滨8月11日电（记者崔峰、袁英、陈兵）“8・4”侵华日军遗留毒剂伤人事件的受害者家属日前致信“事故救援小组”，声讨侵华日军的罪行，表示要依靠政府，依法向日方讨“说法”。
    市民李翠红一家三口同时在毒气泄漏中受伤。他们在信中写道：“我们夫妻都无职业，靠打工维持生活，现在飞来横祸，使我们本就十分困难的生活雪上加霜。日军对中国人民犯下了滔天罪行，现在又在历史上加了一笔不可饶恕的罪行。希望政府为我们这些无辜的受害者讨个公道。”
    同样是举家受难的陈荣喜在信中痛苦描述了一家三口的惨状。他担心自己和家人“会留下后遗症，多少年后还会发病”。他希望日本政府能给受害者一个合理的“说法”，对受害者给予赔偿。
    来自安徽省的打工者张余汉至今双脚不能行走。他是今年4月份到齐齐哈尔打工的，他不敢把自己目前的状况告诉家人。在信中他强烈谴责了侵华日军所犯罪行，希望早日得到“说法”。
    伤势不等的其他中毒者也纷纷表示：该是日本政府承认其战争罪行的时候了，他们誓将依法维权之路走下去。
    齐齐哈尔市政府已通过有关部门就受害者家属及受损单位提出的要求，向日方提出交涉。
    新华社长沙8月11日电（刘庆、吴运宗）长沙市开福区捞刀河大桥北岸一采砂场附近日前发现一枚炸弹，发现时炸弹断裂处正“滋滋”直冒白烟，情况十分危急。长沙市公安局治安支队危爆大队接警后赶赴现场，成功处置了这枚经鉴定为抗战时期日军遗留下来的化学毒气航空炸弹。
    经勘察，这颗炸弹长105厘米，弹径58厘米，重50千克，尾翼、弹体均已受损，弹头与弹体连接处已断裂错位。危爆大队民警在对炸弹的外形察看后，判断这枚炸弹属化学毒气弹的可能性非常大。于是，立即请来地雷专家和防化技术人员一道对弹种进行了判定。经采用专业探测设备对所冒出的气体进行抽样检查后，判定该弹为麻醉神经性的化学毒气弹，距今约有60年的历史。
〖-ZW/正文〗
