〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德建设也要坚持不断创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强公民的道德素质是人的全面发展理论的重要组成部分。党的十六大报告站在历史和时代的高度，把“道德建设”明确写进了党的工作任务和指导方针。报告提出，“要建立与社会主义市场经济相适应、与社会主义法律规范相协调、与中华民族传统美德相承接的社会主义思想道德体系”。要实现这一目标，就必须以“三个代表”重要思想为指导，在增强道德建设的创新性上下功夫。
    认真贯彻“三个代表”重要思想，确保道德建设的正确方向。以“三个代表”重要思想为指导加强道德建设，首要的一点就是把坚定的理想信念教育贯穿于道德建设的始终。坚定的理想信念是道德建设的基石，只有坚持不懈地用党的创新理论武装群众，才能帮助人们掌握正确观察分析事物的立场观点方法，在人们心中树立起强大的精神支柱，提高应对各种社会风浪冲击的承受能力，抵御各种错误观念在人们内心引发的冲突，从根本上打牢思想根基。还要把树立正确的世界观、人生观和价值观作为道德建设的重要前提。在新的历史条件下，也就是要坚定对“三个代表”重要思想的信仰、坚定对全面建设小康社会奋斗目标的信心，树立爱国守法、明礼诚信、勤俭自强、团结友善、敬业奉献的道德观念。道德建设的方向正确，就能够在全社会形成良好的风气，在公民中产生巨大凝聚力，推动社会主义精神文明建设，对中国特色社会主义事业的发展起到促进作用。
    充分发挥教育优势，完善道德建设的主要环节。道德建设是一个复杂的社会系统工程，其中以德育人是道德建设的主要环节。人的道德素质不是自发形成的，而是在良好的教育氛围以及环境熏陶下，逐渐培养起来的。离开了德育，道德素质的提高就难以保证；如果放任自流，某些人的道德观甚至会扭曲堕落。因此应该加大德育力度，以为人民服务为核心，以集体主义为原则，以“五爱”教育为基本要求，以社会公德、职业道德和家庭美德教育为着力点，广泛开展对全社会的道德教育和宣传活动。党的十六大报告特别强调要加强对青少年的思想道德建设，引导人们在遵守基本行为准则的基础上，追求更高的思想道德目标。因此在新形势下，探讨德育建设的新思路、新方法，就显得尤为重要。德育建设应与智育、体育、美育、劳动技术教育等全面发展；德育内容、形式和方法应针对不同对象、不同群体而有不同侧重；德育实践应紧跟时代和形势发展，而又不脱离人们的生活、学习和工作实际。
    牢固树立创新意识，确保道德建设与时俱进。“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”同样，要推进道德建设，也必须与时俱进、勇于创新。不仅道德建设的内容要与时俱进，道德建设的方法、手段也应该不断创新。道德建设的内容创新应紧扣时代、贴近实际、放眼发展。如在前不久抗击非典的斗争中，我们的民族和人民在道德水准上也经受了一次考验。面对这场突如其来的灾难，全国上下团结一心，不畏艰险，同疫魔展开了顽强的斗争，铸就了万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的伟大抗非典精神，展现了中华民族崭新的道德风貌。尤其是广大医务工作者，以人民利益为重，不顾个人得失安危，坚持战斗在第一线，有的甚至献出了宝贵的生命，谱写出一曲曲抗疫壮歌。这些都是我们在全社会开展道德教育的好素材。道德建设的方法创新，应该由“灌输型”向“渗透型”转变，由“教育为主型”向“综合影响型”转变，由“强制型”向“内省型”转变，由“单一他律型”向“他律自律结合型”转变；道德建设的手段创新，应充分反映科技发展优势，要在广播电视、网络等现代传媒的运用上加大力度。还应注意汲取中华民族传统美德和优良革命传统的养分，在弘扬优良传统的基础上，赋予道德建设以新的时代内涵，兼收并蓄世界各国精神文明建设的成果。
    努力健全公民道德评价体系，确保道德建设的科学性。道德评价体系是对道德建设成果进行检验测评的审核反馈机制，道德建设的结果由评价体系做出评判，使人们了解道德建设的现状、得失、成败等，进而可以指导全社会的道德建设。目前，我国正处在大的社会转型期，旧的道德评价体系已不适应社会主义市场经济发展的需要，而新的道德评价体系尚未健全。健全新的道德评价体系，一方面应该体现道德建设中具有稳定性的标准和内容，即体现道德评价的原则性；另一方面，还应体现道德建设中的与时俱进的标准和内容，即体现道德评价的灵活性。只有这样，道德评价才能顺应时代发展，既发挥它的评价作用，又体现它的反馈与导向作用。
〖-ZW/正文〗
