〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“厚积”方能“薄发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “厚积”方能“薄发”
    王宁宇
    知识的积累是能力飞跃的前提，是成才的动力源。新型军事人才，具备丰厚宽广的知识积淀，才能有高屋建瓴的眼光和创造性的思维。“水之积也不厚，则其负大舟也无力。”一洼浅水，无力可言，当其汇成江河，便可以摧枯拉朽之势，奔涌入海！自然界如此，知识变为能力也有一个由少变多、积累成势的过程。
    “天下之势，单少则平，积多则神。”知识“厚积”方有灵感“薄发”。物理学中“从量变到质变”的原理，同样也适用于人才学。知识积累丰厚的军事人才，能够在复杂多变的环境中敏锐地思考，作出准确地判断，在一般人熟视无睹的情境中触发灵感。战争史上的许多伟大创举，都是军事家创造性运用知识的结果。苏联卫国战争时期，朱可夫元帅根据对强光源“顺光看得清，逆光刺眼”的常识，集中大量的探照灯迷盲德军，从而掩护苏军对德军发起突然攻击。现代战争中的“动物助战”也是兵家杰作，令人叹为观止。战争实践证明：知识一旦与灵感火花碰撞，就会迸发出蕴藏的巨大能量。
    信息时代，科技进步日新月异，知识更新日益加快。据调查显示，科学知识在19世纪每增加一倍需要50年，近半个世纪以来，知识更新一次只需5～10年，而现在的信息产品换代只需要几个月。没有丰厚渊博的知识，必然被激变的时代所淘汰。在军事领域尤为如此，知识已从潜在战斗力跃升为实际战斗力，战争对抗在体力、斗志之外，更成为知识的火拼、智慧的交锋。美军之所以保持活力的一个重要原因，就是一直努力“把自己变成一个学习的组织――也许是美国最前沿、最先进的学习组织”。
    军委江主席多次强调：“形势逼人自强，催人奋进。青年要跟上时代和社会前进的步伐，就必须学习学习再学习，打下坚实的知识功底。”学习知识，已经不是空洞说教，而是基于对严峻形势的清醒认识和现实态度。新型军事人才只有把求知的触角伸向信息化浪潮的最前沿，随着时代的发展不断丰富和更新知识，才能不被时代所抛弃，在推进有中国特色的军事变革实践中大有作为。
〖-ZW/正文〗
