〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常和战士同娱乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/季将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张建国季将
    一个星期六的晚上，某连组织战士们唱卡拉OK。有名战士提议：“指导员来一首。”谁知这位指导员用手推了推话筒：“大家唱吧。连长、副连长，走，咱们开会去！”连队干部一走，战士们兴致全无。
    像这种干部不愿和战士同娱乐的事，在一些单位并不鲜见。有的领导干部下基层，一住就是招待所，到训练场也是走马观花，很难和战士一同生活娱乐；有的基层干部虽然生活在战士中，但整天除了工作就是工作，对文体活动不屑于参加，还有的甚至“关进连部成一统，管他战士乐不乐”。这种现象应引起我们的重视。
    文武之道，一张一弛。“乐”就是一种“弛”，这是严肃紧张的军营生活中必不可少的。官兵同乐，是我军的光荣传统。延安时期，毛泽东、周恩来常和群众一起扭秧歌，朱德、贺龙常和战士们一起打篮球……有位老红军在给部队讲传统时说到，那时的领导常往连队跑，打牌、打球、聊天、做游戏，反正就愿往战士堆里扎。那其乐融融的情景，多么令人眼热！官兵同乐的形式里，包含了我军官兵一致的光荣传统，体现了人民军队的本质和宗旨。
    党的十六大报告强调指出：“推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。”而要保持这种“血肉联系”，谨防脱离群众是题中应有之义。为此，各级领导干部应当有意识地多和连队战士玩玩，这对于密切上下、官兵关系大有裨益。不少带兵人有这样的体验：通过跟战士下两盘棋，打几场球，唱几支歌曲，一下子就缩短了官兵之间的距离。和战士打成一片，能听到真话、摸到实情，真正做到知兵，一些思想问题也可以在同娱乐中加以解决。
    干部为何不愿和战士同娱乐？一个重要原因是有的干部崇尚“距离产生威信”的说法，放不下干部的架子。其实，在密切官兵关系中，距离既产生不了“美”，更产生不了“威信”。干部若想通过保持距离来提高自己的威信，只会拉大与官兵的心理距离，产生离兵、厌兵、嫌兵倾向。“乐民之乐者，民亦乐其乐”。密切官兵关系，要求干部同战士打成一片，靠战士近些近些再近些。官兵之间的距离越近，每天吃在一起、干在一起、玩在一起，官兵关系越融洽，干部的威信会越高。
    坚持干部和战士同娱乐，除了加强思想教育、不断提高干部的思想认识之外，还应有一些必要的措施来保证，如每月组织一次官兵同乐活动、球类歌咏田径等比赛必须有干部参加等。官兵在一起如何玩得好、乐得起来，这里面大有学问，希望更多的领导干部来关注这个问题。
〖-ZW/正文〗
