〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长海医院救活一名罕见烧伤患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高温钢板贯胸创面经久难愈救治险象环生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名被高温钢板穿透胸部的患者，经过近5个月的精心治疗，日前康复出院，这个奇迹发生在第二军医大学长海医院。
    今年春季的一天凌晨，上海汽车锻造总厂轧机车间的一条生产线出现故障，机械手夹住一块温度高达500℃的钢板，将工人刘涛紧紧地挤压在后面的设备上，顷刻间皮肤、肌肉化为青烟，刘涛生命垂危，被紧急送往长海医院烧伤科。
    经检查，刘涛躯干和四肢烧伤面积达15%，其中右前胸壁为全层烧伤，5根肋骨缺损，骨髓腔暴露，右肺下叶烧伤，胸腹腔内可见数十块大小不等的块状炭渣样物，创面污染严重。
    该院立刻成立了由烧伤科教授夏照帆主任为首的救治小组。由于患者胸壁烧穿，胸腔开放，心脏所在的纵膈部位随呼吸来回摆动，随时有心跳骤停的可能。同时由于缺损面积过大，作为修复材料的同侧背阔肌也有一半被烧毁，创面周围组织不断坏死，并持续扩大加深。经过精心准备，医生们利用腹直肌肌皮瓣和剩余的半个背阔肌肌皮瓣转移，在最短的时间内将胸壁缺损永久性封闭，恢复了胸腔的生理状态。
    热压伤创面是烧伤最容易感染的创面，抢救小组及时对患者进行早期清创，反复多次切除坏死皮肤、肌肉和肋骨，确保创面不发生感染。患者经过多次手术后，又出现严重肠麻痹，腹压升高，引发上腹部破裂，胃肠膨出，最终导致长达3周的麻痹性肠梗阻。抢救组成功恢复了患者的胃肠动力，并利用深静脉通道保证了正常需要量2倍以上的能量和蛋白质需求。
    经过近5个月惊心动魄的抢救和高难度的手术，患者先后度过了开放性气胸、感染、麻痹性肠梗阻、营养不良、内环境紊乱、创面修复等多个难关，成功获救。（朱奎）
〖-ZW/正文〗
