〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次受挫演练场两送入学攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团帮助大学生干部刘立志成长经历耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁华友/王亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁华友、王亚平报道：盛夏的一天，沈阳军区某通信团对抗演练现场鏖战激烈。只见担任“红军”指挥的无线排长刘立志利用某新型装备，一次次成功地躲过“蓝军”的电子干扰，顺利完成了通信保障任务。这位曾两次受挫演练场的大学生感慨地说，我能够从失败的阴影中走出来，是团党委两次送我到院校学习深造的结果。
    作为地方入伍的大学生干部，刘立志入伍第一年就多次圆满完成通信保障任务，还为团里带出10余名通信保障技术骨干。就在大家对刘立志寄予厚望时，他却因某型新装备知识储备不足，在一次通信保障演练中败走“麦城”。团领导分析原因后，主动提出将刘立志送到电子工程学院深造。刘立志不负所托，学成结业一回到团里就成功地解决了多个困扰该团通信保障的技术难题。
    今年初，该团配备了某新型装备后，刘立志又主动请缨开发新装备。然而在演练中，他使出浑身解数，未能将该装备的信号转接器难题攻克，最终败下阵来。就在这时，一个全军装备技术培训的名额分到了团里。有人提议：刘立志是大学生干部，接受能力强，又是团里某型新装备技术的“领头雁”，他去最合适；也有人认为：如果把“好处”都分给他一个人，会挫伤其他干部的积极性。面对不同的意见，团党委感到：培养高素质人才，就要积极营造“鼓励人才干事业、支持人才干成事业”的良好氛围。刘立志尽管两次受挫演练场，但他却是团里很有发展潜力的技术骨干，送他去合适。就这样，刘立志又带着课题走进了重庆通信学院。学习期间，他虚心向专家教授请教，求得了装备信号转接等一些高难度课题的破解方法。回到团里后，刘立志编写了20余份有关装备的教学教案，使40余名官兵成长为团里某型新装备保障的技术尖子。该团党委积极为人才成长创造条件，近年来，先后选派30余名年轻干部进入吉林大学、长春大学等院校“加钢淬火”。
〖-ZW/正文〗
