〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠机制求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防某师基层学习贯彻“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/胡跃进/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海防某师基层学习贯彻“三个代表”重要思想纪实
    在南京军区海防某师，基层官兵深有体会地说：在连队学习“三个代表”重要思想，越学越深刻，为全面建设小康社会做贡献的信心越学越坚定。6月下旬以来，20多名专家教授前来考察后认为：该师基层学习贯彻“三个代表”重要思想的新机制值得借鉴推广。
    “升级机制”使学习指标硬起来
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，如何让连队这个“末梢神经”也兴奋起来，这个师为此进行了几番认真研究。党委会上，大家形成共识：兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，关键要激发官兵学习的紧迫感。基层连队学理论，不能不分文化高低，都是一个标准，应该区分层次，实行“升级机制”。在充分酝酿的基础上，他们把基层官兵分成初、中、高三个学习层次。先对官兵学习掌握“三个代表”重要思想基本观点、基本精神的情况进行摸底，然后根据成绩排队，将不同理论水平的官兵编入不同班级。每季度进行一次升级考试，达到要求的升级，达不到要求的继续在原班级学习，并将学习情况与评功评奖、评选优秀士兵挂钩。某团大学生士兵林晓晖，一次性通过初、中两级考试，连队党支部直接让他跳入“高级班”学习。
    这个新机制一出台，在全师引起了强烈反响。官兵们说，过去学好学差一个样，现在学好学差区别可大了，如果升不了级，就意味着落伍！某团单排长军事素质过硬，就是理论学习常掉队，他曾认为这是“光荣的缺点”。现在，面对重压他经常挑灯夜读，拼命赶队，最终成了连队学习标兵。
    “导学机制”使学习内容活起来
    基层官兵学习紧迫感增强之后，在引导官兵“学什么”的问题上师党委着实费了一番脑筋。
    他们在赴福州、厦门一些大学和地方党校取经后感到，如同学校不同年级要学完不同课程一样，连队官兵的学习也要根据其接受能力安排好学习内容，搞好“以导促学”，引导官兵着重把基本观点掌握好，把基本精神领会透。
    ――科学设置课程，规范引导。师里投入40多万元为基层购买和编印学习教材，高、中、初三个学习层次的官兵都有规范的《学习读本》，其中高级班24篇文章、中级班16篇文章、初级班13篇文章；把《“三个代表”重要思想学习纲要》100个基本观点制作成便于携带、容易掌握的知识卡片，编印了《“三个代表”重要思想名词解释》等，作为辅导材料。
    ――贴近基层实际，搞好辅导。师里聘请福建师范大学的教授，历时一个多月，为每篇文章配写了“导读”，把大道理讲实讲活；师团党委常委定期参加连党支部学习并进行辅导，把党委中心组理论学习成果推广到基层；师里集中培训了300余名基层理论学习骨干，广泛开展互帮互学活动。
    ――建立考评制度，全程督导。全师形成了规范的党委（支部）每月议学、每月3天法定学习日、心得体会逐级批阅、定期考评奖惩等八项学习制度。
    “结合机制”使学习效果实起来
    怎样使学习深下去、实起来？师党委认为：关键在于对学习效果要有一个准确定位，教会官兵们善于用基本观点、基本精神解难释疑。
    他们利用各种契机强化学习效果，从建三峡大坝、成功抗击非典，到战士家乡事、官兵身边人，引导官兵从建设中国特色社会主义伟大实践中，从改革开放的辉煌成就中，增强践行“三个代表”的自觉性。师里组织收集整理6名个人、3个单位的先进事迹，编印成小册子下发，引导官兵从身边典型中找到学习的榜样。
    记者深入该师驻守的千里海防线，听到的是朗朗读书声，看到的是孜孜求学景。某团一连召开的“我为全面建设小康社会做些啥”辨析会上，人人都能把远大目标拉近，把大道理讲实。记者深感他们的确学出了门道，学出了境界。正如官兵们所说：每辨析一次，对自己的理论水平都是一次提高。
    为促使学习成果转化为工作动力，他们还在部队广泛开展起“看谁学得好，比谁做得实”活动，推进基层建设全面发展。
    俞增辉胡跃进本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
