〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件吸引优秀人才等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚顺斌/董圈高/翟平国/刘照川/王宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军――
    创造条件吸引优秀人才
    本报讯姚顺斌报道：8月1日上午，南京军区某集团军为今年接收的近200名地方大学生干部举行了隆重的授枪仪式。该集团军党委大力实施人才战略工程，努力营造良好的工作学习环境，吸引了一批地方大学生。据悉，这批大学生干部全部具有本科以上学历，分别来自全国60多所地方高校，文化考试成绩均为优良，30％以上是党员，60％以上取得计算机二级以上证书，多数在校期间担任过学生干部。目前，他们已投入到紧张的入伍训练中。
    武警水电部队――
    千名大学生干部建功西部
    本报讯董圈高、翟平国报道：7月30日，来自北京科技大学、西南交通大学等40多所高校的150名优秀毕业生入伍走进武警水电部队，到西部地区建功立业。这是武警水电部队党委积极贯彻人才战略思想，吸引来的又一批青年学子。该部各级党委始终把接收高学历大学生充实专业技术干部队伍作为一项重要工作来抓。几年来，他们共接收地方大学本科以上学历大学生上千名，并有计划、有重点地安排他们参与重大科研攻关项目、到一线挑大梁，培养出了一大批优秀科技人才。
    第二炮兵某部――
    一批士官国防施工显身手
    本报讯刘照川、王宝报道：第二炮兵某部一批士官活跃在一线各施工点，带领班、组分点展开全线施工，从而确保了工程的质量和进度。该部连年承建的国防工程全部合格，优良率达到98%以上。日前，上级转发了他们的经验。近年来，该部从实战需要出发，积极采取外出培训、以工代训、以老带新，以及不断交任务、压担子等多种形式，提高士官队伍整体素质。同时，他们引导士官根据部队建设需要，刻苦学习，不断更新知识结构，提高综合能力。
〖-ZW/正文〗
