〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢坚立/司儆/屈宏太/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想
    ○北京卫戍区某部教育引导党员干部树立正确的权力观
    ○武警山西总队把提高政治干部素质纳入人才建设规划
    本报讯谢坚立、特约通讯员司儆报道：在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，北京卫戍区某部通过在党员干部中开展“对党忠实、为人诚实、工作扎实、生活朴实”教育活动，使广大党员干部进一步坚定学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献的信心和决心。
    该部党委“一班人”认真学习胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，把党员干部践行“三个代表”重要思想作为兴起新高潮的重点。为此，他们深入开展“对党忠实、为人诚实、工作扎实、生活朴实”教育活动，帮助广大党员干部树立正确的权力观、地位观、利益观。活动中，采取各种方式引导党员干部认真查找自身存在的差距：通过党委会、党支部民主生活会、党小组会，积极开展批评与自我批评，不回避存在的问题，不推卸自己的责任；通过组织官兵讲述“我心目中的党委机关”、“我心目中的党员干部”，使一些在生活上想“小家庭”、工作上图“小利益”的党员干部从中受到触动；围绕“勤奋勤俭”和“正确对待自己、正确对待事业”等主题，组织党员干部进行座谈。活动的开展，进一步激发了党员干部带头立足本职岗位，自觉践行“三个代表”的热情。全军优秀共产党员、团卫生队队长周茂林谢绝外商高薪聘请，一心为兵服务。一些任职较长、年龄偏大的党员干部，不再为职务、走留问题分散精力，一门心思扑在本职工作上。
    本报讯特约通讯员屈宏太、记者吕俊平报道：面对新的形势和任务，如何加强部队思想政治建设，确保“打得赢”、“不变质”？武警山西总队党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，以与时俱进的精神大力抓政治干部队伍建设，着力培养军政兼通的复合型人才，促进了部队各项任务的完成。
    这个总队党委着眼新时期政治工作创新发展要求，把提高政治干部素质纳入人才培养目标，制定了政治干部队伍建设长远规划，注重把党性意识强、综合素质好的年轻干部选调进政治干部队伍，重点进行培养。他们对各级各类政治干部学习的内容、方法和必须达到的标准作了明确规定，使理论学习系统化，业务学习具体化，高科技知识学习经常化。并把政治干部的学习纳入学历升级教育，采取与军地院校联合办班、委托定向培养、举办短期培训等形式，选送有发展潜力、文化基础好的优秀年轻干部学习深造。目前，全总队90%的政治干部获得本科学历，有46名干部正在学习研究生课程。
    与此同时，他们还在政治干部队伍中广泛开展“加强实践锻炼、立足岗位成才、争做政治工作行家里手”活动。各级采取交任务、压担子等形式，提高政治干部实际工作能力；总队领导和政治机关的同志利用下部队检查指导工作、帮扶蹲点、当兵锻炼等时机，认真搞好传帮带；有计划安排政治干部到军事、后勤岗位代职锻炼，使一批政治干部成为军政兼通的复合型人才。近两年来，总队所属部队先后有121名政治干部立功受奖，有13人因成绩突出提前晋职。
〖-ZW/正文〗
