〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“期盼已久的礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “期盼已久的礼物”
    美国国务卿鲍威尔日前宣布，俄罗斯车臣非法武装领导人巴萨耶夫的恐怖行动“对美国公民及国家安全”“构成威胁”，美国将他视为“全球特别危险的恐怖分子”，并冻结其在美国的银行账户。美国国务院发言人里克则表示，美国已和俄罗斯等国一起，提请联合国将巴萨耶夫列入恐怖分子名单。这表明，美国在车臣反恐问题上的态度和立场发生了明显变化。俄媒体情不自禁地欢呼，莫斯科终于从白宫那里等来了“期盼已久的礼物”。
    说起国际恐怖活动，人们自然会想到俄罗斯的车臣共和国。苏联解体前后，车臣民族分裂主义势力乘机发难，要求脱离俄联邦版图，并通过爆炸和劫持人质等恐怖手段试图达到政治目的。车臣非法武装的行径使俄军遭受严重损失，平民百姓深受其害。有证据显示，这些针对俄军队和平民的恐怖袭击都是车臣非法武装所为。巴萨耶夫、马斯哈多夫和哈塔卜是车臣非法武装的三大首领，哈塔卜已于去年被俄军击毙。俄官方人士称，巴萨耶夫是许多重大恐怖事件的罪魁祸首，因此被认定为“车臣头号恐怖分子”，同时也是俄军和特工追杀的首要目标，但巴萨耶夫至今仍逍遥法外。
    然而，多年来，俄当局清剿车臣非法武装和打击恐怖活动的努力并未得到美国等西方国家的理解，甚至被指责为俄在车臣的军事行动是“滥杀无辜”和“侵犯人权”，这种指责实际上是对车臣非法武装的姑息和纵容，使巴萨耶夫等人感到有恃无恐。“9・11”事件后，鉴于俄在国际反恐斗争中向美国提供了大力支持，美国对俄的批评有所减缓，但仍不同意武力解决车臣问题。实际上，车臣问题成了制约俄美关系顺利发展的重要因素之一。俄当局一直要求把车臣非法武装头目列入国际恐怖分子名单，但由于美国态度消极，俄方的要求迟迟未能得到满足。
    那么，是何原因促使美国在对待车臣恐怖分子问题上的态度发生变化？分析人士指出，这首先是因为美国的战略利益和反恐斗争的需要。美国直到最近才确认巴萨耶夫的非法武装与“基地”组织有联系，并感到此人对美国安全也构成了现实威胁；其次是改善美俄关系的大局，为俄总统普京今年9月成功访美创造条件，美俄加强多方面合作符合美国的战略利益。因此，美国在普京前往华盛顿前宣布改变对车臣恐怖分子的立场，就在情理之中了。
    俄当局对美国的新表态当然表示欢迎。俄总统助理亚斯特任布斯基就此强调说，国际反恐联盟内部进一步认识到，车臣发生的恐怖事件与全世界的反恐斗争是不可分割的。俄罗斯人民和国际社会对美国政府的声明寄予希望。但美国政府在反恐问题上能否言行一致，不再奉行“双重标准”，只有靠时间去检验。
    新华社记者孙占林
〖-ZW/正文〗
