〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑克牌？小人书？电脑游戏与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李崇碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑克牌、小人书、电脑游戏与战争
    李崇碧
    伊拉克战争中，美军别出心裁地把55位伊高官编成一副扑克牌进行通缉，不仅便于搜捕，而且伊拉克战俘和普通百姓提供了大量线索，不到20天扑克牌上的伊高官1/3以上落网。上世纪80年代，美军发现原来的《作战条令》充斥了一些枯燥、乏味的教条理论，士兵看不懂，也不想看，将条令束之高阁。为了解决这个问题，美军将厚重的条令“削薄”，把作战程序用生动、精彩的连环画表示出来，设计成简单的“小人书”。本来枯燥难记的条令变成了可以当作消遣的“娱乐品”，士兵对条令的掌握程度大大提高。前不久，美海军在微软《飞行模拟器》游戏上加了一层软件“外壳”，改名为《海军微型模拟器辅助训练（软件）》，用来训练海军飞行员，大大提高了训练效果。
    把伊高官编成一副扑克牌，将作战条令设计成小人书，用游戏软件来训练飞行员，在常人看来，简直就是闹剧，但其颇具实效的关键在于独特新颖的形式。美军的条令编著和军事电脑游戏创新，是以大量调查研究作为基础，并对实际效果进行过严格的试验、论证。虽然乍看起来不起眼，但却是一举多得，既提高了训练效益，又节约了大量经费。创新是对常规的反向思考，它要求我们不拘泥于原有的模式框架，不但在内容上有新突破，而且在形式上也要不断推陈出新。如果以为创新既神秘又复杂，不敢突发奇想，就永远“捅不破那层薄薄的窗户纸”。
〖-ZW/正文〗
