〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以黎边境战火再起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以黎关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月11日电（记者刘洪、聂晓阳）沉寂了半年有余的以色列和黎巴嫩两国边境近日战火重燃，以国防军和黎真主党游击队在那里大打出手。10日，黎巴嫩真主党武装炮击了以色列北部城市什洛米，一名以色列人被炸死。数小时后，以军战斗机对黎南部一村庄发动“警告性”空袭。
    10日夜，以色列总理沙龙召开紧急会议，商讨对策。据以军方电台称，什洛米全城当晚处于防空管制，所有居民被要求暂进防空掩体躲避。这是自2000年5月以军从黎南部撤军以来，以色列北部城市首次进入戒备状态。
    10日冲突发生后，以色列国防部副部长博依姆威胁说，真主党是在“玩火”，如果这种状况继续，以军将用武力制止真主党袭击。以色列总理沙龙的顾问戈尔德则称，真主党接连袭击是“放肆挑衅”，以色列对此决不会容忍。对于以色列的恫吓，真主党也不甘示弱，其领导人哈桑・纳斯鲁拉10日称，对于以色列任何可能的侵略和威胁，“真主党已做好充分准备”。真主党曾在黎巴嫩南部与以国防军进行了长达18年的游击战争，迫使以色列于2000年撤离了黎南部地区。
    这次冲突的导火索是上周发生在贝鲁特南部的一起汽车爆炸事件。一名真主党高级官员在该事件中被炸身亡。真主党指责以色列策划了这起谋杀。作为报复，真主党8日对黎以边境的多个以军据点发动了攻击，以军战斗机和大炮随即还击。
    目前交火还在继续，以色列和真主党都摆出一副好斗姿态，但从发展态势看，双方显然也都保持了足够的冷静和克制，以免交火升级为全面冲突。
    真主党方面的袭击一般都采用炮击，目标集中在以黎边境，并没有把射程扩大到以色列中北部城市。而以色列方面，在保持一定军事压力的同时，采取外交行动向黎巴嫩、尤其是向支持真主党的叙利亚政府施压。
    以外交部长沙洛姆10日警告说，叙黎两国政府必须阻止真主党的攻击行为，“否则以色列将只能自卫，别无选择”。
    以色列驻联合国大使已致信联合国秘书长安南，称叙利亚和黎巴嫩必须对真主党的“恐怖袭击”负责。为避免冲突升级进而影响整个中东形势，美国也已敦促叙黎两国采取措施约束真主党行动。
    对于以色列的军事恫吓和外交高压，叙利亚和黎巴嫩两国反应强烈。叙黎媒体连日来纷纷发表文章，指责以色列“蓄意”挑起了这场冲突，目的是借此转移外界视线，拖延履行正陷入僵局的“路线图”和平计划。黎巴嫩政府10日称，将向联合国安理会控告以色列的军事挑衅及对黎领空的公然侵犯。
〖-ZW/正文〗
