〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅12名考上军校的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想不松劲训练当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收到军校录取通知书后，这12名战士没有沾沾自喜，放松要求，而是主动要求“站好最后一班岗”。上政治教育课时，他们听得认真，记得详细，发言积极；课余时间，他们学习高科技知识。个别落榜考生思想有波动，情绪消沉，他们主动靠上前去做工作，对明年还有机会报考的落榜考生，他们主动传授学习方法和经验。
    前段时间，该旅接到了参加上级组织的野营驻训任务后，旅里原来准备让这些战士在营留守，以便按时到军校报到。但这12名战士认为，参加野营驻训，既能锻炼自己，又能为旅里作贡献。于是，他们纷纷向营连干部请缨，要求参加驻训。在驻训中，急难险重任务面前，他们抢着打头阵；操作新装备，他们争着站排头。野营驻训人员分散，给管理带来了一定的难度，他们谢绝个别战友想到地方餐馆为他们庆祝的好意，带头遵守纪律，同时协助连队干部做好人员管理工作，研究解决部队野营驻训管理的各种难题。
    他们还加班加点，为下任班长骨干整理教案和带兵体会，手把手地搞好传帮带。二连班长杜柱总结出的“演练中思想政治工作十法”，在全旅推广。考上了沈阳炮兵学院的六连班长熊德峰，带领连队的科技攻关小组，经过10个昼夜的奋战，改进了某型榴弹炮在能见度低的情况下遂行任务的方法。在驻训中，这12名战士均被评为训练标兵和遵纪守法模范，所带班均是军事比武和内务卫生评比优胜班。
〖-ZW/正文〗
