〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行技术精创新能力强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师立足新装备锤炼飞行员过硬素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章晋军/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯章晋军、特约通讯员毛新华报道：盛夏时节，某机场热浪袭人，4架国产新型战机向预定空域扑去。面对与预先设定迥异的“敌情”，飞行员果断处置，灵活运用新战法，一举击落来犯之“敌”。此次蓝天随机抽考成功，标志着航空兵某师新一代复合型飞行员成为训练场上的主角。
    这个师先后成功地进行过5次大的改装，部队战斗力随着战机性能的改进和飞行员素质的提高不断攀升。某新型战机装备该师后，师党委在剖析飞行员队伍建设现状时感到，一些飞行员过于依赖地面指挥，临空处置能力较弱。为此，该师要求飞行员在巩固“一专”的同时，逐渐走向“多能”，实现“单一型”向“复合型”的转变。他们在组织飞行员学习飞行战术技术、航空工程技术、现代军事理论的基础上，有针对性地培养飞行员的创新能力和心理素质。该师成立了“红”、“蓝”两套指挥班子，师团领导驾驭先进的战机担任目标机，在复杂气候条件下，组织飞行员在已知、未知和电子干扰情况下进行对抗演练，提高飞行人员的战术协同和指挥作战能力；组织飞行员进行战法创新，结合军事演练、外出驻训等任务，完善推广了一批新战法训法。目前，该师已形成了一支飞行技术精、创新能力强、心理素质好、作风过得硬的飞行员队伍，促进了部队战斗力的整体提高。
〖-ZW/正文〗
