〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院血液科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功移植造血干细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/高佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张梅珍高佳
    7月26日，是北京军区某部少尉军官陶余生25岁的生日。北京军区总医院血液科给他打来电话，报告给他一个好消息：他接受干细胞移植治疗后，最新的化验结果一切正常。
    今年初，陶余生明显感到身体不适，每天训练之后，双腿像灌了铅似的迈不开步。一天早上，他发现自己排出的是酱油色的尿，心一下子紧张起来。4月14日，陶余生来到北京军区总医院就诊。经全面检查，确诊为罕见的“阵发性睡眠性血红蛋白尿”。这是一种由后天因素造成的克隆性疾病，常规药物效果不佳，必须进行异基因造血干细胞移植才能根治。据检索，此病的移植治疗在国内只有2例，存在着很大的风险性，极易产生双向排异，危及生命。
    只要有百分之一的希望，就要进行百分之百的努力。血液科紧急联系供体、检查配型、购买药物……陶余生的妹妹也赶到北京，为哥哥捐献造血干细胞。
    4月23日，陶余生被推入移植室，进行清洁洗浴、无菌隔离、大剂量免疫抑制剂治疗等准备工作。妹妹躺在细胞分离机旁，随着机器的转动，经过提纯的50毫升造血干细胞输入哥哥体内。此时，患者的白细胞处于“零状态”，免疫力极低，一丝一毫的感染都会危及生命。
    那些天，陶余生躺在无菌隔离病房，医务人员穿着双层隔离衣，戴着消毒帽、橡皮手套，日夜守护在他身边。医生楼金星严密地观察病情，患者的一声咳嗽都会使他百倍警惕。
    终于，移植的干细胞慢慢在陶余生体内成活了。经过一个多月的精心护理，陶余生血色素、血细胞、血小板慢慢恢复正常，一名年轻军官的生命之花重新绽放。
〖-ZW/正文〗
