〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星会见小泉纯一郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月11日电（记者王大军、张焕利）正在日本访问的中国外交部长李肇星11日在东京会见了日本首相小泉纯一郎并与日本外相川口顺子举行了会谈。
    李肇星表示，今年是中日和平友好条约缔结25周年，条约为两国关系的发展奠定了坚实的政治基础。中国新一届政府重视发展对日关系。目前，中日关系主流是好的，双方高层往来和政府间交流密切，经贸合作不断加强，民间交往活跃。双方在国际和地区事务中的协调与合作日益增强。
    李肇星说，中方赞赏日本政府特别是首相本人多次重申坚持和平宪法，走和平发展道路的决心。小泉首相访华时在卢沟桥明确表示日中不再战。历史不应该成为包袱，而应成为智慧和力量的源泉，这样才能面向未来，推动两国关系健康发展。
    小泉积极评价日中关系发展的势头，表示日本愿以史为鉴，发展面向未来的日中友好合作关系，这也是日中双方的共识。小泉说，中国的发展对日本是机遇，不是威胁，我在各种场合一再表明这一观点。日中拥有广泛共同利益，合作领域日益宽广，希望日中双方以纪念缔约25周年为契机，进一步加强和扩大两国的交流与合作，推动日中关系向前发展。
    李肇星就朝鲜半岛核问题阐述了原则立场，通报了中方在筹备六方会谈方面取得的进展，表示欢迎日方发挥建设性作用。小泉和川口感谢并高度评价中国为和平解决朝核问题所做的努力，中日双方一致认为应通过对话和平解决核问题，主张实现半岛无核化，同时应解决朝鲜的安全关切。
    李肇星在与川口外相会谈中提出，近日发生在中国齐齐哈尔市的侵华日军遗留毒剂罐泄漏事件给中方带来严重的人员伤害，此事关系到中国人民的健康、安全和感情，日方应高度重视，承担责任，妥善处理。川口对此次事件的受害人深表同情，表示日方重视这个严重情况，将本着真诚的态度与中方密切配合，妥善处理。同日，李肇星还会见了日本共产党中央委员会主席不破哲三和日共委员长志位和夫，并在日本记者俱乐部举行记者招待会，回答了记者关于中日关系、朝鲜半岛核问题、人民币是否会升值等方面的问题，并接受了日本广播协会和东京新闻记者的专访。
〖-ZW/正文〗
