〖ZQ/总期〗16650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向阿富汗政府捐赠办公用品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿政府行政办公厅主任艾特巴在捐赠仪式上说，阿富汗临时政府成立之初，中国就率先向阿富汗提供了大量紧急援助物资，这些物资对帮助阿富汗人民度过战后的困难起到了重要作用。现在，中国政府又雪中送炭，为阿政府公务员送来了紧缺的办公用品。
    中国驻阿富汗大使孙玉玺在仪式上说，中国和阿富汗有着3000多年的传统友谊。过去20多年里，阿富汗深陷战乱，中国人民始终关注着苦难中的阿富汗人民，并多次向阿富汗难民提供援助。阿新政府成立后，中国又承诺提供总价值1.5亿美元的援助用于阿战后重建。他希望这批办公用品能为过渡政府各项工作的顺利开展提供帮助。
    此次中国政府捐赠的办公用品价值110万美元，包括笔、墨水、打印纸等。这批办公用品将于近期分发到阿富汗全国各地政府机构。据阿富汗官员介绍，这是阿新政府成立以来收到的数量最多的一批捐赠办公用品。
〖-ZW/正文〗
