〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事立法等级及其特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关宏图傅润明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事立法军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事立法是国家权力机关制定或授权国家行政和军事机关制定军事法的活动。从我国现行的立法体制和我国军事立法的实践来看，我国的军事立法等级可分为以下四种。
    一、全国人民代表大会及其常务委员会的军事立法。1982年宪法规定：“全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会行使国家立法权。”这一规定明确了全国人大及其常委会，是唯一拥有国家立法权的机关，根据我国军事立法的实践，凡属基本军事法律和军事法律，均须经过全国人大或其常委会讨论制定。例如，《中华人民共和国兵役法》、《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》、《中国人民解放军军官服役条例》等。其主要特点：立法程序严格，通常要经过提案、审议、通过、公布等过程；法律调整的社会关系主体广泛，法律规范效力适用于国家管辖的整个疆界，或国家的整个武装力量；具有较强的稳定性，是制定其他军事规范性文件的基本依据。
    二、国务院和中央军委的军事立法。国务院是我国最高行政机关，中央军委是我国最高军事机关。它们都是国家最高权力的执行机关。它们的军事立法，通常是在全国人民代表大会及其常委会制定通过有关军事法律之前，就该项事务发布军事法规；在有关军事法律通过之后，就该法律发布实施条例或有关问题的管理规定。国务院和中央军委制定的军事法规，在我国军事法体系中占有重要地位。其主要特点：以宪法和法律的有关规定为依据，如果没有相应的现行法律，则直接依据宪法的有关军事条款制定；通常以条令、条例、决定、规定的形式发布；依据法规的性质和内容，以国务院和中央军委的名义合署或单独发布。
    三、国务院各部、委和军委各总部的军事立法。它们的军事立法有以下三种情况：一是国务院各部、委和军委各总部在各自的管理范围内，根据法律和军事法规，发布管理性规章。这是各部、委和各总部军事立法的最主要组成部分。二是由国务院各部、委和军委各总部起草，报国务院和军委批准，由各部、委和各总部发布的管理性规章。这部分规范性文件，通常涉及国家重大方针政策问题，或涉及到其他国家机关的管理权限。因此，须报经国务院和中央军委批准颁布施行。三是根据法律规定制定军事法律或军事法规的实施细则和管理规则。这种立法的主要特点：一是数量大。根据对我军干部管理工作规范性文件的统计，由国务院各部、委和军委各总部制定的军事规章，占整个规范性文件的1/2以上，即58.2％。二是形式多样。既有国务院各部、委和军委各总部单独颁布的，也有两个以上部、委和总部合署颁布的，还有各部、委和各总部合署颁布的。其中各部、委和各总部单独颁布的占整个规范性文件的1/3以上，即41.2％。
    四、各军兵种、各大军区的军事立法。我军是一个诸军兵种合成的军队，各战略区、各军事部门都有其特殊情况，军事管理事务极其复杂。军事法律和法规往往只能制定一些基本原则。要贯彻执行这些原则性规定，需要有比较具体的实施细则和管理办法。由于这些实施细则和管理办法的业务性、技术性和时间性都很强，就必须由各军兵种、各大军区分别制定。据统计，在我军现行的规范性文件中，有相当一部分是由各军兵种、各大军区制定的。例如，陆军各兵种颁发的战斗条令、专业技术工作条令，海军颁发的舰艇条令，空军颁发的飞行条令，国防科工委颁发的国防计量工作管理条例，沈阳军区颁发的内务条令若干章节贯彻热行细则，武警总部颁发的关于开除军籍的有关规定等。这种军事立法的主要特点：一是主体具有法定性。各军兵种、各大军区颁发的规范性文件，是直接根据法律或军事法规制定的，具有较强的法律效力和严格的规范性。因此，颁发军事规章仅限于各军兵种和各大军区。二是立法内容的从属性。各军兵种、各大军区制定的规范性文件，受国家立法的制约，不得同宪法、法律、法规和上级机关制定的军事规章相抵触，否则无效。三是法律效力的地域性。这类规范性文件的效力范围，仅限于本军事部门和本战略区。但它通常不受隶属关系的制约，一经制定和颁发，对本军事部门和本战略区内的一切军事机关和部队均有约束力。
〖-ZW/正文〗
