〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士逃离部队父母亲再三怂恿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当他被劳教时哭喊：爸爸妈妈，我真恨你们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日，某部召开大会，宣读了集团军政治部对两次逃离部队长达153天的马国庆实行劳动教养2年的决定。
    马国庆1987年从陕西陇县入伍，到部队后一度表现较好，后怕苦怕累，产生了离队思想。马国庆的父母得知儿子的情况后，不但不协助部队做好马国庆的思想转化工作，反而“拉后腿”，给马国庆逃离部队造成客观条件。去年6月至11月，马国庆先后两次逃离部队达153天，部队派干部到其家中寻找，并买好了返回部队的车票，马国庆的父母将其送到宝鸡车站后，对部队干部说：“我们带儿子到饭馆吃顿饭”，随后便乘机将儿子放跑，还谎称自己不知儿子去向。部队多次给马国庆的家中发电报催马国庆归队，马国庆的父母均无动于衷。去年9月，部队又派干部到马国庆家和陇县人武部多次做马国庆父母的思想工作，才将马国庆带回。马国庆逃离部队期间，先后到甘肃的张掖、武威、永登、兰州、天水，陕西的宝鸡、咸阳、西安和四川的成都等地游玩，挥霍700余元，其父支付了马国庆400余元费用。当马国庆在劳动教养通知书上签字时，后悔的泪水如泉涌，他哭喊道：“爸爸妈妈你们在哪里，我真恨你们啦……”
〖-ZW/正文〗
