〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院党委做开明人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科委会”参与决策大权在握〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、孙伟杰报道：济南军区总医院扩大科技委员会的权力和职能，让科技人员直接参与党委对科技的决策管理，去年科研工作取得了突出成绩。
    这个医院规定：凡是医院的科研计划实施、进度的调整安排、成果的鉴定上报等有关科技问题，没有科技委员会参与决策，党委不拍板。党委还赋予科技委员会有业务技术决定权、人才使用调配权、任免进修建议权、科研经费使用权、科研时间支配权等。这项措施付诸实施后，增强了党委决策的科学性，推动了医院科技工作的开展。去年初，各科、室报上来57项科研项目。党委让科技委员会逐一论证、筛选后，决定以“晶体管高频手术电刀”等10个项目为院里的重点攻关项目。“年底，这10个项目都按计划完成，成果均达到国内先进水平。
    由于“科委会”在科技决策和管理中的权威性提高了，科研人员的民主权利得到了保证，大家更加关心医院建设。去年全院科技人员通过“科委会”向院党委提出了50多项合理化建议，都被采纳，对加强医院的全面建设起了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
