〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对1569名新战士婚恋情况调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗早婚早恋者居多婚姻法知识欠缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，部队战士中出现了“五多”：不满服役期请事假的多；妻子来队探望多；家中来电报多；未婚对象来队多；空余时间写信多。这些情况引起了一些部队领导的重视，并搞了一些调查，但从调查中又发现了另一个问题：战士中早恋早婚情况严重，就连刚入伍年龄平均不到19岁的新战士也不例外。
    济南军区某师教导团对1987年入伍的1569名新战士的婚恋情况作了调查。这些新兵来自河南、山东2省的6个市县。从婚恋的时间上看：入伍前已确立恋爱关系或结婚的有500人，占新兵总数的32％，从穿上军装到新兵集训的4个月期间，通过书信联系和家中给牵线搭桥订亲的又有648人，占新兵总数的41％，前者和后者合起来共占新兵总数的73％。这些新兵刚刚来自社会，他们的婚恋情况也是社会青年的一个缩影。
    从部分新战士的婚恋经历来看，他们的早恋早婚存在着以下几种不良倾向：
    匆忙结合匆忙分离。一营有个战士入伍前不久，经人介绍，快速恋爱，匆忙结婚，由于双方缺乏相互了解及感情基础，加上婆媳关系紧张，天天吵闹，婚后不到3个月，女方就提出离婚，来队闹了20多天，最终不得不分道扬镳。
    包办婚姻严重。这些新战士中有51人的婚姻属包办，有的战士甚至出来当兵就是为了逃避包办婚姻。新战士小李才19岁，已有10年的恋爱史，因为父母给他从小定了娃娃亲，双方长大后都不满意这门亲事，但又摆脱不了家庭的压力，小李只好当兵逃避。
    买卖婚姻盛行。目前农村结婚要彩礼的风气很盛行，什么“三机一组合”（电视机、么“三机一组合”（电视机、收录机、洗衣机、组合家具），办一门亲事不算盖房子至少也要四五千元。九连战士小王的父亲在儿子入伍前急急忙忙托人为儿子找了个对象，女方提出要2000元现金和14套衣服，小王的母亲刚刚病逝不到2年，老人为了儿子的亲事，卖了1头大黄牛和2头猪，还借了几百元才为儿子订了亲。谁知小王入伍才2个月，女方就提出解除婚约，两家人为此经常吵架，女方既不和解，又不退彩礼，最后只好请法院出面，才退了大部分彩礼。
    婚姻法知识欠缺。面对这么多早恋早婚的情况，部队对新战士进行婚姻法知识测验，1569名战士只有307人知道法定结婚年龄，只占19.6％。还有44％的人根本不知道有个婚姻法。
    近来结合和换亲现象较多。为了少交彩礼，近亲结合和换亲者为数不少。这些家长大都不知道近亲结婚的危害，只认为亲上加亲好相处，又少拿彩礼。八连新战士小李入伍前和姨表妹订亲，入伍后，小李知道近亲结婚影响后代，又是婚姻法禁止的，急忙写信给父母说明近亲不能结婚。父母竟来信说：“咱家和你二姨家相隔10多公里地，不是‘近亲’，就是同村的也不怕。”
    向部队发假信、假电报多。为了给儿子相亲，有的家长编造假话，连续向部队发信或电报。四连仅1个月就收到了32封电报。电报的内容多为母病重速归或奶奶病故之类言语，还有的说父遭车祸速归，总之为给儿子相亲什么假话都可以编。
    军队是执行特殊任务的武装集团，没有纪律就没有战斗力。战士早恋早婚给部队的行政管理、军事训练、思想教育工作带来许多问题。家属来队太多，给部队住房增加了困难；来队后要自己做饭，营区内锅碗瓢勺响个不停，增加了管理上的难度，也影响到其他战士；失恋的战士思想上苦恼，闹情绪，训练场上精力不集中，易出事故，有的甚至借机偷跑回去报复；业余时间学习科学文化知识的少，写情书的多，看有关婚姻恋爱书的多，看其它书的少；有对象的战士天天牵挂书信往来，使有的没有建立恋爱关系的战士眼热，向家庭施加压力，催促家中为其速找对象。
〖-ZW/正文〗
