〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望”号完成卫星远洋测量任务胜利返航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“远望”号远洋航天测量船远航测量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“远望”号远洋航天测量船3月8日电 记者徐文良、通讯员苏扩善报道：圆完成对我国又一颗实用通信卫星测量任务后，“远望”号远洋航天测量船今天胜利返航。
    这是“远望”号下水11年来，第6次远征太平洋，12次跨越赤道，完成的第7次国家级大型试验任务。
    两艘“远望”号2月7日驶出长江远征太平洋。近千名科技工作者的心情激动，操作一批新研制和改造一新的测控、航海等设备，到天涯捕捉天外妙语。
    到3月7日进入“五小时准备”前，“远望”号在3600多海里的航渡中，同西安测控中心和西昌发射中心进行过多次联调和合练。首次使用的船载卫星通信地球站，使船岸保持着全时通信。
    “起飞！”3月7日北京时间20时41分，天外传来卫星起飞的指令。20时53分，“远望”一号船在波浪起伏的西太平洋测量海域，首先捕获飞出地平线的卫星。“卫星飞行正常”、“跟踪正常”、“火箭三级二次点火正常”，喜讯及时传回祖国。
    21时1分，“远望”二号船在南太平洋测景海域，开始攸关卫星定轨成败的“30秒决战”。记者在中心控制室看到，荧光屏上，标志卫星飞行的红线，在绿色理论轨道上，精确重叠延伸；总调度室内，三套测量系统同时传来“星箭分离”、“卫星起旋”的讯号；21时10分，“远望”二号船完成第一次测量任务后，立即以75度航向，18节的航速，向东北方开始五小时大洋航行，直奔第二次测量点。船在南太平洋的黎明时分准确到位，各种测量设备同时将“火眼金睛”射向万里太空，及时准确捕获目标，向祖国发回通信卫星在第一远地点的轨道数据和星体各种状态的遥测数据。
〖-ZW/正文〗
