〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在拉萨骚乱中与暴徒斗争英勇牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族武警战士袁石生被授予荣誉称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉萨骚乱西藏高原的忠诚卫士RW：袁石生/武警战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 公安部长兼武警部队第一政委王芳、武警部队司令员李连秀、政委张秀夫今天联名签署命令，授予在3月5日拉萨骚乱事件中和暴徒英勇斗争而牺牲的藏族武警战士袁石生烈士以“西藏高原的忠诚卫士”荣誉称号。
    今年3月5日，袁石生在拉萨骚乱事件中，不顾个人安危，冒着雨点般袭来的石块坚守在八廊街邮电局三层楼房顶上，用对讲机及时向上级报告了骚乱分子的动向，并掩护战友们冲过街道及时抢救出被围团在大昭寺内的领导同志及工作人员。后来，闹事的暴徒们冲上了邮电局楼房顶上，袁石生在四面被围、身负重伤、处境十分危险的情况下，与战友杨玉辰一起，一面与暴徒巧妙周旋，一面用警棍反击，从房顶搏斗到二楼，又从二楼搏斗到三楼。最后，40余名暴徒将他们死死围困在三楼一间厕所里，用石头、汽车摇柄、钢筋和长刀、匕首猛打猛刺，致使袁石生昏倒后从窗口摔到楼下，壮烈牺牲，杨玉辰身受重伤。命令号召武警部队广大指战员要向袁石生同志学习，学习他忠于祖国、忠于人民的高度政治觉悟：学习他不怕流血牺牲、不怕艰难困苦的献身精神；学习他秉公执法、刚直不阿的顽强作风，为维护各民族的团结和祖国的统一，为保卫四化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
