〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民就国防后备力量建设问题撰文提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把民兵预备役工作纳入企业管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民市长特派副市长钱学中出席会议，并代表他宣读了论文。论文提出：在国防建设的指导思想实行战略转变和集中精力进行经济建设的新形势下，地方各级党委和政府必须站在战略全局的高度，牢固树立居安思危的思想，关心国防建设。一方面要积极支持军队的现代化建设，另一方面，要直接抓好后备力量建设，有重点、有计划地做好民兵预备役工作。论文认为，“只有做到安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱，才能使一个国家自立于世界民族之林，保持不败之地。一个企业要抓好生产，离不开安全工作做保障；一个国家要搞好建设，更需要有强大的国防做保证。”
    论文认为，把民兵、预备役人员的教育训练纳入企业管理计划，这是以经济建设为中心，加强后备力量建设的一项战略性措施，是改革开放形势下搞好城市民兵建设的一条新路子。上海市在多年试点的基础上，提出和实践了八个“纳入”，即：一、把民兵、预备役工作纳入各级党政领导的议事日程，列入工作计划；二、把民兵军事训练纳入生产管理计划，军训所需人员、时间作为企业工时利用计划的一部分，统一安排落实；三、把民兵政治教育纳入企业干部教育计划，统一培训学习骨干；四、把民兵干部调配纳入企业干部管理计划，统一培养、使用、考核；五、把民兵武器管理纳入企业单位安全保卫工作计划，健全制度，确保安全；六、把民兵活动经费纳入企业财务管理计划，列入财政预算；七、把民兵创先进活动纳入企业劳动竞赛计划，统一评比奖励；八、把做好民兵、预备役工作纳入有关部门的岗位责任制，明确分工负责。目前，上海市有民兵组织的单位中，93％实行了八个“纳入”，较好地解决了民兵、预备役工作与企业经济工作相结合的问题。
〖-ZW/正文〗
