〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙市军分区做好齐抓共教协调工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育逐步走向社会化系统化制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育沙市军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇挑重担搞活动，把国防教育社会化。为体现国防教育的社会性，近年来，沙市军分区勇挑重担，经常牵头组织一些群众性活动。配合重大节日纪念活动，他们组织了“军人在我心中”的征文、“爱军习武国防知识竞赛”、“军队现代化成果摄影展览”以及解放军和边防民兵英模报告会等活动。每组织一项活动，全市上至书记、市长，下至中小学生和街道老太太都踊跃参加，覆盖率达20％以上。到了征兵、民兵整组等时节，《兵役法》的宣传月，当兵光荣、当民兵光荣的演讲会，万人读《前方来信》书评竞赛，搞得更红火。国防教育从不同侧面陶冶着人们的爱国拥军情操，许多类似“拥军优属集市”的民间活动在街道里弄兴起。据统计，仅沙市青年民兵3年内就为军烈属办好事达2.3万件（次）。
    积极宣传建阵地，把国防教育系统化。为解决国防教育 零打碎敲的问题，他们协助地方有关部门办起了三种类型的宣传阵地，有重点分层次地展开教育。一是办舆论阵地，制定出报纸上有版面、广播里有声音、电视上有形象的宣传教育目标。先后协助《沙市报》开办了民兵专栏，协助沙市广播电台开办了“子弟兵”专题节目，协助沙市电视台开办了“民兵周讯”，协助《沙市情况》开办了“军事专刊”。二是办好教学阵地，把国防教育纳入市委党校和上百家大中型企业业余学校的课程。还设有56个刊授辅导站，专门进行讲授和咨询服务活动。三是办好教育活动中心，寓教于乐。他们在全市36个教育活动中心建立了军事活动兴趣小组，经常研究探讨军队思想政治工作和基层管理工作等课题。
    协调高层促基层，把国防教育制度化。首先建立党政干部国防教育深制度。坚持每季度对全市局级以上和企业领导同志进行一次国防知识的灌输，由市委常委和军分区领导亲自授课。其次，建立党政干部接受军训制度。定期邀请市委、市政府、市政协和各部门领导，到军分区和训练基地体验军事生活，开展一些常规武器的比武，增强习武爱武观念。再次，建立部门之间的共同议军制度。凡涉及到全市性的国防教育活动，他们主动和宣传、教育、文化等部门通气，做到一家牵头，多家配合，有声有色，注重效果。
〖-ZW/正文〗
