〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院印发城镇住房制度改革实施方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从今年起用三五年时间分期分批实施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗住房制度改革国务院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 国务院最近印发了国务院住房制度改革领导小组的《关于在全国城镇分期分批推行性房制度改革实施方案》，要求各地区、各部门在全国统一政策指导下，从实际情况出发，因地制宜，选择适合自己情况的做法，充分发挥主动性和创造性，切实把住房制度改革搞好。
    国务院指出，住房制度改革是经济体制改革的重要组成部分，在经济上和政治上都具有重要意义。从烟台市等几个试点城市的情况来看，这项改革可以取得很大的经济效益和社会效益。国务院决定，从1988年起，用三、五年时间，在全国城镇分期分批把住房制度改革推开。
    国务院印发的《实施方案》对我国住房制度改革的目标与今后几年的任务，以及城镇住房制度改革的具体政策都作出了具体规定。
〖-ZW/正文〗
