〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同在婺江上浮桥落水，结局截然不同――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人惨溺江中一人绝处逢生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会舆论谴责见死不救的旁观者，赞扬舍身相救悄然离去的子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章德能陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人RW：吕军/冯培功/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章德能、陈汉忠报道：2月3日，两名来自浙江兰溪市的中年夫妇，携女儿蒋亚仙，把一面绣有“感谢解放军救命之恩”字样的锦旗，送到南京军区空军某部。被救姑娘蒋亚仙紧紧握住新战士吕军的手，激动得说不出话来。蒋亚仙父母连声说：“要不是解放军舍身相救，发生在上浮桥的悲剧肯定会在亚仙身上重演。”
    1月18日下午，婺江上浮桥车来人往。金华县江东乡一女青年骑车经过，恰遇两辆汽车相会，卷起的尘土蒙住了姑娘的视线，只听哎呀一声，姑娘连人带车跌进滚滚的婺江中。“快，骑车人落水啦！”有人高声呼叫。许多行人，还有开车的、骑车的，都看到姑娘在水中挣扎，却没有一个人下水相救。激流中，姑娘时隐时现。姑娘在水中漂出10多米后，一排急浪扑来，她再也没有浮出水面。
    仅仅4天后，又一件意料之外的险情发生了。1月22日上午11时许，兰溪市姑娘蒋亚仙骑车路过这座浮桥，也遇两辆汽车交会，姑娘不慎掉入江中。水流依然是那样湍急，行人们呆住了。正在这时，南京军区空军某部一辆卡车路经上浮桥。新战士吕军第一个跳下车来，连棉衣、军帽都顾不上脱，就从三、四米高的桥上跳入江中，奋力游向落水姑娘。紧接着，战士冯培功也纵身跃入湍急的江流中。战士于庆敏和舒益堂，则迂回到江岸的一侧，相继跃入江中接应。
    终于，吕军抓住了姑娘的衣服，冯培功仨人赶来，大家拉的拉、推的推，好不容易才把已经昏迷过去的姑娘救上岸。4名战士冻得嘴唇发紫，但他们不顾寒冷，穿着湿透了的衣服，把蒋亚仙送进医院。当姑娘苏醒过来的时候，4名救她的战士却已悄然离去。
    同在婺江上浮桥上，同样的意外，结局却截然不同：一个惨遭不幸，一个绝处逢生。如此鲜明的反差，在金华市引起强烈的反响。社会舆论谴责那些见死不救的旁观者，也要求寻找那4个奋不顾身救人于危急之中的子弟兵。感谢《金华日报》的记者们，几经周折，终于在蒋亚仙出院之后，找到了4名做好事不留姓名的战士。
    1月30日，南京军区空军某部召开表彰大会，给吕军、冯培功、于庆敏、舒益堂4人分别记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
