〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两权分离”是建立有计划商品经济的内在要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席小乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两权分离有计划商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大报告指出，全民所有制企业实行所有权和经营权分开，“是建立有计划商品经济的内在要求”。这一论断，对于我们正确认识“两权分离”的必要性，深化改革，搞活企业，具有重要的指导意义。
    实行“两权分离”，健全和发展全民所有制，是有计划商品经济赖以存在和发展的基础。生产资料所有制，是以所有权、支配权和使用权为内容的关系体系，是一切社会经济形态的基础关系。所有权是指企业的生产资料归谁所有，它决定企业的性质；支配权、使用权，概括起来属于经营权，它决定企业的经营方式，影响企业的经济效益。所有权与经营权的关系，是一种对立统一的相互依存关系。所有权制约经营权，经营权是所有权的具体运用。使全民所有制企业拥“有经营权，是企业在承担全民资产经营义务和责任时所享有的权利。承担全民资产经营的义务和责任是企业享有经营权的前提条件；而享有经营权，则是企业承担全民所有制经济 经营义务和责任的保障。全民所有制经济是我国有计划商品经济的主导力量，40多万个全民所有制企业遍及国民经济各个部门；在工业总产值中，全民所有制经济占70％左右。对全民所有制企业实行“两权分离”，把全民所有制关系落到实处，才能使有计划商品经济的发展建立在坚实的基础之上。
    “两权分离”，是有计划商品经济在社会化和现代化大生产条件下必然的发展趋势。现代社会化大生产和商品经济的发展，使生产的专业化程度大大提高，企业的生产管理、技术管理十分复杂，市场情况瞬息万变，即使在资本主义条件下，资本所有者也不得不把所有权与经营权分开，把企业交给具有专门知识和经验的人员会管理和经营。社会主义有计划的商品经济，是生产社会化和商品经济发展的一个崭新阶段。这种社会经济条件下的全民所有制经济更不可能由国家机构直接管理和经营，而必须适应社会化生产和商品经济发展的客观要求，顺着“两权分离”的路子，把经营权交给企业，以提高企业经营的效率和效益，更好地适应商品经济瞬息万变的情况，充分发挥有计划商品经济的优越性。
    “两权分离”，建立充满生机和活力的企业经营机制，是有计划商品经济得以蓬勃发展的力量源泉。对全民所有制企业实行“两权分离”，既是我们组织社会化大生产的基本方法，又是建立以企业经营制度、分配制度和企业管理制度为主要内容的企业经营机制的重大战略决策。通过承包经营等“两权分离”的具体形式，可以明确国家与企业、企业与企业的经济关系，保证企业生产经营上所必须的自主权。企业是既负亏又负盈的商品生产者，承担的风险大，激励作用也就大。通过物质利益的诱导和市场优胜劣汰的竞争，能够形成企业强大的动力和活力。企业要达到投入少、产出多、效益高的目的，就必须使自我约束机制增强，对各种生产要素进行更加合理的组合，增强市场应变能力和自我消化能力，完善和强化企业内部经济责任制。企业是社会经济活动最基本的细胞，通过“两权分离”，健全企业经营机制，使企业充满活力，有计划的商品经济才能得以蓬勃发展。
    现在，全国各地探索“两权分离”的路子，已经创造了承包经营、资产经营、租赁经营、目标任期等十多种形式的经济责任制，取得了许多有益 的经验。把经营权放开，只是改变经营方式，并没有改变所有制关系，不会改变社会主义经济的性质。承包经营的共同特点，是包死基数，确保上交，超收多留，欠收自补。这样可以使责权利明确，提高企业和职工的生产积极性，保证国家多收，企业多留，个人多得，对促进经济发展有着重要的作用。同时，也有利于使国家集中精力发挥好宏观经济管理的职能，协调好各方面的比例关系，使国民经济持续稳定地增长。
    当然，如同任何新生事物一样，实行“两权分离”也会遇到许多新的矛盾和问题。如怎样引导企业克服短期行为，兼顾好国家、集体、个人之间的利益关系，等等。这些都是前进中的问题，是可以逐步解决的。九年来从农村到城市的经济改革实践证明，“两权分离”的路子适合中国国情，是建立有计划商品经济的内在要求，必将随着改革的深入发展不断完善和强化，显示出更强大的生命力。
〖-ZW/正文〗
