〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革”为题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报三版《学习与研究》今日起展开讨论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都绿化委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报三版《学习与研究》从3月10日起，以“社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革”为题开展讨论。
    《学习与研究》今天刊登了三篇文章，提出了需要研究发展商品经济对部队的影响，思想政治工作面临的挑战，军人的精神支柱等问题。编者就此写的《告读者》，希望大家一起来探讨社会主义商品经济的发展对部队的思想、行为、工作、管理等各个方面带来的深刻影响，包括积极的影响和消极的影响；探讨由此出现的新情况和新问题，对部队的工作和建设提出的新要求和新挑战；探讨部队思想政治工作如何适应新的形势，如何进行改革和加强。
    当前，适应社会主义商品经济的发展这个社会大趋势，进一步解放思想，更新观念，因势利导，兴利除弊，改革和加强部队的思想政治工作，是许多部队正在研究和解决的一个重要课题。这个讨论将有助于各个部队交流彼此的研究成果，推动研究的深入。
〖-ZW/正文〗
