〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蟑螂王国”探秘人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蟑螂研究RW：江雪峰/副研究员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，在祖国大地处处涌动着改革开放大潮的今天，您也许很想了解那些为国防现代化而进行艰苦探索活动的科技单位的生活情景吧！您也许很想结识一些为国防现代化而默默战斗、无私奉献的神奇人物吧！本报开辟《来自神秘世界的报告》专栏，将尽量满足您的要求，为您展现鲜为人知的国防科技“世界”的风貌，及它的主人们的战斗风采。我们热切地期待您积极为这个专栏投稿。 ――编者
    初冬时令，笔者趁往上海开会之机，访问了一位“蟑螂王国”的探秘人――江雪峰。
    这位海军医学研究所的副研究员，性格开朗，谈起他的工作便滔滔不绝：“这些年，人们对老鼠、苍蝇、蚊子、臭虫的危害已逐步认识了，但对蟑螂却知之甚少，重视不够，实为不该噢！”接着，他给我们数落起蟑螂的“罪状”。
    蟑螂来到地球上已有3亿年的历史，比人类来到地球要早得多。这种令人厌恶的昆虫不仅传染疾病，咬坏衣物，而且时常酿成意想不到的事故。据报载，日本高速铁路管理处的电子计算机突然出了故障，险些酿成大祸，检查结果，罪魁竟是几只蟑螂钻了进去。如今，蟑螂的触角几乎伸进了地球的各个角落，连美国的五角大楼也蟑螂成灾，约有200万只蟑螂横行于院墙内。在我国，蟑螂繁殖速度惊人，无论是宾馆、家庭、医院里，还是飞机、火车、潜艇上，蟑螂都无孔不入。
    江雪峰侃侃而谈，将我们引入神秘的“蟑螂王国”。“你是怎么和蟑螂打起交道的呢？”江雪峰淡然一笑，谈起了缘由。那是1975年冬天，海军召开“三防”会议，许多舰艇部队反映，目前舰艇蟑螂成灾，希望尽早采取措施。江雪峰被指定为研究蟑螂的牵头人。从此，和蚊子、苍蝇打了10多年交道的他，又与蟑螂结下了不解之缘。
    采集标本、饲养蟑螂是研究蟑螂的第一步。这工作是项繁碎、磨人的活儿。蟑螂寿命短暂，年长者10来个月，短命者仅三四个月。雌蟑螂产卵时，尾端会长出卵鞘。江雪峰来到饲养室，凭肉眼察看，用手指将带卵雌虫挑拣出来，进行分代饲养，一拣就是一整天，直累得两服昏花手僵直。我们参观了他们的饲养室，只见沿墙四周全是陈列架，依次摆放着50多只塑料饲养缸。江雪峰轻轻地为我们揭开缸口益布，展现在眼前的尽是黑压压的蟑螂，有些小如跳蚤，有些大如知了。这些小生灵并不甘寂寞，不知趣地乱爬戏耍，搅得满屋“OO@@”，颇象细雨洒落枯叶声。江雪峰说：他们目前饲养的有德国小蠊、黑胸大蠊和美洲大蠊等5种主要蟑螂，总数约有四五万只。其中大多数蟑螂，已经是第53代子孙了。
    与蟑螂打交道，还得学会熬夜。蟑螂这家伙，是典型的“夜猫子”。白天，它们躲在阴暗的角落里，人睡灯闭，才倾巢出动。多少夜深人静时，蟑螂实验室里依然亮着灯光。江雪峰端坐在方凳上，眼睛盯着桌上的玻璃瓶子。他在观察蟑螂是怎样交配的，交配后多久产卵，产卵后多少天孵出小虫，蟑螂一生要脱几层皮……
    功夫不负有心人。1976年，江雪峰在国内首次报道了蟑螂的生活习性――《德国小蠊生活习性观察》之后，他又陆续发表了《德国小蠊对26种杀虫剂敏感性测定》、《舰艇部队蟑螂综合防治方案》等20多篇论文。它研制的“蟑螂片”、“除虫灵”、“杀蟑螂膏”，对蟑螂杀伤力很大，适用于不同场合。其中有两种药物获得全军科技成果奖。
    江雪峰的名字不径而走。许多群众给他写信，请教育关杀灭蟑螂的技术问题；数家报社、电台约他介绍有关蟑螂的科普知识；《中华医学百科全书》编辑部，约他撰写“舰艇杀虫”的条目；上海科教片厂拍摄《蟑螂防冶》，特请他当技术指导；中央爱委会则委任他为蟑螂防治专题组副组长。
〖-ZW/正文〗
