〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴琦欧阳桂南胡成均朱阳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作改革商品经济思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    今天本栏发表的三篇文章，从不同角度提出了一个十分重要和有意义的问题，即在发展社会主义商品经济的条件下，部队思想政治工作如何适应新的形势，如何进行改革？为了集思广益，更深入地探讨这个问题，我们准备以《社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革》为题，展开讨论。
    讨论范围大体包括：发展社会主义商品经济给部队思想、行为、工作、管理和人际关系等各个方面带来哪些深刻影响？哪些是积极的影响？哪些是消极的影响？社会主义商品经济的深入发展给部队思想政治工作（思想工作、教育工作、干部工作、群众工作、管理工作等）提出了哪些需要研究和解决的新课题？思想政治工作如何适应社会主义商品经济发展的新形势进行改革和加强，其中包括思想政治工作本身需要实现哪些观念更新，思想政治工作内容、原则、形式和方法需要进行哪些充实和发展？如何使思想教育入脑入耳、增强教育效果？
    希望广大读者尤其是从事思想政治工作的同志，进一步解放思想，积极参加这个讨论。文章最好从实际出发，围绕一个问题，有情况、有观点、有分析，形式不拘一格，篇幅可长可短，以千字短文为主。讨论属研究探索性质，提倡不同意见的争鸣。
    ――编者
    需要研究发展商品经济对部队的影响
    我们认为，发展社会主义商品经济给部队建设带来的影响，有积极方面，也有消极方面，要全面地加以考察。
    一是干部战士从社会主义商品经济的发展中深切感受到党的十一届三中全会以来路线的正确性，从而增强了对党和社会主义制度的向心力；同时也有部分干部羡慕致富的地方干部和群众，觉得“要想奔小康，只有脱军装”，产生了离队思想。
    二是战士家庭致富门路多了，经济条件好了，后顾之忧相对减少，有利于促使他们安心服役；同时，部分战士艰苦奋斗的观念逐渐淡薄，迫求高消费的现象有所滋长，加大了部队管理教育的难度。
    三是社会主义商品经济的发展，促进了优抚政策的落实，有利于调动战士的积极性；但少数战士“尽义务”的观念有所减弱，对各地优抚标准的悬殊反映较大。
    四是伴随着社会主义商品经济的发展而产生的一系列新观念，如价值、时间、效益、竞争观念，给部队建设增添了活力；同时也出现了商品交换原则侵入政治生活等消极现象。
    五是社会主义商品经济的发展为部队开展生产经营活动创造了条件，使部队的物质文化生活获得改善；但也诱发了少数人“一切向钱看”，只算经济账、忽视政治影响的偏向。
    如何适应社会主义商品经济发展的客观形势，因势利导，兴利除弊，发扬积极因素，做好消极因素的防范、转化工作，这是部队思想政治工作需要认真研究和解决的新课题。      吴琦 欧阳桂南
    思想政治工作面临挑战
    随着社会主义商品经济的发展，许多同志深切感到，思想政治工作面临着多方面的挑战，值得我们认真研究。
    一是利益观念的挑战。由于商品经济的发展，干部战士的价值观念、物质利益观念增强了，讲“实惠”多了。这种利益观念的强化，并不完全是一种消极因素，只要引导得好，可以成为发展社会主义商品经济的动力。思想政治工作要发挥鼓舞人、教育人的作用，就要纠正“言不及利”和“言必及利”这样两种错误倾向，正确宣传社会主义的物质利益原则，处理好贯彻物质利益原则同提倡献身精神的关系，引导干部战士自觉地为国防建设作贡献。
    二是民主意识的挑战。“商品是天然的平等派”。商品经济的发展，经济上的平等互利，必然会推动和促进政治上的民主化。发展社会主义商品经济，发展社会主义民主政治，发展社会主义精神文明，应该是同步的“一体化”过程。思想政治工作不仅不能回避民主、自由、平等这些问题，而且要研究和解决如何继承和发扬我军三大民主的光荣传统，着眼于军队的特点，充分尊重、正确引导干部战士行使民主权利，以增强活力，提高部队的积极性。
    三是竞争意识的挑战。竞争是商品经济的必然产物，社会主义商品经济也存在着优胜劣汰的竞争。这种竞争说到底是人的创造性的竞争。思想政治工作如何顺应竞争观念，敢于和善于运用竞争机制，形成一种互相争胜的局面，使人有一种压力感、责任感；如何破除甘居中游、安于现状的习惯势力和陈腐观念，造就一个改革创新、你追我赶、生龙活虎的环境，以利于各方面的人才脱颖而出，排除那些投机取巧、弄虚作假、损人利己的卑劣做法，提倡一种互利互助、共同提高的竞争。这些，都是当前需要着力研究和解决的课题。（胡成均）
    不能动摇军人的精神支柱
    发展社会主义商品经济，是使我国摆脱贫穷走向富裕的必由之路，也将为我军建设奠定雄厚的物质基础。伴随着商品经济而产生的新思想，也给军队建设增添了新的活力。但是，商品经济也具有二重性，它伴生的金钱至上、个人至上等消极因素也会侵蚀人们的思想，如不兴利抑弊，将会动摇军队建设的精神支柱。
    提出这个问题，首先是实践的呼唤。这几年部队普遍反映、稳定干部战士的思想工作越做越难。在一些战士中，把当兵与学技术划等号，学不到民用技术就不安心服役，搞军事训练缺乏应有的热情；在一些基层干部中，流传着“要想奔小康，赶快脱军装”，闹转业理直气壮，抓工作没精打彩。还有的部队把抓钱摆到不适当的位置，用经济手段代替思想工作，金钱没捞到多少，却把军心搞散了。出现这些问题，原因是多方面的，其中就包括发展商品经济对军队建设的消极影响。
    军队不是经济组织，而是执行政治任务的特殊集团。军队的根本职能是保卫祖国，保卫和平。军人赋予社会的是青春、热血和生命。这是价值规律难以衡量的，是货币难以交换的。因此，军队必须坚持强有力的精神灌注，培养军人崇高的理想、坚定的信念、献身的精神、严格的纪律、艰苦的作风，这些是军队不能动摇的精神支柱。如果不加区别地在基层干部战士中强化商品意识，实行等价交换，放松精神灌注，必将受到军队建设规律的惩罚。在这方面，有些资本主义国家军队的经验教训值得我们重视。第一次世界大战后，法国商品经济发展很快，但因放弃了对本国军民的爱国主义教育，当第二次世界大战爆发时，法国人对国家的存亡漠不关心，军队中充满了失败主义情绪，德军没打一枪就越过了马其诺防线。隆美尔在给希特勒的报告中写道：“他们的精神崩溃了，甚至连许多重型坦克也纷纷投降。”美国是以金钱调动一切的国家，但美军条令中却写着：“精神的重要，胜似钢铁。”西点军校学员一入学，首先进行军人传统和职业军人行为标准的教育，使“责任，荣誉，国家”。六个字变成每个军人毕生的座右铭。
    我军60年的经验证明，以精神上的富有弥补物质上的不足，不仅必要，而且可能。在发展商品经济的新时期，军费不足的突出矛盾将会长期存在。无论通过什么途径解决这个矛盾，都离不开精神力量的支撑。在发展商品经济的条件下，如何使我军干部战士精神更富有，使我军的优势得以强化，是新时期思想政治工作光荣而艰巨的任务。（朱阳明）
〖-ZW/正文〗
