〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田禹兴中王远林潘世永刘思承张军荣赵金刚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西妇女界开展争当军人好母亲好妻子活动
    本报讯 倪福田、禹兴中报道：“母教子，妻促郎，同心同德保国防”。山西省妇联组织军人家属开展争当军人好母亲、军人好妻子的活动一年多来，涌现出大批先进典型，省妇联为其中最为突出的182人颁发了奖章证书，并把她们的事迹编写成册印发全省军属，号召大家向她们学习。
    安陆市为农村籍战士家属代存优抚款
    本报讯 王远林、潘世永报道：为在部队服役的农村籍战士家属统一代存优抚款，这是湖北省安陆市民政部门今年推行的新办法。他们在征求战士及家属意见的基础上，按优抚款的90％、70％和50％分别提取代存，等战士退伍后连同利息一次性发给本人。这个办法有助于解决战士退伍回乡后从业、成家难的后顾之忧。
    过期地图有了“起死回生”术
    本报讯 刘思承、张军荣报道：经有关切门批准，军事地图印刷单位正在推广地图“连印带切平包装套印”新工艺。由南京军区测绘大队革新成功的这项工艺，可随时在老版地图上套印出新增的地形要素符号，使因地物地貌变化而作废的地图“起死回生”。这项新工艺不仅大大提高了地图的更新速度，而且可为国家节省大笔经费。
    塞北军民共育“青年林”拉开序幕
    本报讯 赵金刚报道：北京军区某部和驻地青年组织的共青“青年林”活动，在龙年3月又拉开了序幕。连续3年来，在植树节期间，他们都要到山坡上开荒育苗、植树造林。现在“青年林”已达865亩，各种树木15万多株。
〖-ZW/正文〗
