〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙年“巨龙”送新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国第三颗地球同步通信卫星发射纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王慎元李勇张桐胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信卫星发射/特写西昌卫星发射中心/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日夜晚，西昌卫星发射场上空繁星高挂。70多米高的发射塔架上工作平台已缓缓打开，裸露出“长征三号”运载火箭的巨大身躯。火箭的顶部承载着一颗即将飞往太空的通信卫星。
    “30分钟准备！”喇叭里传来指挥员的口令。此时，头戴防毒面具，身穿特别工作服的加注手们，正在紧张而有秩序地进行燃料加注。这是一个有着光荣历史的英雄集体，为“巨龙”的腾飞立下过大功。这个集体的成员个个都经过严格训练，掌握了过硬本领。
    时间又过了15分钟，塔架上的最后几个人也撤走了。在距发射场200多米远的一座地下室里，操作人员在紧张地进行最后的准备；发射现场的“01”号指挥员穆山，密切注视着布满数据的显示板和电视机里映出的发射场上的工作情况。这位年仅35岁的人是第一次走上这样重要的岗位。为挑起这副重担，他在前一段时间里，废寝忘食地了解各系统的设备及工作程序，翻阅资料，熟背口令。
    在为火箭“点火”的发控室里，年已七旬的著名火箭专家任新民照例坐在自己的位置上，全神贯注地观察着各种仪器仪表的变化。主管发控台工作的徐宏亮，1980年毕业于华南工学院，此时正屏息静气，按照程序给身边的操纵手下达一道道动作指令。
    “一分钟准备！”扩音器里传来“01”号指挥员的口令。发射进入了关键时刻。工作在各个设备旁的技术人员，稳妥可靠地做好最后几个动作。这是一支完全可以信赖的科技队伍。他们技术上过硬，纪律严明，有着高度的献身精神。一位名叫李金龙的操作手，妻子将要分娩，家中无人照顾，可他因执行任务回不去，爱人来队经洛阳时早产了。多亏一位好心的老大娘帮助，才把孩子接生下来。除夕，万家团圆，而我们的航天战士正为心中的“龙”做转运发射场前的最后“体检”。初二，“巨龙”开往发射场。今天，这令人魂牵梦绕的“巨龙”终于扭动脊骨，跃跃欲试了！
    20时41分，随着指挥员“点火”口令的下达，“巨龙”发出震耳的呼啸，尾部喷射出烈焰，拔地而起。整个天空被映红了，群山也在抖动。
    这时，指挥控制大厅的巨大屏幕上，出现了一幅地图。一个代表火箭运行的黄色亮点，正沿着屏幕地图映出的理论轨道，完全吻合地向前移动，这说明火箭飞行是正常的。
    “星箭分离！”顿时，指挥席上响起一片掌声。龙年的第一颗新星，沿着预定的轨道开始了运行。   （王慎元、李勇撰文 张桐胜摄影）
〖-ZW/正文〗
