〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜昌地区9位县领导同志聚会军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨增强国防观念有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家碧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防观念宜昌地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这9位县长、书记都很年轻，最大的45岁。他们感到，随着干部队伍“四化”的实行，地方领导干部结构发生了变化，过去从战争中过来的、富有国防建设经验的老领导陆续退下来，一些年轻的同志走上领导岗位。这种变化，一方面给国防建设带来新的活力，对适应未来反侵略战争的需要，具有特殊意义。另一方面新的领导干部有知识、懂经济，但对国防建设知之不多，缺乏经验，因而往往有所忽视。比如，有的领导在头脑里只有经济观念，缺乏国防观念；有的对国防建设“讲起来重要，忙起来不要”；有的认为加强国防后备力量建设就是“替人武部门说些情，拨几个钱”等。他们认为，要改变这种状况，除了抓紧学习外，应大力提倡各级领导干部特别是年轻领 导干部多参与国防建设活动。如参加本地区有关国防建设工作会议，适当组织一些小型军事项目训练，坚持党委议军制度、管武装的党政领导干部办公制度、军事汇报制度等等。通过抓国防建设工作，了解国防，理解国防，提高自己的国防观念。
    要使青年真正理解“无武不安”的口号，也需要组织他们在参加兵的活动中去认识。这是县长、书记们的又一条深切体会。他们谈到，县城一些中学生步人军训生活后，立刻发现了兵的奉献生活，致使许多青年为履行保卫祖国的义务，放弃了优越的家庭条件，毅然从戎。他们大力宣扬革命战士无私奉献的精神，也深深地感染着青少年们，使青年们懂得了兵肩负的重任，找到了自己的位置。
    枝江县王副县长还谈到，让群众在完成保家卫国的急难险重任务中培养国防观念，十分必要。枝江县重点防卫目标，如蓄水10万方以上的大中型水库、铁路桥梁、粮食仓库等，都组织人员成建制保护，做到平时不失控，险时有人护。去年防汛期间，县里按战时要求，组织了民兵连队，奋战3昼夜，战胜了洪峰。平时，县里始终保持着几十个巡逻队，维护社会治安，协助公安机关抓罪犯、破要案。这样，使大家增强了国防人民防的观念。
〖-ZW/正文〗
