〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体谅部队困难纠正乱摊派行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省、广州市、宝鸡市、崇明县领导同志和有关部门负责人发表谈话，表示贯彻国务院办公厅通知精神，增强全民国防观念，支持军队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功姚广发李永超张弛郭新忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念支持军队建设RW：陈素芝/辽宁省副省长乱摊派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省
    本报沈阳3月9日电 通讯员王兴功、姚广发报道：“我们不仅不能向部队乱摊派，还要帮助部队生产创收。”这是今天辽宁省副省长陈素芝向笔者介绍省政府贯彻国务院办公厅关于制止向部队乱摊派通知的打算时说的一番话。
    陈副省长说，辽宁驻军比较多，春节期间，我们省里领导去部队走访时，就了解到一些单位向部队乱摊派的问题。针对这类问题，省委、省政府在议军会上专门进行了研究，一致认为，全党工作重心转到经济建设上以后，部队的军费已经压缩。地方的同志应该体谅部队的难处，不能再给他们增加额外负担。
    在谈到贯彻国务院通知具体打算时，陈副省长态度坚决地说，我们省要采取以下措施落实通知精神：一是以省政府名义向全省下发一个通知，严禁各级政府部门、群众团体及企事业单位向部队乱摊派。如发现有禁不止者，要坚决查处。对那些确属与部队有关的共建项目，要部队参加，必须经市政府以上批准，否则，一律不准施行；二是责成省政府政策研究室经调查后，对部队生活物资供应、子女入学、家属随军、军转安置等问题，专门下发一个文件，作出明确的规定，以防止任何单位和部门在这些问题上卡、压部队；三是要求各级政府机关和企事业单位，要积极为部队生产创收提供方便，如在工程项目的招标、投标，产品的产、供、销等方面，要与地方一视同仁。在条件允许的情况下，还可以在政策上给予优惠，以便帮助部队增加生产收入、补充正常军费的不足；四是要充分运用各种有效手段，在全省人民中进行深入广泛的国防教育。
    广州市
    本报广州3月9日电 通讯员李永超报道：广州市情查乱收费、乱涨价、乱摊派办公室负责人许开基3月7日对笔者说，随着广州改革开放的深入发展，地方群众生活改善的幅度比驻军要快，部队搞生产经营的收入应补充自己经费的不足，确实不应再承担社会性摊派。春节期间，赵紫阳总书记在广州谈过这个问题，广州市政府有关部门立即联系广州的情况主动作了清查。
    许开基告诉笔者，对乱摊派问题，市里这几年发过三次文件，作了具体规定，看来起了很大作用。前年，曾有个别区有过摊派款项整修公园的事，这两年还没有发生过这种现象。广州市近几年市政建设耗资数亿元，先后修建了立交桥、高架路、体育场等大型设施，但没向部队作过摊派。横跨珠江的广州第三架桥是靠集资和贷款修建的，按规定机动车辆过桥都要收过桥费，但一直没收军车的过桥费。广州市扬副市长说：“大的摊派虽然没有，但个别区或街道小的摊派是有的，必须认真纠正。”
    宝鸡市
    本报讯 记者张弛报道：记者日前就部队承担社会摊派过多的问题电话采访陕西省宝鸡市副市长冯波。冯副市长在电话中说，宝鸡市民政局长已带人调查社会向部队乱摊派的问题，市政府将根据调查结果提出相应的解决办法。
    冯副市长说，宝鸡市的军政军民关系一向是不错的，但是，有些单位向部队摊派基建资金、索要小汽车等问题也确实存在。有些部门对军队经费紧张的情况不了解，也有些人认为军队同志好说话，不要白不要。部队要是不给，又怕影响军民关系。这个问题我们地方领导应当出来讲话。
    谈到如何妥善处理这类问题时，冯副市长说，首先是加强国防教育，宣传军队在新时期的地位和作用，增强全民的国防观念，调动群众支持军队建设的积极性。还要作出一些硬性的规定，比如，任何单位不得以各种借口随意向部队要钱要物，就是一些于军地双方有益的建设项目，需要军队投资的，也须事先与部队协商，并由主管部门上报市领导审批。
    崇明县
    本报讯 郭新忠报道：“在我们县，不管是过去，还是近几年，都没有向驻崇部队摊派过钱物。”这是3月4日，上海市崇明县副县长陈继明就不少地方单位向部队摊派钱物问题接受笔者采访时谈到的。
    陈副县长说，这几年崇明县各级政府兴建、开办了不少公共福利设施，但都没有向部队摊派钱物。远的不说，近的就有：去年崇明县开始筹建岛上规模最大的陈海高速公路，县政府为筹集资金，填补市政府投资的不足，向全县有车辆的单位都作了摊派，而没向部队摊派。他们不仅不向部队摊派钱物，相反，体谅部队难处，为部队分忧解难。1984年，县政府牵头，让县建设局、财政局、水利局和两个乡政府集资19万元，铺了5公里主要是驻军农场受益的石子路，从而结束了该农场建场22年来下雨天车辆无法进出的历史。
    为了保证以后也不发生向部队摊派钱物的事，3月3日，陈副县长在县局级干部会议上，明确规定了任何单位和个人都不得以集资、赞助、援助等形式向驻崇部队提出给予支援的请求。县武装委员会的同志已把这一规定转告了驻崇部队的领导，要求部队监督地方政府执行好这一规定。
〖-ZW/正文〗
