〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分藏族知名人士在京集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒声讨拉萨骚乱事件制造者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉萨骚乱RW：阿沛・阿旺晋美/副委员长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿沛・阿旺晋美副委员长首先发言。他指出，3月5日由少数分裂主义分子策划、煽动的骚乱事件是一起违法的严重事件。他说，对于这些闹事者的犯罪行为不能宽大无边，必须严肃惩处。
    他说，去军9月27日和10月1日在拉萨发生的两起骚乱事件中，一些带头闹事者被公安部门收审，后来其中59人被宽大处理，解除审查，但这决不说明他们没有罪。现在，少数分裂主义分子对中央采取的宽大政策从反面做了错误的理解，他们以为越闹越能得到好处。对于参与去年两次骚乱被宽大处理后这次又参与闹事的人，更应当严惩。
    班禅在发言中指出，前几天少数喇嘛带头制造骚乱，气焰十分嚣张，达到疯狂程度。他对此表示愤怒和谴责。
    作为藏族一员和虔诚的佛教徒，班禅说，他对少数人在3月5日制造骚乱这一严重罪行无法容忍。对少数闹事者喊叫的“西藏独立”，班禅指出，西藏假如独立，那必将给西藏人民带来巨大灾难，因为西藏内部必将因此分裂和动乱。所以，要求“西藏独立”是背叛伟大祖国，破坏各兄弟民族的团结，损害藏族人民根本利益的行为。
〖-ZW/正文〗
