〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层普法教育存在的几种偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰海江〖HH/换行〗DW：南京政治学院政工系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年过去了，连队的普法教育搞得怎样？乘下部队实习的机会，我走访了某坦克团11个连队，作了一些调查。总的印象是，这些连队通过普法教育，使越来越多的干部战士增加了法律常识，初步学会了运用法律武器解决实际问题，保护自己的合法权益，相对减少了恶性事故的发生，收到了较明显的效果。但是，我也发现，基层在普法教育中也存在一些偏向，影响了普法教育的效果，应引起足够的重视。
    一是在普法的内容上，存在着重刑法教育，轻宪法和民事、经济法律的偏向。11个连队中，只有两个连队进行过宪法和民法、经济合同法教育。这种现象，忽视了干部战士愈来愈强的民主参与意识，也不符合十三大关于建设和发展社会主义民主的精神。
    二是在普法的方法上，存在着照本宣科，忽视结合实际的偏向。调查中我发现，连队普法教育主要是按1985年解放军出版社出版的《法律常识》进行教育，很少结合国家、军队的法制建设现状和连队的实际，注入一些新的内容。一位老战士对我说：“年年是这本小册子，早翻厌烦了。”由于连队教育针对性不强，避免不了走过场，只求完成上边部署的普法教育计划，不求普法教育的实际效果，导致战士对学法失去兴趣和信心。
    三是在普法对象和效果上，存在着部分干部不如战士的偏向。有些干部不懂得运用法律手段来帮助战士解决涉及法律方面的实际问题，习惯于单纯依靠老经验来做战士的思想工作。有的在战士面前讲法，但在实际行为中却不依法办事。尤其是有些军事干部更不重视学法用法。
〖-ZW/正文〗
