〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其收吴长恩王定才邓高如瞿明凯刘文清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练训练场训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某坦克团在“弹丸之地”艰难训练
    本报济南3月8日电 王其收、吴长恩报道：今天，笔者久久站立在济南军区某坦克团训练场上的一个山头上，目击着一个不和谐的场面：10多辆战车发出隆隆的马达声，但寸步不动。一群小老虎似的战士在密集的枪声中，围着坦克做着各种战术动作。不到20分钟一场“战斗”就结束了。
    坦克部队的训练需要有较广阔的场地。但纵观这个训练场，南北长不过150米，东西长不到200米。而这里却聚集着一个坦克连10多辆战车。作训股长告诉我们：“按照需要我们团起码要有近20万平方米的场地，而现在仅达到1/7。我们只好在小地盘上做文章。”
    小地盘如何做文章？我们踏遍了这个训练场，看到训练场的东面是坦克和步兵训练的出发线，在200米的纵深内，模拟的山、河、道路、桥梁、房屋鳞次栉比，各种明碉暗堡、运动模拟战车、人靶纵横交错。全团的分队课目就在这个“弹丸之地”里展开。因地盘小，分队训练只能轮流上阵，不管白天、黑夜，轮到那个连队，那个连队就赶快上场训练。凭着干部战士的这种热忱，部队的基础训练的时间和内容达到了上级的要求，1987年还评为济南军区训练先进单位。
    尽管他们是训练先进单位，但是他们却有很多的苦衷，他们这样诉说：我们虽然呕心沥血在这块地盘里苦练精练，但一些重要的训练课目却无法在这里进行。尤其是，新式坦克装备到部队之后，这个矛盾更尖锐了，新型坦克瞄准距离就需要400米，这个场地怎样练瞄准？有些科目由于受到场地限制，已连续几年没搞了。
    某师用法律手段维护训练场地
    本报沈阳3月9日电 通讯员王定才报道：今天，笔者对沈阳军区某师17个训练场地进行一一调查和现场考察之后，得到一个准确的结论：某师占地1373亩的训练场无一被占为他用，设施配套齐全，各兵种正在这些制式训练场上苦练本领。
    这个师从1981年开始就进行训练场地建设，投资43.6万元，建立了训练场地，师团采取严格的制度，保护了这些场地。
    ――用法律维护。凡征用地方土地，修建的训练场，即与地方签订合同书，用法律手段保护训练场地的合法性。
    ――成立军事设施保卫委员会。这个师与驻地政府共同成立了军事设施保卫委员会，由地方政府、公安、民政和部队共同组成，遇有场地争执或被破坏的事项，由保卫委员会处理。
    ――定人看管。凡重要训练场地都指定分队看管，做到定点、定人、定责任。
    ――质量评定。每年对训练场地都进行一次认真的考评，依据不同的质量进行奖惩，并且每年都进行维修。
    某团沉睡的“舞台”今又跃马横枪
    本报成都3月9日电 邓高如、瞿明凯报道：成都军区某团一度被分割的3000多平方米的训练场经整修一新之后，又用于演练精兵。今天，笔者在这里看到，数百名战士正在训练场上摸爬滚打。
    去年初，在大抓生产经营的时候，一些胆大的单位悄悄地打开了训练场的主意，他们从训练场边缘下手，东挖一块，西垦一片，种上了甘蔗。团里对此不闻不问，不到半个月，许多连队争相效法，好端端的训练场，成了甘蔗园。战士们唯一的这块习武场地，被包围“吃”掉了1/2，由于场地变小，有的训练科目展不开，被迫终止，年底上级对这个团军事训练进行了考查，50％的连队射击不及格。
    新年度训练开始后，训练场被分割一事，引起了团党委的深思。他们从训练场变成甘蔗林看到了部队建设指导思想上的偏差。团党委采取果断措施，将已经成熟的甘蔗全部砍掉，恢复了训练场原来的面貌。“沉睡”了一年的训练场重新投入使用。
    某师荒芜的训练场整修一新
    本报广州3月8日电 刘文清报道：2个月前，笔者曾在某师5个训练场观察，看到一片荒芜的情景：有的设施被损坏，有的被圈成饲养场，有的被地方群众瓜分成条条块块。今天，当我来到这些训练场时，却是另一番景象：这些场地整修一新，设施整齐划一，干部战士正在进行各种科目的训练。
    训练场的变化反映了这个师的观念在变化。精简整编后，由于一些同志练兵观念淡薄，致使有些场地被损坏、荒废。师里采取措施，把被占作他用和被群众侵占的5个训练场全部督促收回。同时，他们根据训练需要，每个团投资建立了一个步、炮、通信、防化兵协同训练的综合训练场。
〖-ZW/正文〗
