〖ZQ/总期〗11017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根会见吴学谦外长
    美国总统里根8日上午在白宫会见了中国国务委员兼外交部长吴学谦。会见开始时，吴外长向里根总统转达了邓小平、赵紫阳、李鹏等中国领导人对他的问候，里根总统请吴外长转达他对这些中国领导人的祝愿。
    北京市民评选出最佳交通民警和交通岗组
    北京28万多市民投票选举最佳交通民警和交通岗组，经统计和公证处公证，王横等20人当选为最佳交通民警，西单岗等10个岗组当选为最佳岗组。
    我国第一家房地产信托投资公司在京开业
    我国第一家专门为房地产开发筹集和融通资金的北京市房地产信托投资公司开业，这家金融机构的出现将加快首都的旧城改造和房地产商品化。
    上海首次拍卖公有房屋
    随着一声槌响，上海一处40余平方米的公管沿街铺面房被一集体企业以13万元买去。这是上海市房屋拍卖行组织的房屋公开拍卖活动中做成的第一笔交易。
    日本计算出圆周率近似值突破2亿位
    东京大学副教授金田康正利用超级电子计算机算出的圆周率近似值达到2.01326亿位，从而刷新了由他本人于去年1月计算出的1.3355亿位的世界纪录。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
