〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬当年平型关前拚刺刀、强攻郯城当尖兵的勇猛精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“郯城战斗模范连”开展忆英雄学英雄活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗郯城战斗模范连/学英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳二十日电 抗日战争中攻打山东郯城的突击连――中国人民解放军某部“郯城战斗模范连”，最近展开各种忆英雄、学英雄的活动，决心发扬当年抗日英雄血战郯城的革命英雄主义精神，为反对美国侵略、保卫伟大祖国贡献一切。
    这是一个有着三十七年光荣历史的老红军连队，它经历过举世闻名的井冈山斗争、二万五千里长征和许多次著名战役。大战平型关时，他们用刺刀杀出了人民军队的威风。以后，又高举抗日大旗，由五台山转战到黄海之滨，越战越强，越打越硬。一九四三年一月，在攻打郯城的战斗中，这个连担任突击队。一排战士侯殿经、孙继国等扛着架桥的梯子，冒着敌人的炮火，首先跳进宽、深两丈的护城壕，竖梯架桥。敌人的手榴弹一个接一个地落在他们左右，他们不是用脚踢开就是用手扔回，坚持架桥。敌人投下了瓦斯弹，毒气钻进他们的口鼻，使他们咳嗽，流泪不止。六班长吴兴中高声喊道：“拿出平型关打鬼子的劲头来！”带头向前冲去。大家响亮地回答：“天上下刀子也要前进！”他们终于竖起了梯子，架上了梯桥。九班长张万胜还手抓着桥脚，保护战士安全通过桥梯。被誉为“飞将军”的张桂林，顺着梯子爬进垛口，朝着城上投出几颗手榴弹，在一片爆炸声中，第一个飞上城墙，杀开一条血路。城门打开了，部队象潮水一样涌进郯城，全歼了日伪守敌。战后，连队荣获了“郯城战斗模范连”称号。
    为了使一代又一代的战士，继承和发扬连队这种勇往直前的战斗传统，连队党支部把历次战斗中的英雄事迹整理成册，放在连队荣誉室里，供大家学习，并且经常请战争年代的老英雄回“娘家”传传统，传作风。最近，为了纪念抗日战争胜利二十周年，连队俱乐部还把“飞将军”张桂林等英雄人物的事迹画成幻灯，编成故事，在晚会上演出，黑板报和墙报也出了纪念特刊。这个连所在团的老团长刘海清，还回到连队给战士们讲述了在革命战争年代连队艰苦奋战的许多杰出战例。他说，“郯城战斗模范连”在抗日战争中所取得的每个胜利，都放射着毛泽东思想的光辉。他希望连队的战士们，好好学习毛主席著作，继承和发扬连队这种优良的战斗传统，作“郯城战斗模范连”的优秀接班人。
    这期间，各班各排也纷纷举行了忆英雄、学英雄、誓当革命英雄的座谈。许多战士说，“飞将军”张桂林等的英雄人物形象，已深深地印刻在他们心里，成为鞭策他们前进的力量。遇到困难和革命前辈比，和战争年代比，已经成了连队干部和战士用来培养自己硬功夫的一种方法。有的战士谈到，去年冬天，他们在雪地上练习匍匐前进，气温降到零下三十多度，没有一个人叫苦。还有一次，连队奉命开荒，大地冰封，施工很吃力。大家比了比平型关拼刺刀，弹雨下攻郯域，硬是在冻地上超额完成了开垦稻田的任务。他们说，在最艰苦的时候，战士们总爱说：“比起打郯成，这点苦算啥！”
    在座谈会上，还有许多战士介绍了他们在抗日英雄战斗精神鼓舞下成长的经历。新战士裘永明，刚到连队，和老战士左俊生练对刺，他见左俊生象猛虎一样向自己刺来，感到难以招架，收枪认输了。班长立即严肃地对他说，“郯城战斗模范连的战士是从来不服输的。你怎么不战就败？技术上你可以输，但精神上无论如何不能输！平时不畏强手，战时才能压倒敌人！”在班长的鼓励下，裘永明鼓起勇气，挺枪迎上去，和左俊生拼杀起来，直到班长喊停才住手。以后，裘永明又在班长帮助下，学习了抗日英雄的许多英勇事迹，现在，他已练成了连里的刺杀好手了。
    在座谈会上，许多战士还从抗日战争谈到了今天美帝国主义正在疯狂扩大侵略越南战争的形势，一致表示，要百倍警惕，加强战备，好好学习抗日战争的伟大历史经验，和抗日英雄有我无敌的革命战斗精神，永远站在战斗的最前列，誓把胆敢来犯的美国侵略者消灭在阵地前。
〖-ZW/正文〗
