〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁丝阎王〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/纪念抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事/抗日战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吓得鬼子乱打哆嗦。
    这两句话说的是冀中安国县青抗先队长李勇生。他是当时“破击战”中割电线的能手，动作迅速灵活，能象猴子一样爬上电线杆，剪断电线，因此绰号“铁丝阎王”。
    一个伸手不见掌的黑夜，铁丝阎王带了老虎钳和手榴弹，奔向安（国）定（县）公路。
    刚爬上电线杆，就传来一阵鬼子的皮鞋声！他想：“跑是来不及了，并且是危险的！”他非常镇静，一只手紧握着杆顶，一只手把手榴弹举在空中。
    得得的皮鞋声愈来愈近，从电线杆旁通过，终于消失在黑暗里。
    他的胆量愈来愈大，大白天也去割电线。一天，他刚爬上杆，便被埋伏在附近的敌人发觉了，枪弹象雨点似地射过来。李勇生见势头不好，便双手一伸，两腿一挺，从杆顶上跌落下来不动了。鬼子以为他被打死了，便蜂拥地走过来看。
    李勇生把手榴弹的引火线拉在手里，偷偷地瞥着走将过来的鬼子。
    “轰！”手榴弹咆哮了，吓得鬼子手忙脚乱，狂叫狂跑，还有两个鬼子被炸掉了脑壳。趁着鬼子的混乱和火药的浓烟，他一股劲跑到青纱帐里去了。
    鬼子清醒过来，死尸不见了，剩下来的是两个血肉模糊的日本兵。
    公路的两旁，鬼子派人掘起深沟，电线杆上还挂了不少马灯和炸弹。但这不能吓住铁丝阎王。太阳落在西方的远山里了，他约合了附近村庄的青抗先，还请了区上的游击小队帮忙，开展一个“打掉马灯”的斗争。
    噼啪的枪声响起来了，马灯熄灭了，留下来的是茫茫无边际的黑暗，和一片更加激烈的枪声和手榴弹的轰鸣。守炮楼的鬼子吓得伏在地板上，铁丝阎王的破击队却带着胜利回去了。
〖-ZW/正文〗
