〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜大战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/纪念抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    七月的炎阳晒得地皮发烫。多日未下雨，流经五阴山（太行山西面的支脉）下的史河已快枯干了。
    一天下午，从山西襄垣城出来了两个中队的鬼子，在百余伪军的配合下，向我五阴山根据地扑来。尘烟滚滚，烈日当空，穿着笨重的大皮靴的鬼子累得气喘，直流汗。晌午，敌人来到了离城十五里的小堡底村。鬼子们原想在这里抢点吃喝，但全村都是空荡荡的，没有一颗粮、一口水、一根柴。敌人焦渴难耐，直在村边上打转转。一个汉奸向鬼子的中队长讨好地说：“太君，你瞧！”在村前的河滩上，有一片西瓜地，碧绿的肥大的叶子随风摇晃，目前正是瓜熟的时节。一群鬼子象在沙漠里突然发现了甘泉，你挤我拥地直奔瓜地来了。
    好大的一个西瓜，端端正正地摆在绿叶中间，鬼子们发现了这个目标，哇哇叫着争先恐后涌来。一个鬼子刚一伸手端起，轰地一声，地雷爆炸了；接着，轰、轰、轰……周围的子母雷、梅花雷都炸开了，鬼子一下就倒下了五六个。其余敌人吓得掉头就跑，又踏响了几颗石雷。只在几分钟内，西瓜地里躺下了九具鬼子的尸体。鬼子向村里奔跑时，又遭到民兵们的冷枪射击。
    站在村边上等着吃西瓜的鬼子中队长可恼火了，劈啪劈啪揍了那个汉奸几个耳光，便提着东洋刀怒气冲冲地直向村里奔来，企图报复。他走到村西头一家紧闭的大门前，一面挥舞着刀命令后面的鬼子跟上来，一面抬脚朝大门踢去。悬在门脑上的一颗地雷，恰好掉在他的脚下爆炸了。这个杀气腾腾的“皇军”指挥官顿时被炸得血肉横飞，指挥刀也飞到几十米以外去了。跟在后面的鬼子赶忙往回缩，慌乱一团。
    去井边打水的两个敌人也给埋没的石雷炸翻了。成群的敌人缩在几棵大树底下，惶惶然不知所措。
    敌人这回又是“出师失利”，什么也没捞着，抬着尸首和彩号，垂头丧气地往回走了。但是他们走到两座高山夹着的一条河谷里，排子枪又突然响了。游击队员和民兵从两边齐向敌人瞄准射击。溃乱的敌群一边仓惶招架，一边拼命逃跑，待他们跑出合击圈时，已经死伤了四十多个。
〖-ZW/正文〗
