〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥政治思想工作的渗透力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练工作的好坏，首先要看政治思想工作的好坏，这是被越来越多的人承认的客观真理。李长明同志对于训练中发生的问题，总是首先从政治思想工作方面找原因，主动地承担自己的责任。正因为他有了这样的责任感，就想方设法把政治思想工作渗透到飞行训练中去，坚持在飞行训练中用毛泽东思想挂帅。
    把政治思想工作渗透到军事训练中去，不只是做些小保证的工作，更重要的是在军事训练中坚持用毛泽东思想挂帅，从根本上提高人的无产阶级觉悟。当然，思想工作是不能一劳永逸的，正象飞行员姚芳年说的那样，是要“定期维修”的。问题是看你怎么去“维修”，是从表面上“修修补补”呢，还是从“根子上去修理”。李政委从帮助姚芳年的过程中，正确地解答了这个问题。那就是在一切思想工作中，都要从启发人们的无产阶级觉悟开始，组织人们学习毛主席的著作，才能真正解决问题。
    政治干部为了做好军事训练中的政治思想工作，学点与工作有关的业务技术是必要的。它可以帮助透过技术看思想，透过现象看本质，做起思想工作来就比较“自由”。飞行员称赞李政委：“说话有理有据，既有思想，又懂技术，叫人心服口服”，就是这个道理。当然，政治干部学点业务技术是为了更好地做政治思想工作，决不能占的时间过多、要求过高而影响做政治思想工作。
    加强军事训练中的政治思想工作，从根本上来说，就是要做人的工作，提高人的无产阶级觉悟。人的觉悟提高了，就能出干劲，出办法，出成绩。这样做，不仅思想工作能跟上天，而且在任何时间、任何情况下都能起作用。
〖-ZW/正文〗
