〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越古芝军民反“扫荡”获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土龙木市一声巨响，伪省长和四名美国佬报销〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越人民武装/战况/古芝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方嘉定省解放武装力量在八月十一日反“扫荡”中，一举歼敌八十名，其中有六名美国侵略者；击落美国直升飞机一架，炸毁M―113型两栖装甲车一辆，缴获了一批武器和军用物资。当天下午一营美伪军，在十二辆M―113型两栖装甲车和许多飞机掩护下，到嘉定省进芝县中安乡进行“扫荡”。解放武装力量立即进行英勇还击，在四个小时内连续击退了敌人的六次进攻。
    新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方人民武装力量八月十二日上午潜入土龙木市，袭击了这个市的伪行政厅。
    报道说，人民武装力量趁成百名敌伪分子同美国侵略者一起在伪行政厅开会的时候，发动了这次突然袭击。
    据初步消息，随着一声震动全市的巨响，伪行政厅的房屋就完全倒塌下来。敌人损失十分惨重，土龙木省伪中校省长、副省长、伪行政厅主任和四名美国侵略者（其中两个是上尉）被炸死。
〖-ZW/正文〗
