〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮震敌胆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/纪念抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪声叭叭响，弹丸都打在炮楼上，发出吱吱的声音，炮楼却若无其事地站在那里。一个伪军象秧鸡一样，在炮楼上跳来跳去，嘲弄着我们：“小伙子，你们那几条破步枪快收起吧！阎王老九在等着你们呐！”
    大伙儿气得咬牙，恨不得展翅飞去，把炮楼上的鬼子和伪军撕成块块，可就是上不去。民兵大队副大队长皱起眉头，端详着炮楼，自言自语地说：“炮，要有炮就好啦！”
    “有炮，兴隆庄有两门土炮！”一个民兵说。
    几个民兵飞快跑到兴隆庄，果然看见两尊黑黑的土炮。也不知何年何月造的，外边生了锈，既没炮架，也没轮子，只是个小水桶粗的筒筒。不管它，用绳子一套，几根扁担一抬，嗨哟嗨哟地抬到了乡公所里。乡长当即请木匠来，连夜做好炮车，把黑黑的炮筒架上去。有的人擦炮筒，有的人去收集秤砣、火药。天快亮的功夫，就收集了几大口袋“弹药”。不知谁去牵了一头大牛来，往炮车上一套，吱吱咕咕拉到了鬼子据点跟前。
    民兵们看见这大家伙来了，情绪象火一样呼呼地烧了起来。有的人就向炮楼上大喊：
    “喂――！炮楼上听着，快投降，不投降就开炮啦！”
    炮楼上又出现那个象秧鸡一样跳来跳去的伪军：“哈哈，小八子，有炮啦！快放两炮给大爷听听吧！”
    一个民兵气呼呼地跳过来说：“快快，我来点火！”他把炮车吱溜地摆动几下，象大姑娘绣花一样细瞄起来。瞄好了，他拿着火绳往炮后一站，向炮楼上大声喊道：“龟孙子，吃吃秤砣吧！”
    只见火光一闪，轰隆一声，好象平地一声雷，震得耳朵嗡嗡响，地上起烟尘。这家伙真管事，一下把炮楼轰掉了一个角。
    炮楼上的敌人不叫了，嘎嘎地扫来一阵机枪。这一炮给民兵增加了信心，赶快又连续打了四炮。炮楼上的机枪哑了，鬼子和伪军被压死大半，剩下几个，逃之夭夭了。
〖-ZW/正文〗
