〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧俘电船〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/纪念抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天凌晨，一个渔民跑到东江纵队海上游击队报告：鬼子电船一艘、大木船两只，停泊在大鹏湾水头沙海湾。要彻底切断敌人的“海上运输线”，必须继续给它以打击。可是，敌人电船上的兵力、装备怎样？这些全不了解。为了慎重起见，游击队召开支部委员会进行了讨论。会上有人提议：“在陆地上我们可以化装袭击敌人，在海上为什么不可以试一试呢？”他的话提醒了大家。经过研究，支委会决定选派三个同志，化装成渔民，暗藏渔炮，划一小船靠近敌电船，作为突击队。主力沿水头沙岸边，隐蔽地接近敌船，打它个措手不及。
    主力队员一色渔民打扮，分乘两条船，绕过水头沙山角，在一道岩石后面隐蔽起来。这儿离敌船约两百米。只见三条敌船平排在一起，中间的电船约三百吨；两边的木船，各有百多吨，都满装着军用物资。三个鬼子在海里游泳，五个鬼子正坐在电船上聊天。主力队员刚作好了冲锋准备，三名突击队员便出现了。他们身穿紫色的渔民服装，手持钓竿，船头上述摆着一些活蹦乱跳的鲜鱼。电船上的鬼子见有鲜鱼，立刻“哇啦、哇啦”向他们喊叫起来。
    小船立刻划向电船，只见两个突击队员一人手提一串鲜鱼，递向鬼子。正当鬼子伸手接鱼的时候，另一个突击队员胳膊一抡，一颗渔炮飞上了电船。小船一拐，躲到了敌木船的后面。渔炮在敌电船上爆炸了。这时，主力队员一面射击，一面驾船向敌船冲去。离敌船差不多只有一百米时，几个鬼子拿出一挺轻机枪，架在船头。就在这个时候，三名突击队员已经跳上敌人的木船，对准鬼子又投出一颗渔炮。鬼子丢下枪就向船舱里跑。渔炮爆炸了，主力队员的两条船也赶到了。他们跳上电船，迫使鬼子全部投降。在海里玩水的三个鬼子，赤着身子逃上海滩，也被活捉了。
    从战斗打响到结束，只用了二十分钟。等敌人的炮艇赶到时，海上游击队早已押着俘获的船只，安全返回驻地。
〖-ZW/正文〗
