〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下城堡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/纪念抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事/抗日战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气燥热，麦穗渐渐变黄，夏收的日子快到了。为了不叫鬼子抢走一粒粮，冉庄人们开始了快收、快打、快藏的保粮运动。鬼子在冀中平原上进行的残酷的“扫荡，开始了，冉庄人们躲在“蛤蟆蹲”里与敌人周旋。这“蛤蟆蹲”是平地挖下去的地洞，好象白薯窖，可以藏粮食，可以藏人。但是，自被敌人发现了这个秘密以后，群众受了不少损失。
    敌人刚一撤走，人们就把原来的“蛤蟆蹲”挖成户户相通的地道网。地道分为民用和作战两种：民用地道专为掩护群众的生命财产，作战地道则用来杀伤敌人。地道进口处挖有翻口、陷阱和暗门。这个地道网好象一座“地下城堡”。
    一天，东方的太阳刚一露脸，敌人带着一百多辆抢粮的大车、两个团的兵力朝冉庄奔来。这时，冉庄群众除游击组员外，都撤入地道。敌人一摸上村口，王久福就拉响了地雷，一下就炸死了十几个鬼子。村武委会主任指挥游击组上高房工事抗击。射杀一批敌人后，游击组又很快地进入了地道。
    鬼子进村后四处乱窜，到处打枪。王久福在地堡里看到一个鬼子正端着机枪射击，他把枪从暗射击孔里一伸，“叭”的一声，这个鬼子来了个仰面朝天，不动了。随后，又上去了一个鬼子，想去搬这条死尸，王久福又是一枪，这个搬死尸的也来了个倒栽葱。一会儿，一个挥着洋刀的军官，气势汹汹地又冲了上来，也被王久福一枪撂倒了。
    战斗越打越激烈，鬼子光见自己人被打倒，却不见放枪的人，气得肺都要炸了。天过午了，敌人想撤走，刚到十字街口，地堡内的妇女爆炸组李桂芬、王秀金等人把线一拉，大连环地雷又开花了。敌人横竖倒下了一大片，活着的吓得拼命往村外跑。敌人把打算装粮食的百多辆大车，装上七十多条死尸回去了。后来，敌人垂头丧气地说：“宁绕黑风口，不在冉庄走。”
〖-ZW/正文〗
