〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越傀儡头目到台湾活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阴谋勾结蒋帮进一步参加美帝侵越战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 台北消息：在美国的指使下，南越傀儡“总理”阮高其最近到台湾进行四天的活动，企图勾结蒋介石集团进一步参加美国在南越进行的侵略战争。阮高其已经在十九日离开台北。
    据报道，阮高其同蒋介石集团“行政院长”严家淦在会谈后发表的“联合公报”中，叫嚷甚么这两个依靠美国苟延残喘的傀儡集团“决定采取一切必要措施”，“抵抗”所谓“共党侵略”。公报还说，蒋介石集团将“加强”对西贡傀儡集团的“各种技术与物资援助”，并“准备考虑”西贡傀儡集团“可能提出的其他协助请求”。美联社说，这个公报“强烈暗示”蒋介石集团“准备向南越派兵”。
    阮高其同蒋介石进行了两次会谈。据美联社报道，阮高其十八日在记者招待会上说，他同蒋介石讨论了派遣国民党军队到南越去的问题。他还说，他同蒋介石“对各种问题都取得了百分之百的一致意见”。他还透露，他已邀请蒋介石集团下个月派一个“军事代表团”到南越去“研究前线和后方的情况”。RW：阮高其；南越“总理”；访台
〖-ZW/正文〗
