〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红军不怕远征难》组歌受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众认为这部反映伟大长征的具有创造性的作品，对大家进行了生动形象的传统教育，起到鼓舞革命斗志，激发战斗热情的作用；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红军不怕远征南组歌/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观众认为这部反映伟大长征的具有创造性的作品，对大家进行了生动形象的传统教育，起到鼓舞革命斗志、激发战斗热情的作用。
    本报讯 长征组歌《红军不怕远征难》（萧华作词，晨耕、生茂、唐诃、遇秋作曲，战友文工团演出），七月下旬以来，已在首都演出了二十余场。党和国家领导人周恩来、谭震林、康生、薄一波、罗瑞卿，驻京部队负责人、机关干部和战士，军内外音乐工作者，以及首都观众二万五千余人观看了演出。长征组歌的演出受到了热烈的欢迎，大家认为这是一部反映伟大长征的具有创造性的作品，对观众进行了生动而形象的革命传统教育，起到鼓舞革命斗志、激发战斗热情的作用。
    一些参加过长征的老红军满怀激情地看了长征组歌的演出。他们认为这个作品成功地体现了长征的精神，表现了长征的气魄，反映出有了毛主席的英明领导，才有长征的胜利、才有中国革命的胜利这一伟大的现实。他们觉得作品富有激情和战斗性，看了很亲切，引起了很多回忆。有人反映看完了节目，好象又经历了一次长征。有的同志认为这是向我军广大指战员进行传统教育的一个好节目。
    在给基层干部战士演出的时候，反映也很强烈。有的战士说，看了演出，使我对老红军不畏强敌、不怕牺牲、英勇杀敌的革命英雄主义精神有了更加深刻的认识和理解。很多干部战士认为，这次演出形式新鲜，内容丰富，曲调好听，思想性和艺术性都好，真是一堂生动的政治课。他们还说，乐队把中、西乐揉在一起很好，既有民族特色，又有部队气魄。
    中国音乐家协会和总政文化部分别召开了座谈会，首都的军内外音乐工作者在会上畅谈了观看演出后的感想。许多同志都认为《红军不怕远征难》是一个突出政治的作品，有创造，有发展，打破了合唱的旧框框，在革命化、民族化、群众化方面有进一步的成就。他们认为歌词深刻、全面、准确、简炼地反映了长征这一段伟大历史，内容丰富，结构谨严，但又通俗易懂。歌曲继承并且发扬了《黄河大合唱》的长处，主要运用鲜明的、为群众喜闻乐见的曲调来塑造音乐形象，这是我们民族音乐的传统。组歌采用了地方音乐及红军传统歌曲的素材，运用得自然贴切，十首曲子各有特点，但又是一个谐合的统一体。专业文工团演唱这首组歌大有用武之地，群众唱起来也容易上口。他们还认为，长征组歌在演出方面运用了可以运用的各种手段，例如穿上当年红军的军服，配上幻灯，加上动作，还有朗诵、字幕，打破了合唱只站在那里唱的旧框框，形成了具有中国气派的大合唱，独唱演员也使用得很好。有人说这是解放以来反映长征的一个比较成功的声乐节目。
    在演出中，许多观众和音乐工作者也热情地对组歌的创作和演出提出了改进意见。战友文工团正在边演边改，进一步提高质量。
〖-ZW/正文〗
