〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乌兰牧骑”下连登舰作慰问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好八连和海军某部指战员热烈欢迎来自内蒙古草原的文艺轻骑兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古自治区“乌兰牧骑”巡回演出队，十七日来到了“南京路上好八连”的驻地。好八连的战士，热情洋溢地欢迎来自内蒙古草原的文艺轻骑兵。他们敲锣打鼓，列队接待。“乌兰牧骑”队员也激动地跳起了《安代》舞。
    “乌兰牧骑”队员参观了好八连的“荣誉展览室”。展览室里，展出了好八连战士活学活用毛主席著作的情况和战士们写的学习心得和体会。队员们详细地记录了这些宝贵的经验。队员们还爱慕地抚摸着好八连战士人手一个的针线包，战士们自编的草鞋，草垫，以及山区野营时自制的煤油灯和木桌。他们表示要坚决学习好八连同志艰苦奋斗的革命精神，更好地为工农兵服务。
    为互相交流学习毛主席著作的经验，好八连的五好战士和学习毛主席著作积极分子，与“乌兰牧骑”队员分组举行了座谈会。会上，战士和队员亲切地交流了怎样带着强烈的阶级感情活学活用毛主席著作的体会。“乌兰牧骑”队员还介绍了他们坚持在草原牧区，与贫下中农和贫苦牧民结合，为他们服务的情况；好八连战士也介绍了他们在最近野营期间的活动情况。
    座谈会结束后，“乌兰牧骑”的队员们便立即化装，为战士们作慰问演出。好八连战士也表演了数来宝《歌唱“乌兰牧骑”》、快板《战士手上两条枪》以及独唱《战士来到贫农家》、朗诵《“乌兰牧骑”来到咱连》等节目。“乌兰牧骑”队员演唱的快板《学习好八连》，是他们到上海后，再次学习了好八连的先进事迹后，集体编写和排练的新节目。“乌兰牧骑”的演出受到好八连指战员的热烈欢迎。
    演出结束后，好八连指导员王经文向“乌兰牧骑”赠送礼物。礼物包括一册《毛泽东选集》、两双草鞋、两个针线包、一扎用报纸糊的信封、一只草垫子，这些礼物是革命的“传家宝”。“乌兰牧骑”队员也赠送了一套有关“乌兰牧骑”的经验介绍资料给好八连。
    本报讯 内蒙古自治区“乌兰牧骑”巡回演出队，十八日前往东海舰队某部，为海军官兵送歌献舞。
    从“乌兰牧骑”队员下车地点到停泊舰艇的港口，海军官兵敲锣打鼓，夹道鼓掌欢呼，迎接来自草原的红色文化工作队。“乌兰牧骑”队员也沿途跳起欢乐的《安代》舞。
    “乌兰牧骑”队员一到目的地，就立即为海军战士演出，受到全场官兵的热烈欢迎和赞扬。
    后来，“乌兰牧骑”巡回演出队又登上威武的军舰参观，舰上负责同志详细地向“乌兰牧骑”队员作了介绍。“乌兰牧骑”的全体队员听了以后，对祖国海防力量的不断增强，都感到非常兴奋。参观军舰结束后，“乌兰牧骑”队员在码头上，不顾骄阳的炙晒，为海军战士们演出精采节目。海军战士们对“乌兰牧骑”前来慰问，感到很大鼓舞，表示一定要加强战备，练好本领，保卫祖国，坚决消灭任何敢于来犯的敌人，以答谢亲人们的关怀。
    晚上，“乌兰牧骑”又在东海舰队领导机关的广场上演出，受到数千官兵的热烈欢迎。
    （文 新）RW：“乌兰牧骑”
〖-ZW/正文〗
