〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当时间的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某团炮连改进工作作风和工作方法的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启春/黄龙荣/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风/工作方法/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・五个“无”的来历・
    连长马临炳点名时间短，讲短话，很受战士欢迎。有一次点名，他讲评一周的组织纪律情况，表扬好人好事，布置下周工作。内容不少，要讲得短，好象有困难。可是，马连长用五个“无”字（无事故、无违犯纪律制度现象、无吵嘴顶撞、无损坏武器装备、无超假），概括了全连的情况，突出地表扬了遵守纪律制度的好人好事好思想。
    为什么能做到这样短呢？马连长说，军队是执行战斗任务的，说话办事都要以战时要求为准则。他这样想，也是这样做的。
    当然，讲短话并不意味着简单化。马连长这次点名，是下过一番功夫的。他所概括的五个“无”字，表扬的好人好事，是经过三天调查研究的结果。临要讲话前，又根据新的材料，以及同干部交换意见，才使讲话做到准确、清楚。看来，能不能讲短话，主要不是讲话的艺术，归根到底是讲话的人要有明确的时间观念和群众观念。
    ・“火线”班务会・
    三班长但腊元在一次班务会上，对战士们说，今天的会要打破常规，不能象往常那样“大推磨”。要象在火线上开会那样，摆出思想、情况、问题，想出解决的办法。中心议题是解决防事故的问题。
    战士们围绕班长的发言，你一言，我一语，开得生动活泼。大家摆的情况，集中在一点：事故苗头主要在管理军马上。班里有两匹乘马，刚改成驮马，野营时要爬山、穿林、泅渡，搞不好就容易出事故。大家提出，要增强军马的适应性锻炼，办法也想得很具体。谈到这里的时候，同志们表扬了驭手唐富新，他对军马有感情，责任心强，把一匹高大的烈性马，驯得可以适应山林地驮载火炮。
    班长总结时，着重强调了人听党的话，马听人的话。马的秉性各种各样，但人发挥了主观能动性，一定能驯好马；马管好了，事故苗头就减少了。大家说：这次班务会开得好，突出了政治，短小精悍，解决问题，很象打仗时火线开会的样子。
    ・节省时间的学问・
    每逢星期天，连里照例要抽查武器装备。每次检查全连人员都要集合，少数人被查，多数人陪查，查得快的也得要两个小时。据说这样做，是为了大家都能听讲评。
    杨正亮副连长主管这项工作，深感这样做，既费时又费力，决定加以改变。先是集中起来，各排互相检查，时间是缩短了，但奉陪的现象仍然存在。后来，杨副连长征得领导的同意，全连不集合了，只叫班长和少数战士参加；讲评情况由班长回去传达。这样做效果很好，增强了班长的责任心，武器装备的保管也搞得更好了。
    连队出去野营，驻地分散，检查武器再用营房里的办法不行了。连里又决定：各班自己检查，干部分头参加。野营期间，林多雾大，但是战士们对武器装备爱护得很好，并受到上级表扬。
    同样是检查武器，一连进行了三次改进。方法变了，制度坚持了，一次比一次切合实际，一次比一次效果好。这说明在节省时间问题上，还大有学问。
    黄启春 黄龙荣 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
