〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要忙得得法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗连队工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多少事，从来急；天地转，光阴迫”。干革命就是要忙，部队工作就是要紧张。拖拖拉拉，松松垮垮是不行的。因此，革命干部必须学会在忙中搞好工作，忙得得法，忙得有效果。
    怎样忙得得法，这个“法”是什么？某因的经验是，抓住重点打歼灭战，分别轻重缓急，各个击破，使工作一个个落实。毛主席曾教导我们：“在复杂的事物的发展过程中，有许多的矛盾存在，其中必有一种是主要的矛盾”，“捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”。部队工作也是如此，这样或那样的工作可以有很多，但是在一定时间内，只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作。同一时间内不能有两个中心工作，更不能百废俱兴。企图十个手指头抓十个“跳蚤”，必然顾此失彼，样样都抓了，样样抓不透抓不好。因此，要忙得得法，领导机关就必须善于根据上级的指示和部队实际情况，统筹全局，分别轻重缓急，正确确定每一个时期的中心工作。
    事物在向前发展的过程中，旧有的矛盾解决了，新的矛盾又会产生。这就需要做好新旧矛盾的转换工作。因此，领导机关在抓好当前工作的同时，还要适当注意巩固上一阶段工作的成果，并为下一阶段工作做好准备，使工作很好衔接起来。这样，才能忙而不乱，忙得有节奏。
    当然，说集中主要精力抓中心工作，并不是说，不照顾经常工作。应该象某团那样，注意妥善安排，调整“关闸”，使中心工作和经常工作相结合，以中心工作带动经常工作。经常工作要围绕中心工作进行，服从中心工作，为中心工作服务。
    要忙而不乱，忙得得法。这个法不是别的，就是唯物辩证法。这就需要在工作中认真活学活用毛主席著作，从忙的实践中不断总结经验，摸出规律来。
〖-ZW/正文〗
