〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小八路军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/纪念抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年夏天，鬼子突然包围了山东海阳县小滩村，挨门逐户地搜查八路军。当时，正在村里住着八路军五个工作人员，没来得及转移，和全村群众一起被赶进一个大院子里了。
    鬼子用木棒打、瓦斯熏、刺刀吓，企图威逼群众说出谁是八路军。但是不论问到谁，谁都说不知道。鬼子不肯罢手，非要查出来不可。情况万分危急！村农救会长急得直打转转：“再闹下去，我们的五个同志就要被清查出来……”正在这个时候，混在群众中的一位八路军同志偷偷地递给他一张纸条，悄悄他说，“赶快派人想法把这个情报送到树村，叫部队来解围！”然而，小小的村子被鬼子围得水泄不通，怎能通过村头密布着的岗哨呢？谁能完成这个任务呢？他正在想，一眼看见小姑娘孙玉敏杂在人群里，眼睛一亮，凑过去低声说：“快混出村去，把这个情报送到树村去！”小姑娘点了点头，机灵地接过纸条，小脸儿一沉，咬着下嘴唇，什么也没说，立刻抽身走了。
    小姑娘孙玉敏才十四岁，在抗日工作人员的教育下，参加了妇救会，常常离村跑出七八里路去送情报。现在，她又接受了这样一项事关生死的艰巨任务，转到人堆后面的墙根下，假装坐在那里玩石头子，敏捷地撕开花鞋口，把纸条塞了进去。随后，她挎起小破篮子，拿着挖菜刀，不慌不忙地朝村外走去了。
    “小孩，你的哪边的去？”鬼子一边用半通不通的中国话问，一边用两眼恶狠地地盯着她。
    “俺家没啥吃，妈妈叫上山挖菜去！”孙玉敏一边十分镇静地回答，一边打着手势。
    “小孩，你的为什么不去开会？”鬼子挥动了一下闪着寒光的刺刀。
    “皇军嫌俺小，不让俺去。”孙玉敏依然沉着地回答。
    鬼子大概以为这样一个瘦小的姑娘不会干出什么大事来吧，把手一挥，让她过去了。
    孙玉敏机智、勇敢地穿过了岗哨，什么也顾不得，一气跑了八里路，把紧急情报送到了。八路军五名同志在部队的援救下，从虎口里安全脱险。事后，农救会长见人就夸赞地说：“孙玉敏真是我们的‘小八路军’！”
〖-ZW/正文〗
