〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将计就计〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/纪念抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新四军活动的苏中地区四分区，敌人在重要路口都筑个了望台，摊派群众分班了望，一发现新四军，台上的人就要打锣报信。
    鬼子发现担任了望的群众，在有新四军通过时也不报信，就有时化装成新四军的样子，到了望台来试探。鬼子这种笨拙的把戏，早被群众察觉了，大家就商量好，给他来个将计就计，粉碎敌人的阴谋，保护新四军安全过路。
    一天晚上，探得了消息，鬼子又要化装外出，大家便做好了准备，单等鬼子来到。
    半夜里，果然有两个穿新四军服装的人向了望台走来。大家伏在暗处，等那两个人走近了，忽地一下，两面涌上去，把那两个人紧紧地抱住了。还没等那两个人分辩，就用布把他们的嘴巴塞住了。把那两个人拉到灯光下一看，果然是鬼子！于是，大家一面打锣，去给鬼子送信，一面用准备好的大木棍子，没命地死揍。
    等鬼子来到了望台，那两个化装的鬼子，已经被揍得只剩一口气了。鬼子是哑巴吃黄连，有苦说不出，只好抬着两个半死不活的鬼子回去了。
〖-ZW/正文〗
