〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌后插刀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/纪念抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼已到秋收季节，活跃在山东临（淄）、广（饶）、博（兴）地区的敌后武工队，掩护群众，投入了紧张的秋收。同时，日寇也在各据点设立了“征粮站”，命令各村把粮送进据点。
    一天，伪军到傅兴县刘井村催粮了，而且限令第二天一定把粮食送去。武工队根据这个情况，立刻发动群众，把收下的粮食连夜藏进早已挖好的“地下粮栈”。全村粮食藏完，已是过半夜了。这时，武工队先打了一阵枪，接着，群众把一辆辆装满了高粱皮和玉米秆的大马车，赶出了刘井村，车队故意打据点附近穿过，驴马的嘶叫声，大车的轧轧声，惊动了敌人敌人趴在围墙上，眼巴巴望着这个奇怪的车队，只是不停地放枪，却不敢出来。
    清晨，日寇接到了紧急报告：粮食都被“八路”抢走了。鬼子听了，干瞪着眼，无可奈何。
    日寇催不到粮，狗急跳墙，便武装出动抢粮。武工队员决定以攻为守，把刘井村东北十里堡的鬼子据点一锅端，粉碎敌人的行动。
    几天以后，通过地下党员和据点里一名伪军谈妥，约定在夜里十点动手，以香火为号。届时，武工队还动员了刘井村周围十几个村庄的民兵，封锁了交通要口。
    爬在据点前的武工队员们屏住了呼吸，等待着炮楼的香火。半个小时以后，在乌黑的炮楼底下，果然冒出了一颗微弱的火星，而且按照规定缓缓地晃着圈子。
    武工队员象一阵风似地跑到壕沟边缘上。队伍通过那个伪军放好的吊桥，飞进了围子。按照那个伪军的指引，有人登上炮楼，有人跳进宿舍。悬挂在墙壁上的“三八大盖”被武工队员摘在手里，同志们连声吆喝：“缴枪不杀！”全据点五十多名敌人在睡梦中当了俘虏。
    民兵们也围拢上来了，他们搬走粮食，清查枪支，然后架起干柴，把据点烧成了灰烬。
〖-ZW/正文〗
