〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计锄敌奸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/纪念抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大青山敌后武工队，为了开展敌后游击战争，自到绥南和林地区开辟工作后，象插在日寇心脏的一把钢刀。
    这支武工队一行九人，化装成当地老乡模样，在郭保窑子大山的灯笼树沟，找了一个乱石窝，安下家来。每到天黑，便分头到各村去宣传。老乡们对武工队热情帮助，自动给带路、探消息、送情报。有时鬼子抓走一些群众，任凭敌人严刑拷打，也不吐露武工队的行踪。在群众的掩护下，鬼子明明知道武工队在附近活动，可就是没办法。
    为了对付鬼子的掠夺，武工队又教给村、闾长们一套抗拒和拖延纳粮纳税的办法。这些办法深受群众拥护。可是，过了些日子，有的村又给鬼子送粮交款了。武工队一调查，原来是孔岭村伪村长郭世魁这家伙，常借替鬼子催粮要款的机会，揩油勒索。因此，别人吃草根，他嚼的还是细米白面；一心替鬼子干事。他还吓唬群众说：“才九个八路便衣，待不长！他们来了，谁要是不报告，就叫皇军杀他的头！”因此，广大群众说：“刀把子叫郭世魁这号人握着，早晚都是祸害。”
    正在这个时候，郭世魁为讨好鬼子，借八月十五为名，向群众摊派了一百二十只大母羊。群众十分不满。于是，武工队决定发动群众联名控告郭世魁，借鬼子的手锄掉他。
    不几天，一张列举着郭世魁“一贯贪污，欺骗皇军”的状子，经过七个村的群众签名、盖手印立后，递到鬼子手里。鬼子一见状子上列了许多罪状，立刻把郭世魁抓到据点，结结实实整治了一顿，撤了他的职，还罚去了他的一半财产。接着，群众又向鬼子“保举”了武工队掌握的、受群众拥护的村长。
    这以后，从表面上看，这些村子还在“维持”敌人实际上却是群众掌握了政权，对于鬼子的苛捐杂税，能拖就拖，能抗就抗。还不断帮助武工队狠狠地打击敌人。
〖-ZW/正文〗
