〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思想工作跟我们上了天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李长明政委是怎样抓飞行训练中活思想的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱江鹰/崔玉倜/王启夫/杨纯明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作 飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的政委不能跟我们上天，但他做的思想工作却跟我们上了天！”这是空军某歼击机大队飞行员对大队政委李长明同志的赞语。
    首先从政治思想工作方面找原因
    “政治思想工作能否在领导和保证飞行训练中发挥威力，关键在于政治干部的责任心强不强。”这是李长明同志对工作的看法和对自己的要求。他担任政委的这五年期间，正是全军根据军委、林彪副主席的指示，高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，大力加强政治思想工作的时期，李长明受到极深刻的教育。他说：飞行训练中发生的任何问题，不管直接原因是什么，归根到底是四个第一不落实，所以在领导和保证飞行训练中，政治干部首先负有重大的责任。对于训练中发生的问题，他总是首先从政治思想工作方面找原因，主动承担责任。一天飞行，有九十度侧风，飞行员范元炎着陆时航向保持不好，落地后又违反纪律，用大速度转弯，撞坏了前机的机翼。发生这次三等事故，从直接责任来看，是指挥员缺乏及时正确的指挥，飞行员违反纪律。但在党委会上，李长明同志首先检查了政治思想工作中的缺点：在侧风大的情况下要不要飞，没有及时向指挥员提醒；谁能飞谁不能飞也未作具体研究；对飞行员的麻痹情绪没有及时察觉和进行教育。他这种态度，不仅带动了其他干部都严于责己，而且能够不断吸取教训，使政治思想工作越做越细、越做越活。
    把政治思想工作渗透到飞行日中去
    有了正确的思想，才有正确的行动。李长明同志能把政治思想工作渗透到飞行日中去，是同他对飞行训练和飞行安全的高度责任感分不开的。他平时和飞行员打成一片，不仅了解每个飞行人员的政治历史、家庭情况、思想作风、个性特点以及技术、身体等基本情况；而且还坚持飞行日“三摸底”（思想、技术、身体）的制度，以便及时发现问题，解决问题。
    李长明同志抓飞行训练的活思想的第一个特点是，透过技术看思想，透过现象看本质，在训练场上发现的思想问题，能从根本上加强政治教育，用毛泽东思想武装飞行员头脑，提高飞行员的阶级觉悟。飞行员姚芳年的练兵情绪有时不高，李政委就帮助他解思想疙瘩，可是他总是好一阵又坏一阵。有一天，姚芳年对人说：“李政委对我的思想问题，象我们对飞机一样做定期维修工人。”这本来是一句称赞的话，却引起李政委的深思：他的练兵情绪为什么不能持久巩固？是不是没有从根本上帮助他提高阶级觉悟？于是，李政委就注意观察姚芳年的日常表现。发现他有时饭菜不合胃口，就嘟嘟嚷嚷发牢骚，练兵情绪就受影响，还说：“我这人要求不高，让我吃好点，飞行劲头就足点。”李政委明白了：姚芳年有些忘本了。他知道姚芳年的出身是很苦的，“芳年”这个名字是由“荒年”改过来的，于是就启发姚芳年想一想改名的经过。姚芳年想起了自己的苦难家史：在旧社会，父母外出逃荒要饭，姚芳年正是在一个大荒年里出生的。他的父母为了让他永远不要忘记那苦难的日子，就给他取了个名叫“荒年”。解放以后，家里生活变了样，日子越过越好，“荒年”这个名字也就改成“芳年”了。姚芳年想起这些事，心里非常难过。李长明又进一步启发他说，“我们是劳动人民的子弟兵，一定不能忘本。不要忘记世界上还有三分之二的人民象你在旧社会那样受苦受压迫。我们练兵要时时刻刻想到这些。”姚芳年的觉悟提高了，练兵情绪一直很高涨，不仅自己努力学习毛主席著作，改造思想，而且帮助爱人学习毛主席著作，还出席军区空军学习毛主席著作的代表大会。
    李长明同志抓飞行训练活思想的第二个特点是，善于把他平时对飞行员的了解和飞行员在飞行日中的表现结合起来，弄清思想问题的来龙去脉，因此解决的方法就对头，效果就好。有一个飞行日，一个中队长飞完一次攻击课目下来后，气呼呼地说，僚机动作慢，不听指挥，不接受批评，并提出要停飞僚机。李长明同志了解这两个人的特点：中队长性子急，而他的僚机性格比较温和。李长明估计中队长可能有片面性，就找他俩摆情况、分析原因。最后弄清主要还是长机动作量过大，僚机不适应，并不是故意不听指挥。由于是非分清了，中队长的气消了，僚机也没有不满，并在一起又作了准备。第二次飞得比较好。
    李长明同志抓飞行训练活思想的第三个特点是，一经发现就抓住不放，通过一系列细致的工作，直到彻底解决为止。今年年初，部队正要连续飞行，就在预先准备日的晚上，飞行员李宗柏的小孩突然发高烧，病情严重。在这种情况下，是否要告诉李宗柏呢？李长明与大队长考虑到，只要把工作做到家，就可以使李宗柏不背包袱。因此确定：一方面要彭副政委去他家探望，并把小孩送休养所，又派航空医生去帮助检查；另一方面把这些情况和组织上的安排，全都告诉了李宗柏。李宗柏听到这个消息后，觉得组织上照顾很周到，也就很安心地去准备飞行了。但是，李长明同志对这个问题并未放手，事事想在李宗柏的前头，时刻掌握住小孩的病情。第一天飞行结束后，李长明和大队长又找李宗柏谈话，告诉他小孩已送进医院，希望他放心。以后，李长明又及时地把李宗柏孩子的病情及治疗情况和他爱人要他安心飞行的话，告诉了李宗柏，李宗柏不但没受影响，反而增加了力量，顺利地飞了两个飞行日，攻击成绩都是五分。
    懂得一些业务不当“空头政治家”
    李长明同志能够把政治思想工作渗透到飞行训练中去，并取得明显效果，也是和他刻苦钻研飞行训练业务分不开的。毛主席教导我们：政治家要懂些业务。懂得太多有困难，懂得太少也不行，一定要懂得一些。不懂得实际是假红，是空头政治家。他遵照毛主席的教导，以甘当小学生的态度，深入课堂、练习场、机窝和飞行现场，走到哪学到哪。由于懂得了一些业务，做政治思想工作就比较“自由”了，能够透过技术，看出思想，抓住本质了。
    李长明同志是怎样学习训练业务的呢？他自己总结了有两条经验。第一，学习要有针对性，结合部队训练的实际，带着问题学。部队飞复杂气象课目，他就学习教令、大纲中关于“复杂气象飞行”的内容，飞编队就学“编队飞行”。再就是工作中遇到什么矛盾，碰到什么难题时就学什么。第二，学习的目的明确，抓住重点。他体会到，飞行业务非常复杂，政治干部不可能也没有必要象飞行干部那样全都学会。政治干部学习训练业务的目的不是去代替军事技术干部的工作，而是为了更好地有的放矢地进行思想工作。他认为，作为一个大队政委，主要应学习以下一些内容：熟记一些带根本性的指导思想和要求、规定，以便正确掌握方针，认真贯彻上级有关指示精神；熟记上级下达的重要指示和规定；熟悉飞机的一般性能、机场、空域特点和有关气象知识，以及每个飞行日的有关课目、练习的内容、上级有关这方面的临时指示和要求。李长明这样做了。飞行员们反映：“李政委讲训练中的问题有理有据，既有思想，又懂技术，叫人心服口服！”   朱江鹰 崔玉倜 王启夫 杨纯明RW：李长明；政工干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
