〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好财务工作中的几对矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田信家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们财务处是掌管航空装备维修费和其他专用事业费的。过去我没有认真学习毛主席的哲学著作，工作中一碰到问题就感到头疼，总想避开它。学了毛主席的哲学著作以后，我才明白，世界上的一切事物，都充满了矛盾。有矛盾，就有斗争，有斗争才有进步。这样，我就从害怕矛盾、回避矛盾，变为正视矛盾、研究矛盾、解决矛盾，做矛盾的转化工作，逐步认识了工作中的一些规律性。
    需要与可能
    在财务工作中，最经常最大量的工作就是编制预算、落实与平衡预算的工作。毛主席说过，“国家的预算是一个重大的问题，里面反映着整个国家的政策，因为它规定政府活动的范围和方向。”在我们的预算里，如何正确地体现党和国家的政策，如何正确地规定我们的活动范围与方向呢？这里经常遇到需要与可能的矛盾。一方面是需要的，有的暂时还不可能，即使订入预算，到头还是落空，结果积压浪费了国家资金。另一方面是可能的，有时又不一定需要，处理不好，又会积压浪费了国家物资。这都不利于国家建设和军队建设。
    有些年份，我们的预决算就很不平衡，一面是大批款子花不出去，一面是部队所需要的物资又拿不到手。造成这种情况的原因虽然很多，但主要的还是我们在制定和执行预算上，对需要与可能缺乏深入细致的调查了解，没有把这两方面很好地结合起来。过去我们编造预算，有很大的主观片面性和盲目性，单凭各业务部门提计划，我们坐在办公室里打算盘、造表报。对部队需要什么，不需要什么；哪些是急需，哪些该缓办；哪些是重点需要，哪些是一般需要，都心中无数。在可能性问题上，也是这样，哪些东西工厂能生产，能生产多少；哪些东西还不能生产，或正在试制，生产动向又如何；订货计划能落实多少，各种产品的价格和价格变动情况又怎样等等，更是了解不多。这样的预算，就只能是不落实的预算。
    这里向我们提出了一个问题：就是究竟应该怎样正确对待预算管理呢？是继续坐在办公室里拨算盘珠子，使我们的预算和实际脱节，既不能正确地体现党和国家的政策，又不能正确规定我们的活动范围与方向，造成经费的积压浪费呢？还是走出办公室，深入开支现场，认真调查研究，使主观计划与客观情况一致起来，使需要与可能统一起来，做对国家经费极端负责的革命管家人呢？通过学习毛主席著作，我们提高了认识。毛主席说：“党的路线是正确的发展路线，一方面要反对陈旧的保守的观点，另一方面又要反对空洞的不切实际的大计划。这就是党在财政经济工作中的两条战线上的斗争。”毛主席还说：“从事经济和财政业务的工作人员，还必须克服存在着的有些还是很严重的官僚主义。”这些话正中我们的要害。我们又根据毛主席在《实践论》和《人的正确思想是从哪里来的？》这两篇文章中的教导，认识到正确的预算，必须从调查研究中来。我们就下定决心，改变作风，深入群众，深入现场，去研究制定预算，及时平衡预算，把有限的钱用到最需要的地方去。所以，近几年来预算完成数字都达到百分之九十五以上，订货任务完成良好，从根本上改变了过去那种被动局面。
    需要与可能的情况是错综复杂的。需要有轻重缓急之分；可能又受着人力、物力、财力等条件的限制。而在一定条件下，轻与重，缓与急，可能与不可能等等都可以相互转化。
    经过反复实践，使我们深深体会到，要正确地制定和执行好预算，就必须正确地处理好需要与可能的关系，把为国家负责和为部队负责结合起来。一方面要有全局观点。局部服从整体，需要服从可能。我们必须在上级规定的经费指标范围内，充分发挥我们的主观能动性，象毛主席讲的那样：“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利。”另一方面，要有战争观念。每花一分钱都要为着战争的需要和部队战斗力的建设着想。条件可能时，要积极解决，条件暂时不可能时，也要千方百计创造条件加以解决。而要把需要与可能很好地统一起来，又只有一个办法，就是走出办公室，到开支现场去，亲自问一问，看一看，算一算，切实掌握需要与可能双方的实际情况和发展变化情况，及时发现矛盾，加以调整，达到预算的相对平衡。
    合理与合法
    在工作中，还经常碰到这样一种矛盾：就是有的开支从实际需要来看是必须花、应该花的，但在制度上却无规定；有时还有另一种情形，有的开支虽然符合制度规定，但花得又不尽合理。这就是合法与合理的矛盾。“法”就是财务规章、制度，标准开支范围。“理”就是客观事物的规律性，有利于革命事业，有利于部队建设，有利于工作任务完成。这两者是统一的，又常常是矛盾的。
    有个时期，有的单位用器材专业费购买了不少白玉牙膏。当时我们想，白玉牙膏是生活日用品，怎么能在专业费用内开支呢？不仅不能报销，还要给予批评。可是一了解，我们的看法就变了，不仅应该准予报销，还应该给予表扬。原来，有一种装备需要用“磨光膏”磨光，当时，这种“磨光膏”价钱比较贵，而且市场上供不应求。大家就想方设法寻找代用品，发现白玉牙膏洁白细腻，有一定磨光作用，经过试用，效果不错，价格又便宜。这样，白玉牙膏这个一般的日用品，变成了特殊的“专用器材”。在这样的事实面前，我们是死守着白玉牙膏是日用品，不能在专业费内开支这个陈旧的概念呢？还是具体问题具体分析，承认白玉牙膏在特定的条件下，已经具有了“专用器材”的性质，同意在专业费内报销呢？我们根据毛主席的教导，采取了后一种实事求是的态度。这样就支持和帮助部队解决了一个难题。
    又一次，某部库储存保管了大批航空器材，由于没有建立相应的油封车间，每年都有大量的油封期满的器材，送往各工厂油封，不仅要支出大批的油封加工费用，而且繁杂的包装，往返的运输，造成人力、物力、财力的很大浪费。更严重的是，有些周转器材，刚发到部队，由于油封期满不能使用，又要往回送。如果花少量的钱，仓库扩建个适用的油封间，自己进行油封工作，就可以节省很多器材送厂油封的开支，还能及时油封，提高器材保管维护质量。扩建油封间，按规定，土建部分是工程或营房部门的事，他们一时受经费、器材所限，不能马上解决。而业务费按开支范围规定，用于器材送厂包装、运输和付油封费，花得再多也可以，用于扩建油封间，就不合制度。器材部门觉得这样下去，既不利于工作，又不符合节约原则，就建议用业务费扩建油封间。我们是支持还是不支持呢？支持这项开支，就违反财务制度规定，不合“法”。不支持，是眼看着工作受影响，造成人力、物力、财力的浪费，明摆着不合“理”。我们研究以后想，“法”都是人们在实践中根据“理”立起来的。当“法”与“理”发生矛盾的时候，总要“以理当先”，首先要想到的是：对国家、对人民、对部队、对未来战争的胜利极端负责这个大理大法。小法一定要服从大法，死法一定要活卡。如果片面死卡小法，往往就要违犯大法。于是，我们就积极支持器材部门的建议，请示批准了这项开支。油封间建成以后，不仅为国家节省了大量的运输费和油封费，而且及时保证了部队航空器材的供应。
    通过处理这些问题，使我们逐步认识到，处理好合法与合理的关系，是我们工作上如何正确执行财务制度的一个很重要的问题。合法与合理在财务工作上既是统一的，又是有矛盾的。矛盾的不断发现与解决，就使财务制度不断地发展和更正确地被执行，成为推动我们革命事业和建设事业的有效工具。在处理这一对矛盾的时候，因为“法”总是根据革命实践中的“理”制订的，一般地说“法”是反映了“理”的，所以，我们在财务工作上总强调遵守制度，照章办事，有原则性。没有规矩就不能成方圆。不守“法”，就要犯分散主义、本位主义的错误。这是问题的一方面。问题的另一方面，由于事物总是千差万别，千变万化的。因此，再好的“法”也不可能包罗万象，完全反映了“理”。所以，在按“法”办事的时候，又总要有灵活性，考虑“理”，服从“理”。合理的，不合法的，应有创新的精神，建议创新“法”；合法的，不合理的，应有去旧精神，建议改变旧“法”。使合理与合法统一起来，让“法”更好地为革命战争和革命事业的胜利服务。
    节约与实效
    做财务工作在一定意义上也是做节约工作。毛主席说过，“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，是我们的会计制度的原则。”在财务工作上，如何全面而又正确地贯彻节约原则，我们经常碰到节约与实效的矛盾。
    有的单位在花钱时，只重实效，不重节约，认为“钱多才能办好事”，结果办事时大手大脚，造成浪费；有的单位在花钱时又是另外一种情形，只重节约，不重实效，少花钱办坏了事，不花钱也不办事，主观愿望是想节约，最后还是落得个“浪费”的结果。前一种情形，往往是比较明显的浪费，容易引人注目，加以抵制；后一种情形是形式上的节约，实质上的浪费，假节约，真浪费，常常不易被人们认识，在这类事情上吃苦就更多，吃亏也更大。
    有一次，我因公去某机场就便看了看仓库，发现他们修得好好的航空器材仓库里放的都是一些副油箱等一般器材，而把价值贵重的飞机发动机，却放在库房门口露天地里，用蒙布盖着，任凭风吹雨淋。我看了很心疼，也很奇怪。我想如果库房放不下，怎么也得把发动机放进去，把副油箱搬出来放在外边呀。一了解，这里面却有一段原委。原来在建库时，有关建筑部门建好了库房，未将库房门口几十平方米的卸货台铺上水泥，台面凹凸不平，结果沉重的发动机卸下来，推不进库。只好让发动机在库房外露宿。以后，他们发现这个问题，再想铺水泥卸货台时，又没有那笔钱了，就这样把问题拖了下来。当时我们想，一个卸货台面没有修好，就“瞎”了一个库。卸货台加铺水泥，也不过千元，而淋坏一台发动机就会造成上百倍的损失。这种省钱法，真是拣了芝麻，丢了西瓜，为了小节约，造成大浪费。我们便主动与有关部门研究，请示上级及时帮他们解决了这个问题。
    又一次，器材部门建议用事业费为某仓库增设暖气和通风设备。开始我们想，一个仓库还修什么暖气？这不是浪费吗？了解了具体情况，进行了具体分析，再算一算账，我们才明白，修暖气才是节约，不修才是浪费。这个仓库储存的都是贵重、精密的航空器材，对空气温度湿度都有一定要求。过去由于缺乏经验，修库房时没有修暖气和通风设备，去年有一段时间长期阴雨，库房里湿度太大，不合保管要求，又无法烘干，眼看着不少器材长霉生锈。听业务部门一算由于没有修暖气和通风设备所引起的损失账，使我们吃了一惊。我们想，从表面看，马上修暖气和通风设备是要多花一些钱，好象有点“浪费”，舍不得。但今天舍不得这个“小失”，就会有大失。而豁上这个“小失”，就会换来大得。这正是少花钱，为了大节约。我们就积极支持这个建议，经上级批准，现已准备安装暖气和通风设备。
    从这类具体问题的反复处理中，使我们逐渐体会到，要在财务工作上正确地执行节约原则，就必须自觉地处理好节约与实效的关系。节约与实效是统一的（就是要花最少的钱，取得最好的效果），但又是矛盾的（省得不当就要影响实效，强调实效不当，又容易造成浪费），只有通过这两个对立面的不断斗争，才能达到少花钱、多办事、办好事的统一。实效要受节约的制约，节约又要服从实效，多省一点钱，总是好事，但也不是绝对的好事，就看是不是省到地方；多花一点钱，总不太好，但也不是绝对的不好，就要看是不是花到点子上。我们必须是该省则省，该花则花，每花一个钱都要出好效果，每省一个钱也要出好效果。
    监督与帮助
    前面讲的三个关系，都是为了把有限的钱用到最需要的地方去，用得既合法又合理，用得最节约又最有成效。要达到这些要求，还必须实行有效的财务监督。开始，我们的财务监督光靠几个财务干部“把关”，年度的预算编制、分配总是“他说不够，我说没钱”，矛盾很大。后来为了避免这些矛盾，把经费指标拨给各部门自己掌握，放松了监督，使经费不能集中管理，调剂使用，问题也不少。从这两个“极端”中，使我们认识到；单靠财务部门监督“把关”不行，完全交业务部门管，不积极地检查帮助也不行。于是，我们根据毛主席的教导，把财务部门的检查监督和积极帮助下面“当家理财”结合起来，在财务工作上贯彻群众路线。
    有一次，快到年终时，订货部门碰到某工厂超产，要提前交长年订货，但订货部门马上拿不出钱来付款。我们了解到这一情况，就积极帮助他们想办法，请示了部首长，解决了这个难题，事后，订货处感到财务部门并不是专卡他们花钱的，而是帮助了他们更经济、更合理、更有效地使用经费。这样从帮助中去监督，关系就越来越融洽了。他们也主动地与财务部门一起“把关”了。年初，在落实预算时，业务部门要购买某种器材。我们便与他们一起算细账，看看有没有必要。一算库存数，已超过周转率，他们就愉快地减少了订货计划，把经费用到了更需要的地方。
    通过这些事，使我们认识到，只有把财务部门的监督和帮助业务部门“当家理财”紧密结合起来，“帮”中有“监”，“监”中有“帮”，以“帮”带“监”，使每一个人都以主人翁的态度当家理财，才能使我们把每一分钱都用到最需要的地方去，才能使开支合理、节约、有效。每一分钱都用到最需要的地方去，才能使开支合理、节约、有效。
〖-ZW/正文〗
