〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装攻打德基据点歼敌五百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在昆嵩市西北与敌人展开近战，一举攻占达淑县城〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越人民武装/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 据越南南方解放电台报道，越南南方嘉莱省人民武装力量在八月六日和九日进攻德基美伪军特种部队营地和伏击敌人援军的战斗中，全歼敌两个主力连、一个装甲车队和一个炮兵排，共打死、打伤和俘虏敌军五百名，摧毁敌M―113型水陆装甲车等军用车辆十二辆。
    德基美伪军特种部队营地位于波来古西南五十公里，是敌人在十九号公路上的一个重要据点，驻有四百名伪军和十二名美国侵略军。自从人民武装力量六月一日攻占丽青县城、切断了从波来古到德基的公路交通以后，德基据点已完全陷于孤立。
    八月三日，敌人派出一个装甲车编队、两营海军陆战队和第三、第五两个伞兵营前往增援。
    八月六日晚上，人民武装力量向敌军第三十兵营的指挥所发动猛烈进攻，打死打伤敌军一百名。在这次攻击以后，有四百名伪军开小差逃跑。
    八月九日，人民武装力量又袭击了敌人从波来古派往德基增援的部队，全歼敌军两个主力连，其中包括敌第五伞兵营的一个连，一个装甲车车队和一个炮兵排，打死打伤和俘虏敌军四百名。
    据新华社十九日讯 西贡消息：越南南方解放军十八日夜晚向昆嵩省省会昆嵩市西北的达淑县城发动猛烈进攻，并迅速占领了这个县城。
    据西方通讯社报道，十八日晚七时左右，解放军向达淑县城的伪军特种部队营地发动猛烈炮轰，伪县政府和敌人的弹药库迅速着火爆炸，接着，解放军发起冲锋，突破了特种部队营地的外围防御，与敌人展开了近战，一举攻占了这座县城。
    达淑县城位于昆嵩市西北十四号公路附近。
    合众国际社说，达淑县城被解放后，伪军在昆嵩省就“只控制省会和省会附近的一个县城以及昆嵩市稍北的一个团部驻地”了。
〖-ZW/正文〗
