〖ZQ/总期〗2849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作多，任务重，怎样才能使连队忙而不乱，忙得有效果；某团的经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中主要精力抓好主要工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每一段时间只有一项中心工作，经常性的工作也是分别安排，连队就可以一件件地做，一件件地落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑江山/于继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工作多，任务重，怎样做才能使连队忙而不乱？某团的经验是：在突出政治的前提下，集中主要精力抓好中心工作，以中心工作带动经常性业务工作，收效良好。
    今年五月，这个团把工作排了排队，需要认真研究安排的，就有十五项。有些工作是上级布置的，有些工作是各业务部门提出的，项项工作都涉及到连队。各部门虽然知道，应该优先安排中心工作，但总觉得自己的业务工作也需要做，即使只给一天或几个小时也好。
    为了提高机关干部的认识，党委要求大家从连队工作着想，讨论怎样安排工作，才不致于使连队忙乱？开始，大家议来议去，因为工作多，时间少，总是顾此失彼，安排不下去。以后，他们根据毛主席关于抓主要矛盾的论述进行讨论，明确了主要的不是工作多和时间少的问题，而是中心工作和经常性业务工作的摆法问题。如果这些业务工作“排横队”向下压，不仅使连队工作忙乱，还会冲击了中心工作。
    经过讨论，大家认识到一切工作要服从中心工作，要以中心工作带动经常性业务工作。当时的中心工作，首要的是战备教育，要集中精力抓好，这是突出政治，加强部队思想建设的大事。其次是射击和生产。由于认识提高了，有的部门主动把可以与中心工作结合进行的工作结合中心工作去做；把可以缓办的工作推迟进行。党委便按照轻重缓急安排了工作，确定上半月以战备教育为中心，下半月先后安排了射击、生产。围绕这三项工作，穿插安排了几项经常性业务工作和临时性任务，并注意做到工作“排纵队”逐个向下布置执行。
    工作安排好以后，团首长和机关干部便集中主要精力，通过下连队蹲点和跑面抓中心工作，并注意从各连实际情况出发，及时调整工作的安排，保证搞好中心工作。战备教育原先安排了时间，有的连队反映不够。经过调查，团里了解到多数连队是够的，感到不够、又确实需要延长时间的，只是个别单位。团里在不打乱整个工作布置的前提下，对个别单位调整了时间，作了个别安排。中心工作转入射击训练以后，上级临时确定插秧的连队要提前两天到达农场。实弹射击能不能提前进行呢？团首长在连队摸了底，大多数连队射击训练基本上达到要求，可以提前进行；一连和三连因战备教育结束晚，射击技术难点大，不能提前进行。团里请示了上级，确定这两个连队到达农场的日期，可以稍微推迟一些。
    由于每一段时间只有一项中心工作，其他经常性工作也是分别安排的，连队就可以一件件地做，一件件地落实，做到忙而不乱，忙得有效果。如由于集中精力抓好战备教育，广大官兵阶级觉悟大大提高，工作中不怕苦，干劲足。射击训练虽然时间减少，全团除两个连队及格以外，都取得了优等或良好的成绩。生产中由于进度快、质量好、作风好，团里也受到了上级的表扬。工作虽忙，战士们的休息时间、党团日活动等都有保证。有的连队还能腾出手来，总结了近年来学习毛主席著作的经验。（郑江山、于继华）
〖-ZW/正文〗
