〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军后备力量建设动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成科赵焕生陈书勤堵继学于怀林缪荣华刘士欣陈立敏关世武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备力量建设动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参动员部已写出《民兵工作条例》征求意见稿，下发各军区，年底前汇稿。 （周成科）
    沈阳军区某师与齐齐哈尔预备役部队实行挂钩训练的第一批四个兵种、十三项专业技术骨干，于8月25日在所属教导团开训。 （赵焕生、陈书勤）
    吉林省军区在抗洪救灾中，按师、团建制使用预备役部队，转移群众二十二万人，救出遇难群众六千人，抢出物资二百四十吨。 （堵继学、于怀林）
    湖北省政府、省军区9月4日就基层民兵武器军械保管员安置工作发出通知，要求妥善安置将陆续调整做其它工作的一千多名军械保管员。 （缪荣华）
    山东省掖县县委、县政府专门下发文件，把执行兵役法、保质保量完成征兵任务做为1986年全县文明乡、镇、村庄评比标准。 （刘士欣）
    北戴河区人武部从旅游区的实际出发，发动民兵争做“精神文明义务宣传员”等“六大员”活动。 （陈立敏）
    辽宁省丹东电子公司在职工电子大学增加了民兵通信兵训练科目，要求入学职工必须获得大学专业和民兵训练两个毕业证书。 （关世武）
〖-ZW/正文〗
