〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸绝壁锁不住轻舟跃过下虎跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王茂军李维民漂流成功，完成了人类有史以来第一次用无动力漂浮器材征服虎跳峡全程的壮举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长江漂流/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午十一时四十五分，王茂军和李维民乘一只由上海橡胶四厂为他们赶制的高一点四米、直径一点八米的碉堡形黑色密封船，从中虎跳下方下水，很快进入倒角险滩。
    全长二点五公里、落差三十五米的倒角险滩比上虎跳还要险，仅次于满天星险滩，是虎跳峡下段的最大的险滩。它被夹峙在哈巴、玉龙两座雪山之中，滩内大小跌水二十余处，漩涡密布，吼声如雷贯耳，使人惊心动魄。船进入倒角险滩即被江水挤压变形，扭成麻花状。据王茂军上岸后说，他们在里面翻了四个跟头。
    当经过宽二十一米的下虎跳江面时，船从横卧在江心宽五米多的下虎跳石上翻落下去；飞流直下，将船从七米多高的平台瀑布冲下，船在这里翻了一个滚后，急速向上、下簸箕滩冲去……经一小时又二十五分钟，王茂军和李维民成功地漂完了下虎跳全程。
    王茂军和李维民钻出密封船，高擎五星红旗站在船顶。两位勇士被数百名欢呼胜利的群众团团围住。
    今天是进入9月以来少有的晴天，久不露面的哈巴和玉龙两座雪山袒露了它们高耸的英姿，当地群众扶老携幼争先恐后来到江边，争睹这一具有历史意义的场面。
    丽江纳西族自治县大具区区长杨开寿代表区政府和全区人民给原洛阳队赠送一面锦旗，上写“征服虎跳峡英名存青史”。王茂军说：“我们从长江源头漂到这里，已经有三名队员蒙难。现在我们终于可以向世界宣布，中国人征服了虎跳峡全程。这说明了我们中华民族是有志气有能力的。”专程赶来的洛阳市政府副秘书长史宗儒和队员们拥抱在一起，他们含着热泪高唱起《中华人民共和国国歌》，歌声在峡谷中回荡。
    又讯 在中虎跳遇难的孙志岭的遗体20日上午被找到。
〖-ZW/正文〗
