〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正指导思想搞好军民共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏年汪应祥黄企生叶菁李金平李成民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不“嫌贫爱富”
    八三二三○部队主动与贫困山村恢复“共建”关系
    本报讯 谢宏年、通讯员汪应祥报道：端正军民共建指导思想，纠正舍近邻结远亲的“嫌贫爱富”偏向，8月下旬，八三二三○部队主动与驻地周围的十六个乡村、四所小学恢复了“共建”关系。
    不久前，这个部队的领导在检查军民共建活动情况时发现，有些单位中断了与驻地贫困山村、学校的共建活动，相继与一些远离营房的市区百货商店、车站、公园、影剧院挂上了钩，把共建单位当成“关系户”，驻地山村群众对此很有意见。部队党委针对这一情况，及时组织营、连干部学习我军宗旨，指出“共建”的目的是为了推动城乡两个文明建设，正因为山村困难大，就更应该扶助他们，并专门召开现场会，推广了某炮营与驻地山区李窝村几年来坚持“共建”，使这个村由穷变富的经验。会后，部队领导带领机关干部走访了驻地周围的乡村、学校，就群众提出的问题作了自我批评。随后，他们又给各营、连落实了营区周围的“共建”单位，研究制定了农忙季节安排义务助民劳动，定期派科技干部和两用人才上门传授技术等具体的扶贫措施，使一度冷落了的山村共建点的“共建”活动又热火起来。
    不搞“投桃报李”
    某高炮旅在“共建”中军民交往坚持原则
    本报讯 黄企生、叶菁报道：南京军区某高炮旅在军民共建中不搞利交，投入力量不以对方“油水”大小来搞“投桃报李”，赢得了地方政府和人民群众的赞扬。
    前不久，驻地开展军民创优美环境活动，几个共建单位都要求部队帮助，而部队的人力有限，不能全部满足，部队优先满足那些没有“油水”单位的要求。中山路小学在劳力、经费上困难大些，部队就派出了一百三十多名干部战士，帮助植树二百多棵，平整校园六百多平方米，消除垃圾五吨，使这个小学在创优美环境中走在前头。部队驻地的石头岗小学，因修校舍，学生无法正常上课。有的同志认为，反正这个小学没有部队的孩子，就没有把这件事放在心上。副旅长廖红军得知这一情况后，十分关心，他亲自计划调房，在部队住房比较紧张的情况下，腾出十四间房子，让学校作教室，保证了教学的正常进行。
    这个旅还注意在军民共建中克服庸俗关系学的影响。他们制定了三条规定：一是与共建对方交往，不准为自己和本单位谋私利；二是支援共建单位时，不能附加违背有关规定的条件；三是对共建单位给予的“照顾”要区别对待，不能一概接受。6月份，部队帮助共建单位蔬菜公司治理脏、乱、差作出了贡献，使蔬菜公司被上级评为文明单位。公司领导为了表示对部队的感谢，主动登门提出以每斤三分钱的优惠价，给部队解决二万斤蔬菜。部队领导考虑到市场上蔬菜供应紧张，为了群众的利益，婉言谢绝了公司领导的关心。
    不图虚名
    某分部抓“共建”在求实效上下功夫
    本报讯 李金平、李成民报道：不图虚名，扎扎实实抓“共建”，诚心诚意解难题，8月下旬，沈阳军区某分部党委扩大会总结了这方面的经验。
    在军民共建中，他们讲求实效，帮助后进单位搞好精神文明建设。辽源市渭津镇敬老院1984年在全市检查评比中为倒数第二，某仓库主动与该院挂钩搞“共建”，帮助敬老院发展多种经营和院办企业，协助建起文化活动室，开办“老人之家”，去年这个敬老院被评为吉林省文明敬老院。两年来，和分部共建的十七个后进单位，全部跨入了县区以上精神文明先进行列。
    这个分部在“共建”中不赶时髦，扎扎实实做好基础性的工作。比如，为了配合理想教育和法制教育，他们先后为共建点组织了一百多场次前线英模录音报告会，聘请了近二百名普法教员，播放了五十多部法制教育录像片、电影片。同时还根据共建单位不同人员的职业特点，开展职业道德教育。
    在总结共建工作成绩时，他们坚持实事求是的原则，把“共建”前的成果同“共建”后的成果区别开；把当年的成果同历年的成果区别开。今年上半年，分部在审定某单位上报的“共建”事迹材料时，发现其中为地方修建了职工宿舍和柏油马路事例很笼统，经核实，原来这两项工程是地方单位自己筹资修建的，部队只是出了些人力和车辆，便去掉了这一事例。
〖-ZW/正文〗
