〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――排长孙承业关心地方青年的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刘于朱爱农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：孙承业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个月的战斗见习生活结束了。排长孙承业走下硝烟弥漫的老山战场，回到了美丽的后方、部队所在地烟台。他的心情是多么激动。然而，就在他漫步街头的时候，一阵撕人心肺的警车鸣笛声震撼了他的心。他惊奇地看到，数十辆摩托车上押的全是二十岁上下的同龄人。
    他伤心了。一种神圣的责任感在他的心中萌发了。为什么不把前线的情景描绘出来，把战士生动感人的事迹书写出来，去影响社会、感化人们呢？
    在部队领导的支持下，他登上了演讲台。他在干好部队工作的同时，为地方作了一百多场报告，又担任了烟台第二棉纺厂的义务辅导员。
    一天夜里，一位青年敲响了孙承业的门。他是厂里的一位工会干部，名叫吴礼安，因为一些小事和周围人的关系搞得挺紧张，加上心胸比较狭窄，一气之下，就提出调离二棉厂，要不就给对方点颜色看看。孙承业象对待挚友一样，讲了自己的成长历程。谈了如何与领导和同志相处的一些体会，诚恳地对他说：“人生道路上，谁没点坎坷曲折，遇到点事就观悲失望，或者一时冲动去冒险，这是自己毁自己。”
    听了孙承业的劝说，吴礼安又回到了第二棉纺厂上班，但工作却一点没有劲头。
    一个大雪纷飞的星期天，孙承业听说吴礼安病了，便买了一大包麦乳精、糕点、罐头之类的滋补品，骑年十多公里来到吴礼安的家。不巧，他出去看病了，“铁将军”把着大门。孙承业在风雪中等了一个半小时，吴礼安才回来。吴礼安看着孙承业冻得发紫的嘴唇，便两手掩面哭了起来。吴礼安把孙承业引进屋里，不解地问：“我对您一点好处都没有，可您为啥对我这样好呢？”孙承业深情地答道：“只要你能正确看待人生，重新开始生活，我就心满意足了。”
    第二天，头班公共汽车刚启动，吴礼安就揣着药上班去了。他出墙报、编节目，业余时间背着手风琴为职工演出。他的行动受到了同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
