〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争对后备力量提出哪些新要求？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国清金红文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备力量问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：未来战争将是一场现代化的立体战争，对后备力量提出了哪些新的要求？
    答：新技术革命的浪潮正席卷世界。随着科学技术的突飞猛进，武器装备的不断更新，未来战争中，侵略者将使用大量的飞机、坦克、机械化兵团，从天空、陆地、海洋实行宽正面、大纵深、高速度的进攻，这就给国防后备力量建设提出了更高要求，主要是：
    反应速度要快。美国自动化指挥中心，一分钟内能把命令下达到全球战略部队；苏联处于待发状态的战略导弹，接到命令后，一分钟即可发射。这说明核子、电子、航天等技术引进军事领域，大大增加了战争的突发性，缩短了准备时间。中东战争、马岛战争也告诉我们，快速反应是战争初期夺取主动权的关键。因此我们平时必须制定适应各种战争情况的应急方案；建立适应快速反应的动员体制。
    兵员素质要好。现代化武器装备技术性强，要求民兵、预备役官兵，不仅要有良好的军事素质，而且要有高度的政治觉悟、坚强的毅力和强健的体魄。
    储备兵员要多。现代战争破坏性强，人力消耗大，需要补充的兵员数量是巨大的。储备足够数量的后备兵员，是战争胜利的重要因素。因此，平时必须储备足够的兵员，训好第一类预备役，编好第二类预备役，才能在兵员补充上有弹性，有后劲，最大限度地满足战争的需要。
〖-ZW/正文〗
