〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫人民的岗位最光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黎巴嫩军事学校毕业典礼纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月初，笔者应黎巴嫩军事学校的邀请，参加了该校学员的毕业典礼。
    黎巴嫩军事学校，坐落在贝鲁特市东区的法亚迪耶赫。它是黎巴嫩国防军唯一的一所正规院校，学制两年，学员毕业后任黎军的尉官。上午八时许，我们驱车进入校园，就见一幢乳白色三层楼前的主席台上，已坐着许多黎军的高级将领和外国使节，台前的广场上，彩旗飘扬。十几个身着军礼服的士兵方队肃立在广场的中央，气氛显得十分庄重。陪同我们的一位军官介绍说，8月1日，是黎巴嫩军队的建军节，军校在这一天举行毕业典礼，不仅邀请外国使节参加，而且共和国总统也每年都来参加。
    说话间，军校外突然传来急促的警笛声。那位军官告诉我：“总统来了！”我朝外望去，只见十辆摩托车和一辆坐满了荷枪实弹士兵的吉普车，引导着一辆黑色防弹奔驰牌高级轿车进入校门，直奔主席台前。年方四十三岁的阿明・杰马耶勒总统身着白色西服，健步登上主席台。根据共和国宪法规定，阿明总统也是黎巴嫩军队的最高统帅。
    九时整，黎巴嫩国防军司令奥恩中将宣布军校1986年毕业典礼开始，军乐队奏起了黎巴嫩国歌。与此同时，在主席台前的学员队列中并肩走出六名年轻军人。他们向前迈出五大步后，便以三人一组，分别从广场的左、右侧绕向主席台。左侧的三人中，一人双手高擎校旗，两人挎着美式微型冲锋枪担任护卫。右侧的三人则是空着手。当两组人在主席台前相遇时，左侧的三人就将校旗和冲锋枪交给右侧的三人。据说，这是毕业生与新学员间的交旗仪式，旨在使军校的传统发扬光大。
    接着奥恩中将宣布总统授剑。这时，两名军官揭开主席台前两排长条桌的盖布，亮出了放在桌上的数百把一米左右长的佩剑，四百三十名毕业生都单腿跪下，双手下垂，成横列在主席台前排开。当广播员叫到某个毕业生的名字时，该学员便跑向主席台，先向总统行军礼，然后双手从总统手里接过佩剑。此刻，我看到在场的黎军官兵，个个都神态激动，尤其是毕业生，有的都感动得流下了眼泪。
    阿明总统给毕业生授剑整整进行了一个小时，此后便是毕业生向国旗宣誓。只见一名毕业生代表走到国旗下，左手拉住国旗的一角，右手将佩剑高高举起，四百三十名学员就齐声朗涌：“来自人民，忠于人民，保卫人民！”宏大的声浪越过院墙，传向贝鲁特市的大街小巷。军校的毕业典礼最后以雄壮的阅兵式宣告结束。我请一位毕业生谈谈他的感想，他感慨地说：“我们青年人可以选择各种各样的工作，但没有比保卫人民的岗位再神圣、再光荣的了！”
    黎巴嫩国防军司令奥恩中将在军校学员毕业典礼上讲话。
〖-ZW/正文〗
