〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应有的价值观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价值观同人生观一样，是我们在关于军人“得与失”的讨论中不能不涉及、不能不弄通的一个问题。因为要恰当地认识什么是得，什么是失，总要有个正确的标准。这个问题弄通了，才能懂得怎样做是值得的，怎样做是不值得的，考虑“得与失”才有正确的尺度。
    按照马克思主义的观点，人生是有价值的，而且是世界上最为宝贵的价值。人生的价值，就是一个人的言论行动所具备的满足人类和社会需要的功能，也就是贡献。一个人为人类为社会作出的贡献越多，他的价值就越大。我们议论军人的价值，当然也不能脱离这一原则。而且，军人作为经过严格挑选来到军队服役的中华民族的优秀儿女，还不能只用一般社会成员的价值观来衡量自身的价值，应当比一般人起点更高些，目标更大些。
    究竟什么是军人的价值呢？军人的根本价值在于，当国家和人民需要的时候能够义无反顾地英勇杀敌，尽忠保国，特别是在武装斗争高于一切的革命战争年代。谁都知道，人最宝贵的是生命，而军人正是用鲜血和生命作奉献的人。社会上其他成员为社会为国家作贡献，也不免要付出代价，不免要牺牲一些个人利益，但是同军人在战场上随时准备牺牲一切、献出生命相比，毕竟不可同日而语。所以军人向来最受全社去成员尊敬，被称为“最可爱的人”。
    但是，在不打仗的情况下，在经济建设高于一切的和平时期，军人的价值是不是不那么高了呢？有些同志说，现在一切要服从经济建设的大局，“军人的地位低了，降价了”。这就牵涉到一个问题：如何正确理解我军建设指导思想的战略转变。大家知道，我军建设指导思想的战略转变，是党中央、中央军委根据当今国际环境和全党工作重点的转移提出来的，基本内容是从长期来立足于“早打、大打、打核战争”转变到和平时期建设的轨道上。和以打仗为主要任务的战争时期不同，和平时期军队既要成为保卫祖国的钢铁长城，又要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。这就要求我们：
    第一，必须努力满足整个国家和全体人民的安全需要。这是国家和人民诸种需要中最基本的需要，也是四化建设赖以进行的一个最重要的保证。不是有这样四句话吗：“无工不富，无农不稳，无商不活，无军不安”。短短十六个字，从社会主义现代化建设的总体上表明了军队的地位。“兵可千日不用，不可一日不备”。不管是突然发生外敌入侵还是猝遇其他天灾人祸，军队马上开到第一线，人民就有了“安全感”。随时准备用鲜血和生命来保证全体人民实实在在地有这种“安全感”，这就是军人的殊荣。这依然是今天衡量军人价值的必不可少的一个标志。
    第二，必须努力满足国家四化建设（包括物质文明建设和精神文明建设）的需要。赵紫阳说过：“在有条件的地方，有计划地抽出一部分军队参加国家重点工程建设，是我们今后进行四化建设的重要形式。”著名的引滦入津工程和胜利油田扩建工程，都是由于军队参加而高速度进行的。可见，和平时期军队的地位和军人的价值，不仅表现在“无军不安”上，而且表现在重点工程建设的“有军则速”上。城乡经济建设和精神文明建设的发展，要求军队提供越来越多的经营管理骨干、科学技术骨干和思想文化工作人才。随着部队培养两用人才工作的普及、坚持、提高，这一宏大的社会需要必将日益得到满足。作为军人，能够通过顽强努力，把自己锻炼成高素质的人才，无论把他放到哪里搞建设，都能发挥率先垂范的标兵作用和斩关夺隘的突击作用。这同样是军人的光荣，也是今天衡量军人价值的一个必不可少的标志。
    既然现在军人的价值，取决于对国家和人民的两个需要的满足程度，那么军人的责任和地位，就不是轻了，也不是低了。那种认为强调军队建设服从经济建设的大局，不马上打仗了，就觉得军人“掉价了”，实际上反映了有些同志的价值观念还停留在“一年三百六十日，都是横戈马上行”的“一介武夫”的旧观念上，还没有适应我军建设指导思想的转变而转变过来。如今，在人民群众的心目中，一个合格军人，不仅是“最可爱的人”，而且应当是“最有用的人”。据厦门市的一个调查报告，现在那里的各级领导班子中，50％是转业退伍军人，而表现最好、最能开创新局面的也正是这一部分人。在各地企业改革中崭露头角的厂长、经理，相当一部分也是转业退伍军人。而另外来自农村的一些材料则已经表明，在同等条件下，退伍军人勤劳致富的才能和效益，要比社会上的同龄青年高得多，大得多。这些军人，由于他们经过部队几年锻炼，眼界开阔，信息灵通，脑子灵活，有一定的组织指挥和其他管理能力，并大多在部队培养两用人才活动中学到了一技之长，因此回乡后不仅成了率先勤劳致富的新型生产者，成了农村基层干部的重要才源和乡镇企业的管理、技术骨干，成了普及科学文化知识、改变那里文化落后状况的带头人。最近湖南省西部有些地县的党委书记专门向新华社记者反映：每年能送一批青年到部队锻炼，回乡后创造的价值远远超过了拨给他们家的“优抚费”，而当地要培养出一名同样水平的技术骨干，花费的钱财要比拨给一个现役军人家庭一年的“优抚费”超出好多倍。难怪这些书记们强烈要求国家有关部门增加对这些地区的征兵数量，争着要把当地的优秀青年送到部队来培养。这就从一个个侧面证明，现在军人不是“掉价”了，而是在“升值”。我们应该为在这个时期能成为一名军人而自豪，千万不要自我贬低。
    有的同志说，现在当兵“受惠不多”“吃亏不吃香”。应该说，明确了当代军人的价值标准，这个问题的正确答案也就不言自明了。世界上没有纯得无失的事业。要想等到得“惠”多了，不吃亏了，才认为“有价值”了，才可以去雄赳赳地干事业，必然一事无成，决然当不好军人。克劳塞维茨说过：“为本民族的最高利益战斗到底的军队，必然会具备一种舍弃奢侈和优裕的品质，因此，不能而且也不应该将其与纯粹为金钱卖命的雇佣军等量齐观。”如果我们也把个人得“惠”多少、吃“香”如何作为军人“掉价”与否的尺度，岂不是也同纯粹为金钱卖命的雇佣兵等量齐观了吗？
    前一时期流传着一个口号：“理解万岁”。这个口号有它的积极意义。但这不意味着只有别人“理解”了，才算实现和提高了自己的价值。一个人要实现自身的价值，只有一个办法，就是在具体实践中作出明显的贡献来。一个农民，只有不断生产出满足人民生存需要的粮食，才能实现自身的价值；一个作家，只有不断写出满足人民精神需要的优秀作品，才能实现自身的价值；一个科学家，只有不断作出满足人民发展需要的发明创造，才能实现自身的价值。一个军人实现自身的价值是同样的道理。宋朝大诗人陆游说过：“丈夫自重如拱壁，安用人看一钱值”。就是说有志者要把自身的价值看得象拱璧一样珍贵，不用看别人对你怎样评价。公道自在人心。我们努力为保卫祖国和建设祖国多作贡献，在实践中日益促进自身的全面发展和完善，自会赢得人们的理解。
〖-ZW/正文〗
