〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工系统职工提合理化建议所获经济效益一亿多元
    据不完全统计，今年上半年，轻工系统共收到职工合理化建议九万八千多件，被采纳的有二万九千多件。通过目前已实施的一万六千多件合理化建议。获得了经济效益一亿一千多万元。
    我国第一座生产性辐射技术基地建成
    我国第一座生产性辐射技术基地，上海市辐射技术推广应用中心建成。试生产运行四个月后，于9月18日经中国科学院和上海市联合验收，其主要性能指标达到国际同类装置的水平，现已正式投入生产。
    这座辐射枝术某地。建筑面积为四千平方米，第一期钻源装载量为二十万居里，主要用于蔬菜水果类食品的保鲜、医疗器械的消毒以及易霉易蛀物品的养护等。
    国防科工委办公厅获电子计算机汉字输入夺标赛团体冠军
    外交部办公厅工作人员、二十二岁的杨君姑娘21日获得了全国“腾龙怀”电子计算机汉字输入夺标赛的冠军。她在竞赛中用王永民发明的“五笔字型”汉字输入方案在电子计算机上创造了每分钟打一百五十四个字的好成绩。国防科工委办公厅夺得这次比赛的团体第一名。
    国家经委等有关部门通报批评广东一些生产不合格彩电的企业
    国家经委、电子工业部、国家工商行政管理局、国家标准局联合发出通报，批评广东省一些企业组装的部分彩色电视机存在严重的质量不合格问题，这些企业将电视机售出后又不执行“三包”规定，损害了消费者利益。
    其中有海口市生产的十六时“海乐”牌彩电、海立电器厂生产的“海立”牌二十英寸彩电、广州广播设备厂组装的“汤姆逊”牌二十时彩电、深圳华发电子公司组装的“佳丽彩”牌十八英寸彩电、佛山无线电五厂组装的“根德”牌十八英寸彩电。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
