〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善设施建立制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连政治教育学校化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，二连没有象样的教室和必要的教学设施，今年，他们土法上马，自己动手，改善教学条件，使情况大为改观。他们买回次品缝纫机台板当课桌台面。现在，连队不仅有了自己的教室，还配备了黑板、课桌、板凳、录音机、幻灯机、抢答器，并买回七百册书籍，建起了资料室。
    他们走访了几所学校，把学校教学制度和部队的一些教学制度相比较，通过分析、筛选、优化，制订了适合连队特点的教学制度。连队把目标管理原则运用到教育上，使教育由“软指标”变成“硬指标”。除考核成绩外，把平时学习态度分成完成作业、课堂发言、课后阅读、是否迟到、无故缺席等方面，定期考勤，保证了教育的落实。
    二连借鉴学校教育的有效方法，实行了三个结合：授课与作业相结合，课堂提问与课后讨论相结合，课堂教育与课外活动相结合，收到了较好效果。
〖-ZW/正文〗
