〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海上防空的新构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何实施海上防空是保卫日本海上通路的重要环节。对此，日本海上自卫队曾有过种种构想，但是都因在某种程度上存在着一些缺陷和漏洞而未得到实现。最近，日本海上自卫队又提出了一个新的海上防空构想，它由三个部分组成：第一部分是一个由信号发射局和信号接受局组成的OTH超视距雷达网。这种雷达的探测距离达三千多公里，在四百五十公里之外便可以发现超低空飞来的目标。第二部分是给P3C反潜巡逻机装备一个圆盘型早期预警雷达，并在机头部安装一个与美海军F―14战斗机相同的截击瞄准雷达。该雷达能控制着十二枚“不死鸟”空对空导弹，可以同时向六个目标射击。由于改装了的P3C型机的攻击力强，所以人们冠之以“空中巡洋舰”的美称。第三个部分是携带“宙斯盾”高性能对空导弹系统的大型驱逐舰。该舰标准排水量为六千五百吨（满载为八千吨），载有九十枚导弹。该舰所载的“宙斯盾”武器系统是引进的美军当代最先进的舰载武器系统。它可以同时打击十四至十八个目标，将敌方发射来的对舰导弹一一击落。该武器系统可以全天候作战，并有根强的抗干扰能力。
    这个新的海上防空构想的三个部分分别担负着不同的职责。首先由OTH超视距雷达网担任外围监视和早期预警。它可以将苏联沿海和朝鲜半岛置于探测范围内。所以，不论什么目标只要一升空，该雷达网就能马上将其捕捉，并且通知有关部门采取相应的对策。当“空中巡洋舰”接到通知后，迅速进入战斗状态，甄别中、近距离的目标种类。如果是敌机或敌方发射来的导弹，便采取应急措施将其击毁。该机利用其巡航时间长、攻击力量强等特点，可长时间巡逻在自己所保卫的目标上空，为海上作战部队或运输部队赢得了海上制空权。当攻击目标突破了巡逻机的防线继续袭来时，载有“宙斯盾”武器系统的大型驱逐舰便全力以赴予以截击。
    可以看出，日本海上自卫队新的海上防空构想根据现代化战争的特点，很有层次地布下了陆、空、海立体防空的阵式，使海上防空作战沿着早期预警――目标甄别――空中反击、截击作战――海上防空作战的次序展开，摆脱了以往单一的海上防空作战。 （波华）
〖-ZW/正文〗
