〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“证书到手，训练到头”状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团试行技术等级浮动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新涛石剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练等级制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新涛、石剑报道：一项大胆的改革尝试已在北京军区某坦克团悄悄试行了两年多。这就是在技术干部和乘员中实行了技术等级浮动。这项改革，有力地推动了全团干部战士军事素质的提高。该团各连队的基础训练课目考核连续两年全部达到优秀标准。在8月底结束的团今年半年军事训练考核中，各参考连队的所有课目又一次取得全优成绩。
    1984年初，这个团党委调查发现在一些技术干部和老坦克乘员中存在着“证书到手，训练到头”的思想。一些人在考上技术等级之后，钻研专业技术劲头和兴趣明显下降，有的甚至连训练也不愿参加，致使专业技术水平下降。团党委感到，这种弊端主要是由技术等级评定上存在“终身制”造成的。他们经过反复研究，决定实行技术等级浮动制。具体做法是：对完成训练指标好的干部战士，除按标准晋升技术等级外，还给予记功或其他奖励；对完不成训练指标的则要视其专业技术水平下降情况给予降级。两年多来，他们已为全团一批训练刻苦、成绩优异的尖子乘员和干部晋升了技术等级。其中成绩特别优异的十七名乘员还记了三等功。同时给训练不刻苦、专业技术水平下降的九名乘员降了级。
    实行技术等级浮动后，全团干部战士钻研专业技术的积极性大增。通信、射击、驾驶三大专业部涌现了一批考不倒、过得硬的技术尖子。部队执行各种训练、战备任务更加得心应手。去年，他们出色地完成了总参装甲兵部赋予的××式坦克维修改革试验和演习保障两大任务，受到了总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
