〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统不能失传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简直不敢相信自己的眼睛，但白纸黑字写得明明白白：某部对一百三十七名营以下干部（含二十个连队的党支部书记）进行考核，竟有二十三人答不出我军政治工作三大原则是什么，十七人答不出三大民主是什么，十四人答不全三大纪律八项注意的内容……
    据了解，忽视革命传统教育的现象，在不少单位程度不同地存在着。有些同志总觉得，体制在改革，观念在更新，我军的传统都是老一套，过时了。显然，这是思想认识上的一种偏颇。
    我军革命传统经历了半个多世纪的形成、检验和发展过程。它对于加强我军建设，提高我军战斗力，夺取革命战争胜利，起了无可估量的巨大作用。可以说，革命传统始终伴随着我军前进的步伐，是我军之成为伟大人民军队的根本特征。忘记了它，就意味着忘记我军的光荣历史。在新的历史发展时期，我军的成员、任务及所处环境等方面都发生了许多变化，革命传统中的有些具体做法确乎已经不再适用。但从整体上、本质上看，革命传统作为无产阶级基本立场、观点、方法在人民军队中的体现，却全然没有过时。譬如政治工作的三大原则，对于在新形势下搞好官兵团结、军民团结，巩固军队良好的内部外部关系，不是仍然具有十分现实的意义吗？当然，在实行的过程中，应该根据新的情况注入新的内容，但这不过是继承基础上的发扬光大，同忘记革命传统是根本不同的。
    当前，为了适应改革的深入开展，确有必要研究新事物，学习新知识，进行观念更新，包括摒弃旧的传统观念。但必须明白，所谓旧的传统观念，仅仅是指那些落后于时代发展、阻碍改革的陈腐观念，并不意味着可以丢掉革命传统。处理问题最忌一刀切。一味的喜旧厌新不对，片面的喜新厌旧也不对。今天的信息论、系统论等与昨天的革命传统并非冰炭不同炉，而是完全可以水乳交融、相得益彰的。
    革命传统是我军的传家宝，它绝不该在我们这一代手里失传。作为政治工作者，起码需要注意两点：一是自己要自觉发扬我军政治工作的优良传统，二是要注意抓好部队的传统教育。这应视为做好新时期思想政治工作的重要方面。
〖-ZW/正文〗
