〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军演习中的军官指挥训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴绩新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军认为在未来战争中军官必须具备以下一些素质：即具有专业知识，能迅速感觉新知识，在解决复杂问题时所具有的勇于负责能力，抓住并掌握战场主动权能力，动员下属意志和技能能力。这就要求军官了解战术知识、武器性能和军事技术，能最大限度地运用它们的能力，并在极短时间内和在巨大生理心理负荷下高速运动。苏军为了达到对军官的这一要求，制定了一套演习中的军官训练计划。
    在演习之前的训练阶段首先是军官集训和指挥课程，集训安排在每个训练阶段的第一个月。为使军官们很好地掌握指挥知识，第一个星期进行两天的营、连、排及参谋的指挥课，一天制订射击和驾驶训练计划。以后的时间里，各级军官在真正的战术演习中指挥自己的部队、分队演练。月底是指挥员的马列教育和政治课，以及军官的演习总结会和分析战士纪律、执行命令、指示情况的分析会。
    苏军军官演习训练主要有以下几种方式：
    小组作业。小组作业主要是运用通信器材和想定敌人进行“战斗”，要求指挥员有计划地指挥部队，深入研究自己部队和敌人的组织、装备和战术，在实施侦察，受领战斗任务，下达战斗命令、任务，组织协同、编组以及对通信的运用和情报传递中完善军官的指挥技能。
    即题作业。主要帮助指挥员完善对形势的分析评价能力。建立战役设想，准备和下达命令、指示，制定和完善战斗文书。
    集训。苏军认为加深专业知识，完善指挥员的指挥技能有赖于战术首长司令部演习，战术射击课，司令部演习，部队实弹射击。要求指挥员发挥主动性和独立性，锻炼指挥员的快速反应能力，培养勇敢果断精神。
    火力训练。要求每个指挥员必须了解装备情况，运用原则，能将武器装备运用于射击，有效地发挥其威力。
    技术训练。要求每个军官成为本专业的内行，都成为一级专家、能手。
    教育训练。要求军官不但是军事技能的行家，同时他也要能够传授自己的知识给部下，把一切新知识运用到演习中去，教育部下，和他们一道工作。
    苏军认为军官的指挥训练成果和部队保持高度战斗准备水平是紧密相连的，是要付出大量劳动和经过复杂过程的，它要求指挥员、参谋人员努力而有效地工作。 （吴绩新）
〖-ZW/正文〗
