〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寿命最短的超级航空母舰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器装备之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，交战双方总计有近二百艘航空母舰在大洋上游弋，其中最大的要数日本的超级航空母舰“信浓号”。然而它出世的第一次航行就葬身鱼腹，成了近代海军史上最短命的一艘军舰。
    “信浓号”于1940年5月4日动工建造，舰长二百六十六点五八米，宽三十六点三米，满载排水量近七万二千吨，其装甲防护能抵御五百公斤普通炸弹的轰炸。1944年，日本“皇军武运”岌岌可危，当局企图挽回败局，拼命加快“信浓号”的施工进程，它于10月8日下水，11月9日就编入现役。当时美国大规模轰炸东京的迹象日趋明显，日海军为保存实力，令“信浓号”开到几百海里外的漱户内海的吴港隐蔽。11月28日中午，“信浓号”在三艘驱逐舰的保护下离开横须贺军港，次日凌晨三时许，便被美国潜艇“射水鱼号”发射的鱼雷击中，燃起熊熊烈火。由于舰上官兵素质差，在几百个舱室中活动，犹如进入迷宫，军舰起火后，几乎没人会使用消防设备，至上午十时五十六分，“信浓号”倾覆沉没，舰上二千六百人有一千六百名丧生，它挂海军旗仅二十天，就结束了“生命”。
〖-ZW/正文〗
