〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜半枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿树中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！砰！”……罪恶的枪声，划破寂静的夜空，在贵州省麻尾火车站响起。值勤民兵胡黔兴、周全友倒在血泊中。
    三名凶犯，逃之夭夭……
    设卡
    1986年7月26日深夜，一列货车驶进麻尾车站，值勤的民兵胡黔兴、周全友、苏红立正准备将三个强行扒车的歹徒，带往值勤室时，其中一人突然从挎包掏出手枪射击。胡黔兴当即身亡，周全友负重伤。
    三名凶犯特征是：广西口音，一个戴眼镜，另两个穿白衬衣。
    一个个报警电话立即传向独山县公安局和相邻的十多个公安部门。凌晨一时，急促的敲门声将县武装部政委熊文平唤醒。
    一时二十分，熊政委从公安局领受任务回到人武部，叫醒了武装部和预备役团的干部，决定兵分两路：一路由部长罗玉美负责，先加强武器库的看守，并将案情通报各区乡武装部，发动民兵设卡。一路由熊政委带领，携带五支冲锋枪赶往下司区。
    吉普车在绵延曲折的山路上疾驰。四十五分钟后，熊政委与下司区委、区派出所和武装部的同志组织民兵在铁路、公路沿线和村寨、路口设立了一个个哨卡，一张无形的罗网撒开了。
    追踪
    “三名凶犯窜入太平塘”。由县公安局干警岑国忠、黄建明，县人武部助理员何可惠、预备役团参谋王崇鸿四同志组成的精干追捕小组，得到情报后，立即赶到太平塘。从太平塘追至者泥寨，从者泥寨又追到陆家寨……
    夜幕降临，在四周黝黑的拉谢湾大山沟，追捕小组赶上了停下歇脚的三名凶犯。他们利用夜色掩护，悄悄摸到了离凶犯十多米处草丛中潜伏下来，准备待天亮一举全歼凶犯。
    枪战
    夜幕，笼罩着寂静的山谷。潜伏了四个小时的追捕人员，饥饿、疲劳、寒冷和蚊虫叮咬一起向他们袭来。“有人！”一名凶犯突然惊叫起来，接着是拉枪机的声音。原来，带路的民兵连长杨勋荣不小心碰响了脚边的草。早已失魂落魄的凶犯“呼”地一下都站了起来，听了一阵，没动静，一个凶犯说：“妈的，是风。”
    一会，天际雷鸣电闪，吹来阵阵凉风。“走吧，要下雨了。”三名凶犯朝追捕小组潜伏的方向奔来。追捕小组四支乌黑的枪口，紧紧盯着若隐若现的三个“鬼影”。近了，越来越近了。“哒哒哒……”两支冲锋枪和两支手枪同时喷出了复仇的火焰。接着，是凶犯摔倒在地的沉重声音……
    追捕小组摸了上去。只见两个穿白衬农的罪犯被击毙，丢下了一支手枪和九发子弹，而戴眼镜的凶犯却不见了。
    这时的时间是：28日凌晨一时二十分。
    上午十时许，戴眼镜的凶犯出现在牙寨村旁的小树林里。
    公安干警、民兵和群众立即从四面包围过来：“不许动！”凶犯刚从一堆棘丛中钻出来，乌黑的枪口就对准了他。
    至此，围歼“7・26”杀人犯的战斗，只用了三十七个小时。 这三名罪犯均系广西桂林市人，被捕获的叫韦琦，被击毙的一个叫李军，一个叫王春林。今年3月，他们在桂林市诱杀了法警黄明，截得手枪一支，子弹十二发。6月份流窜到贵阳市，预谋抢劫银行未遂。7月窜到都匀市，在麻尾车站因怕手枪暴露引起案发，便狗急跳墙，开枪行凶。然而，天网恢恢，疏而不漏，三犯终于走向坟墓。 （耿树中）
〖-ZW/正文〗
