〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金三角”的昨天与今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海疆行/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南通古称通州，取其水陆四通八达之意。宋代民族英雄岳飞曾任通（州）、泰（州）镇抚使，在这里建立过抗金的功业。抗日战争期间，南通是苏北抗日力量最活跃的地区之一。解放战争中，南通地区曾出现过大规模的参军支前运动。渡江战役之后，南通地区又有十八万支前民工随军南下，为全中国的解放作出了自己的贡献和牺牲。
    也许是长期受到爱国传统熏陶的缘故，方圆八百平方公里的南通大地，至今仍到处生发着军人般强烈的国防意识。从五十年代初基干民兵王佩山首创“黄海前哨夫妻哨所”，到1983年海门手帕厂“军人家庭服务中心”的出现，这条连续的线索，可说是南通政府和人民在新时期强化国防观念的缩影。
    1950年，恒兴乡基干民兵王佩山夫妇在濒临黄海的遥望港附近开设了义务观察哨。二十五年之后，新一代青年民兵继承了王佩山夫妇的事业，正式在这里建立了恒兴哨所。南通沿海一线守备部队大幅度精简，更多的乡镇民兵组织学习恒兴哨所的经验，利用原有的军事设施，建立起以哨养哨的军事、经济联合体，担负起守卫海防的任务。
    1983年，海门县手帕厂“军人家庭服务中心”的出现，则标志着南通地区的拥军优属工作进入了一个新的阶段。目前，凡有二十户以上军属的企业和乡镇，都普遍建立了类似的服务机构。仅海门县的城镇和乡村，“军人家庭服务中心”就有五十五个。军属的住房优先得到照顾；农村义务兵家庭领到了“助耕金”；现役军人的婚事有热心的红娘搭桥牵线……难怪海门县去年征兵时的适龄青年报名率能高达98％以上。
    当地驻军某团彭团长、刘政委怀着十分感激的心情，向记者介绍了地方政府和人民对部队建设的关怀和支援。他们说：有这样好的政府，这样好的人民，作为军人，我们又怎能不尽心尽责地履行自己的义务呢！
    南通地区位于长江、黄海交汇处的“金三角”地带，这里兼有江、河、海之利，自然条件优越，经济基础雄厚。在搞活、开放的新形势下，得天独厚的南通大地正信心十足地走向现代繁荣。这欣欣向荣的和平建设景象，与南通政府和人民关心国防事业的努力，交汇成一支和谐的二重奏！
    和平是国防之树结出的硕果，而不是懈怠国防的依据。也许，这正是南通人的国防观。
    9月3日・发自南通・
〖-ZW/正文〗
