〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲禁止核武器条约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉美《核武器条约》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又称《特拉特洛尔科条约》，1967年2月，二十一个拉丁美洲国家在墨西哥首都墨西哥城的特拉特洛尔科区签署，1969年5月生效。条约规定，禁止缔约国在各自的领土内试验、使用、制造、生产或取得任何核武器，并禁止他们接受、储存、安装、部署或以任何形式拥有任何核武器，但是可以在和平的目的下使用核物质和核装置。条约第二号附加议定书要求有核国家尊重拉美非核化的规定，不采取违反条约规定的行动，不向缔约国使用或威胁使用核武器。到1979年4月止，签署和批准条约的有二十二个拉丁美洲国家。1973年8月21日，中国政府在第二号附加议定书签字，并于1974年4月23日批准。全世界拥有核武器的国家，已先后签署和批准了第二号附加议定书。
〖-ZW/正文〗
