〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重整体效应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整体效应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “整体大于各部分总和”，这是古希腊哲学家亚里士多德提出的一个著名的哲学命题。现代科学系统论也十分强调系统整体性功能，而不是把它看成所包含的各要素之间的简单相加。哲学如此，自然科学如此，思想工作也如此。
    思想工作也是一个系统工程，需要发挥整体的作用，而不能只靠一两个人去努力。在有些情况下，一两个人做不通的思想工作，五六个人、七八个人一起去做就可能做通。因为这样容易造成一种给人以关心和温暖的气氛，容易让犯错误的同志感受到大家的一片诚意，促使他早日反省，下决心改正错误。
    作为一个指导员，自己去做思想工作是一种本事，有效地动员大家一起去做思想工作也是一种本事。事实证明，后一种本事比前一种本事的作用更大，效果更明显。杨冬深知这层道理，所以他取得了比较满意的结果。
〖-ZW/正文〗
