〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美《军事评论》谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美《军事评论》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国《军事评论》发表陆军少校威廉・C・贝纳特写的文章，题目是《中国军队的变化》。
    文章说，自1977年邓小平重新工作后，再次提出了四个现代化问顾，即在本世纪末实现中国农业、工业、科学技术和国防现代化。虽然仅仅过去了几年时间，但中国军队在现代化建设方面却发生了明显的变化。
    军队武器装备有改善。中国人民解放军最显著的变化莫过于武器装备。1982年有关部门为海军提供了一个汽垫船样船，该船重六十吨，可用于沿海或两栖作战。这一年中国还成功地试验了潜艇发射弹道导弹。另外，海军还装备了一种新型供给船，依靠这种辅助供给手段，海军舰艇可在海上连续航行三十五天，从而使海军远洋作战的能力大为加强。空军武器装备的变化虽不明显，与世界先进水平相比仍要落后一二十年，但导弹取得了惊人的进步。1980年5月，试射了第一颗洲际弹道导弹，其射程达一万一千公里。一年后又发射了三颗空间物理卫星。这需要很高的科学技术水平，现在世界上只有五个国家可以发射上述卫星，而中国是这五个国家之一。陆军武器装备的发展不象海军和火箭炮兵那样惊人，但比起空军来则要快得多。从1982年的演习看，陆军已经拥有了新型布雷车、挖土机和突击舟桥。另外，已经用T―59型坦克来换装T―54。步兵装备了与苏联萨格尔相似的重型反坦克导弹。
    军事理论有发展。
    训练内容有改进。
    军官素质有提高。
    军队的任务有调整。
〖-ZW/正文〗
