〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平白祥白永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷军组建战术核部队
    英国《简氏防御周刊》报道，荷兰军队正加速战术核部队的建设，将现有可发射核弹203毫米自行火炮，由八门增至四十门；组建若干排级规模的核任务分队，平时进行发射核弹的训练，战时配属到炮兵部队。 （建平）
    澳改组海军部队
    据美联社报道，澳大利亚制定了改组海军部队的十年规划。这一计划包括建造一批新型水面作战舰只和潜艇，增加后备军数量，以及在北部和西北部地区修建海军基地。       （白祥）
    美泰将举行国际军事问题讨论会
    据报道，美国和泰国准备就提高部队在未来战争中的作战能力问题，于11月27日至12月9日在曼谷举行国际军事问题讨论会。应邀参加这一会议的有三十多个国家和地区的军方代表，其中包括澳大利亚、新西兰、加拿大、英国、日本、印度尼西亚、印度、巴基斯坦和南朝鲜。 （白永祥）
〖-ZW/正文〗
