〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枪射出开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国射击健儿勇夺亚运会第一枚金牌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届亚运会战幕21日揭开，数千名运动员冒着绵绵秋雨开始在一些项目中献技献艺。
    早晨九点钟，射击项目的比赛率先进行，来自十二个国家和地区的神枪手在泰陵射击场进行自选手枪和气步枪金牌的角逐。
    中国射击健儿赢得了本届亚运会的第一块金牌，并打破了男子气步枪团体亚洲纪录。
    本届亚运会第一块金牌被中国选手夺得，出人意料。因为这是亚运会的第一枚金牌，所以各个国家和地区的选手都想压住对手，准备一枪射个开门红。东道主的选手更希望利用自己的优势，稳拿这块金牌。
    然而，中国射击健儿邱波、徐小广、张英洲，面对强敌，英勇奋战，以一十五环的优势射出一千七百三十九环的好成绩荣膺男子气步枪团体冠军。
    二十六岁的邱波沉着镇定，他一枪一个十环，在第一轮中，打出九十九环的出色成绩；在六十发射击中，他以五百八十六环的成绩打破了由我国射手吴小旋保持的五百八十四环的个人亚洲纪录。另外两名中国射手徐小广和张英洲也发挥了各自的水平，分别打出五百八十环和五百七十三环的好成绩。
    南朝鲜选手夺金牌的包袱重，情绪较紧张，最后的成绩是一千七百二十四环，名列第二。日本队以一千七百一十八环的成绩获得第三名。
    中国射击队总教练张福对记者说，“说实话，夺得这块金牌实在是非常、非常不容易。”
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
