〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠前保障及系列装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既然“打什么仗造什么武器”成了战争准备的一项原则，那么，观察一个国家武器装备的研制情况，便可窥见他们对未来战争的认识。
    七十年代末，美军作出决定，研制一种“战斗后勤支援装甲车”系列装备。目前，该系列中的“野战炮兵弹药补给装甲车”已开始装备驻欧美军，另有“装甲修理车”的样车也已问世。其它虽未见进一步报道，但美军关于这种系列装备的总设想却早有披露。
    在美军的计划之中，“战斗后勤支援装甲车”系列包括四类车：前沿武器弹药再补给装甲车、火炮弹药输送装甲车、阵地装甲救护车和战场修理支援装甲车。美军认为，这些后勤支援车辆无论哪一种，都应具有和作战车辆相同的越野性能和行驶速度，具有较强的装甲防护能力，在常规火力甚至核条件和化学条件下，至少能穿行五十公里的作战区，到达作战车辆所在位置实施补给和修理。显而易见，美军研制这种系列装备，突出反映了“靠前保障、主动补给”的后勤指导思想。
    战争的发展直接影响到后勤补给方式的变革。未来战争空前激烈，瞬息万变，作战物资消耗巨大，武器装备损坏严重，人员伤亡增多，这都对后勤支援提出了大量的十分紧迫的要求。对这些要求必须立即满足，否则就无法取得战争的胜利。近来，美军特别强调处理紧急需求的能力，主张“靠前保障，主动补给”。也就是说，包括弹药、武器、油料的补充和战损装备的抢救、修理在内的各种战斗勤务支援活动。相当一部分要在战场上就地进行，而不再用回到后方。要做到这一点，必须提高后勤支援装备的机动性和战场适应性。1973年中东战争以后，美军根据多次演习和论证的结果提出，现在的轮式无防护卡车、越野车，甚至于目前在战场上执行油料、武器和弹药补给任务的M548装甲运输车，都已不适应未来战争的需要。如果仍靠它们实施战场补给。其三分之一甚至一半要遭到损失不说，而且将无法抵达补给第一线。尽管搞“战斗后勤支援装甲车”系列成本很高，美军还是下定了决心。
    对此，美军似乎很得意。据他们说，迄今苏军尚无此类研制计划。其它国家有的虽装备了装甲抢救车、装甲修理车武装甲救护车，但普遍是由装甲战车改装的。苏军规定，必要时可将作战装甲车辆用于紧急后勤支援，这种办法虽然可行，但决非上策。因为这样做，不但减少了作战装备数量，而且也不大适用。比如用其后撤伤员，除了运载量小，上下车不方便外，因无医疗设备，途中救治就很成问题。
    研制“后勤支援装甲车”系列的，目前虽然只有美国一家，但却代表了后勤支援装备向装甲化和专业化发展的势头，这是应当引起密切关注的。
〖-ZW/正文〗
