〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参有关部门强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年预备役登记应注意四个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗百园雨田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对退伍军人进行预备役登记，是加强国防后备力量建设的一条重要措施。这项工作正逐渐引起各部队和县、市人武部门的重视。但当前还存在一些问题：
    一是有的部队在退伍工作中，对退伍兵没有进行服预备役教育，有的安排教育时间过短，教育内容不落实，致使一些退伍兵不知道退出现役后还要依法服预备役，退伍返乡后长时间不到县、市兵役机关报到登记；
    二是有的部队对负责预备役登记的人员没有进行培训，业务不熟，错登漏登较多；
    三是有的部队负责这项工作的同志不按规定办事，为了照顾人情，把普通兵填为技术兵，把炊事员填写为汽车司机等等，以致在调整预备役部队兵员和技术兵复训时，发现其登记的专业职称与实际不符；
    四是有的县、市人武部没有结合退伍兵接收安置工作进行登记，存在错登、漏登的现象。
    这些都给掌握服预备役的退伍军人数质量情况带来困难，也不利于战时兵员动员。今年退伍工作即将开始，希望以上问题能引起有关方面的重视。 （百园、雨田）
〖-ZW/正文〗
