〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央举行党外人士座谈会就六中全会的决议稿征求意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商精神文明建设大计〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共12届全会/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月21日电 中共中央于9月1日至6日邀请党外人士举行座谈会，就中共十二届六中全会将要审议通过的关于精神文明建设的指导方针的决议稿征求意见，共商搞好社会主义精神文明建设的大计。
    出席座谈会的有各民主党派的负责人、无党派民主人士、民族宗教界人士、有关团体的负责人，以及哲学社会科学、科学技术、文化教育等方面部分党外中青年代表人物，共二百多位。大家用了两天时间仔细阅读了文件之后，分八个小组，对文件进行了字斟句酌的讨论。同志们本着“肝胆相照，荣辱与共”的精神，争先热烈发言，各抒己见，认为中共中央在加强物质文明建设的同时，又作出关于精神文明建设指导方针的决议是非常必要的，并且对征求意见稿提出了修改意见。
    中共中央政治局委员习仲勋，中共中央政治局委员、书记处书记胡启立，中共中央书记处书记陈丕显，受中央的委托参加了座谈会。
    座谈会于9月1日上午在人民大会堂举行了全体会议。胡启立同志主持了会议，习仲勋同志讲了话。
〖-ZW/正文〗
