〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纽约南区联邦法庭裁决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“竹联帮案”被告罪名成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董桂森在审讯中一直承认杀害江南是台湾当局指使的“政治谋杀案”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月20日电 纽约南区联邦法庭“竹联帮”大审案陪审团19日宣布，十一名“竹联帮案”被告分别犯有一项至九项罪行。
    两个多月前，联邦助理检察官瓦伊塔尔以十四项“反黑社会法”罪名，对十一名“竹联帮”分子提起公诉。被告彼指控的罪行包括：触犯“反黑社会法”、运毒、贩毒、伪造护照、非法贩运枪械等。
    经过七周法庭调查，纽约联邦法庭20日裁决，被告陈志一被判定犯有七项罪，林苏和王守明各犯有九项罪，马傅杰犯有五项罪。张安乐、向拔京、董桂森和杨天运被判定各犯一项罪。被告鲁齐、阿明、帕特里克虽然不按“反黑社会法”起诉，但也将根据罪行依刑法判刑。
    据报道，董桂森在审讯中一直承认杀害江南是台湾当局指使的“政治谋杀案”，而不是犯罪集团“竹联帮”策划的流氓杀人案。
    另据宣布，被告董桂森将在纽约联邦法庭11月25日对上述被告宣判刑期后，将被解往加州法院，接受该法院对其“谋杀江南罪”的审判。
〖-ZW/正文〗
