〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党给战士带来喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香蕉园里风清清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家冯蜀黔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底，笔者来到云南边防某部种植的香蕉园采访。嗬，一股清香味扑面而来，干部战士正忙着收割香蕉。战士们介绍说：往年是香蕉丰产不丰收，大家辛辛苦苦种的香蕉不到收割时间，几乎被“送人情”、“拉关系”的砍光了。今年，香蕉园里风气正，没有领导、熟人来“光顾”了。这是整党带来的新变化。
    这个部队驻地盛产香蕉。近年来，他们种植了二十余亩约三千株香蕉树，年收入达七千多元。过去，临近香蕉成熟季节，便有人打电话，捎纸条，或亲自出马找单位领导“买”；有的甚至以检查工作为名伸手要，多则百余斤，少则二三十斤。干部战士眼巴巴地看着自己辛勤劳动的果实被人拉走，心里很不愉快。今年他们加强了对香蕉园的管理，重新制定了管理制度，明确规定，领导不准用香蕉拉关系，送人情；任何人不准进香蕉园乱砍乱拿。7月下旬，友邻单位两个熟人想来弄点香蕉过“八一”。单位领导按规定一个没办。到目前为止，没有人乱砍乱拿，预计今年收入将比去年增加二至三倍。
    养鱼池边乐盈盈
    8月下旬的一天，成都军区后勤某油料仓库养鱼池边，干部战士正沉浸在捕鱼的欢声笑语之中。但他们却忘不了以往的情景：
    机关下油库蹲点、搞调查研究的工作组接连不断，油库干部战士养的鱼成了他们餐桌上的美味佳肴。上面来一次人，库里打一次鱼。无论是刮风下雨，还是寒冬腊月，照例不误。吃了不说，临走时还要提上几条。据统计，仅去年一年，油库专门为“客人”下塘打鱼就达九次之多，而干部战士却难吃上一次。有的战士气愤地说：“苦了战士心，美了干部嘴。”经过整党，情况变了，今年来油库检查工作的领导和工作组没有一个要尝鲜的。5月初，上级一个工作组来油库检查工作，油库领导考虑到工作组下来一次不容易，餐桌上不能太寒酸了。于是，油库领导背着工作组的同志派出两名战士下塘打鱼。工作组的同志知道后，立即阻止，并对库领导说：鱼是战士们养的，要让战士吃到嘴里。截至8月23日，油库还没有为上级来的人打过一次鱼。相反，战士们吃鱼的次数多了。
〖-ZW/正文〗
