〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战备快车上的两个轮子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应付“低强度战争”成了当今美国的热门话题，但这并不意味着它在战争准备上只有一手。不久前，美国《华盛顿邮报》刊登了该报记者采写的一篇报道透露，美军方正在耗费四百亿美元巨资，秘密设计和建造用于打持久核战争的作战体系。这则消息说明，美国既准备应付眼前的“低强度战争”，也准备将来打“高强度战争”，这是美军战备快车上的两个轮子。
    美国和一些西方国家对国际战争环境有一个预测，认为从现在起至二十一世纪初，“低强度战争”是突出样式，各种突发事件和地区冲突构成了“现实威胁”。然而，五角大楼战略家同时也认为，未来战争可能会爆发“多重交火战役”，即敌对双方将能成批地发射核武器的战役。军事系统将“在一种更加严峻的核环境中长期运转”。左一个“更加严峻”，右一个“长期运转”，勾划出一幅“高强度战争”的蓝图。因此，尽管里根政府公开表示“决不可能赢得和决不能打核战争”，但核战备仍在“幕后”加速、系统地付诸行动。
    有趣的是，美国这次核战备的侧重点，不是象以往那样发展进攻性武器，而是放在建造军事防御体系上。然而，如果人们据此以为美军的战备仅仅是为了“防御”，那就大错特错了。
    在美苏的战略核武库里，进攻性战略导弹好比“矛”，战略防御系统好比“盾”。以往美苏战备，主要是备“矛”，看谁家的“矛”造得更多、更锋利。而当着双方的“矛”势均力敌的时候，就转而在“盾”上下功夫。那位美国记者说得很坦率，美军建立能够承受持久核战争的战略C3I系统，提高指挥机构的生存能力，是为了在战争初期的核袭击之后让将军们活下来，“把战争进行下去”。显而易见，造“盾”之意不仅在于防，而在于攻。谁有一副坚固的“盾”，谁就能毫无顾忌地用自己的“矛”。备“盾”与备“矛”，实有异曲同工之效，都是美军“高强度战争”准备的组成部分。
    美军的“高强度战争”准备，是以加紧发展高技术来支撑的。高技术是美军战备快车轮子上的轴心。据那位记者报道，美军为打核战争而建设的军事系统，包括米尔斯塔卫星群、以卫星为基地的核监测系统、具有高度机动能力的指挥所、可以从潜艇发射的通讯卫星、一百三十座无线电塔组成的地波紧急网，等等。每一个项目耗费的美元都以亿为计算单位，技术难度极大。以米尔斯塔卫星群为例，它由八颗卫星组成，与飞机、潜艇及基地上建起的数百个无线电终端相连接，构成“最大限度的全球联系”，一旦发生核战争，它将指挥导弹攻击。建造这样的卫星群，动辄一二百亿美元，需要有新技术群作后盾。美国微电子、航天等技术领域的进展，直接决定了美军的战备水平。
    这种以高技术准备为基础的“高强度战争”准备，在形式上与传统的军队战备有所不同。就技术因素而言，平时与临战状态的界限不甚清楚，军用与民用很难区分。准备周期更长，因而要有更强的预见性。作为一个系统工程，战备的规模更加宏大而复杂。这就是美国之所以要拿出年军费预算的6％来从事这一个战备项目的缘故。
    现在，西方有些人将里根主义称作“低强度冲突主义”。其实这只是问题的一面。对于美国“高强度战争”准备的另一面，人们也是不应该忽视的。
〖-ZW/正文〗
