〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歪脖子树”直起了腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员杨冬调到一连不久，就遇到一件棘手事：战士陆克明私自外出看电影，与地方两名小青年发生纠纷，把人家打得头破血流，被派出所扣了起来，叫他去领人。
    杨冬赶到派出所，只见陆克明耷拉着脑袋，蹲在那儿一声不响。又捅“娄子”了，杨冬心头的火直往上冒。陆克明是连队有名的“歪脖子树”，在家时经常伙同“哥儿们”外出闹事。入伍后野性未改，不到一年就与战友干了好几架，许多战士见了他就扭头走开。杨冬极力克制住自己，走近小陆身边，把他拉起来：“蹲在这里不好受吧？走，咱们回连队去。”
    “哼！回去就回去，看你们能把我咋样？”陆克明把眼珠子翻了翻，憋着气跟杨冬出了门。
    回到连队后，陆克明非但不找杨冬承认错误，反而装病压起了“床板”。班、排一些同志见他那股野蛮劲，纷纷要求给他处分。
    陆克明这棵“歪脖子树”真的直不起来了吗？杨冬对他入伍前后的情况进行了认真分析，发现他“捣蛋”是有来由的。小陆自幼丧父，靠母亲领着他和小妹过日子。小妹十六岁那年，有一天晚上，他领着小妹去看电影，行至河边竹林时，突然窜出两个流氓，将他打昏在地，把小妹挟持到竹林里糟蹋了。后来，罪犯虽然受到惩处，但他心里却萌生了一个念头：学两手过硬的格斗本领，不让任何人在自己面前逞强。从此，他和社会上一些“哥儿们”混在一起，真学到了几手打斗本领。步入军营后，他除了听几位同乡战友的话外，谁说也不听。杨冬找他谈过几次心，他全当耳旁风。
    经过反复思考，杨冬决定动员小陆周围的人一道来做他的思想转化工作，发挥大家的作用。杨冬先找到陆克明的同街好友、炊事班副班长肖林。小肖本来早就想拉小陆一把，但看到他在连队得罪了那么多人，怕接近他会引起别人反感，几次想找他谈都没启齿。当杨冬讲了小陆的情况和决心帮助他进步的想法后，肖林爽快地答应了。
    接着，杨冬又召集班、排骨干开会，要求大家主动向小陆伸出温暖的手。杨冬还以连党支部的名义，给陆克明的母亲、亲友和他老家摊龙街办事处分别去信，请他们配合连队做好小陆的思想转化工作。
    一双双温暖的手向陆克明伸过来了。小陆患了重感冒，班、排的战友端来了可口的病号饭，他换下的衣服，班长偷偷地拿去帮他洗净，叠好放在床头。肖林更是关心小陆。他从来队探亲的好友吴越的父亲那里得知小陆的母亲生了病，便悄悄以小陆的名义，将自己节余的三十元津贴费邮给了老人家。连续三个星期日，肖林还陪着小陆进城玩，利用一切机会，给他讲怎样做一个合格军人、用行动重新赢得战友们谅解和信任的道理。摊龙街办事处的刘主任和小陆的几位亲友，也先后给他来了信，从多方面教育、开导他不要再这样生活下去。
    连队战友的关心，家乡亲人的嘱托，深深敲打着陆克明的心。杨冬见火候已到，再次找陆克明谈心，劝说他早日克服掉自己的坏脾气。
    精诚所至，金石为开。陆克明主动向指导员承认了自己入伍来所犯的错误，并要求连里严肃处理他这次外出打架事件。
    陆克明醒悟了。他训练刻苦，工作积极，还参加了连队组织的“树新风服务队”。半年总结时，他的名字上了光荣榜。在上级举行的“乐在军营献青春”报告会上，他以《歪脖子树直起了腰》为题即席演讲，博得了热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
