〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行使权利发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连革命军人委员会工作活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如小桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、小桥报道：某炮团八连充分发挥革命军人委员会的作用，使他们有权有职，促进了连队各项工作的开展。8月中旬，上级机关总结了他们的经验。
    八连今年一改过去革命军人委员会徒有虚名的状况，注意在评选先进、转志愿兵和伙食管理等方面，充分发挥其作用。年初，连队有两个转志愿兵的名额，上面有人暗示转某战士，连队有的干部也想这么办。党支部就让革命军人委员会出面征求战士意见。党支部根据大家的意见，上报了技术好、责任心强的两名驾驶员，并附了军人委员会的意见。志愿兵批下来了，暗示过的人没有转上，群众很服气。连队有段时间伙食较差，军人委员会下设的经委会，主动征求干部战士的意见，组织农副业生产，使连队伙食有了较大的改善。
〖-ZW/正文〗
