〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的液体火药炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启文梁明贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《技术青年》杂志报道，目前，美国正在研究、试制电磁炮、激光炮等多种新原理火炮。其中被专家们认为最有希望导致新型火炮出现的是液体发射药火炮。
    这种火炮的原型，是由美国通用电器专家公司火炮分公司研制的。火炮的药室采用螺栓体密封。液体火药是无毒性、高压下不会自燃的高能化合物。射击时，将液体火药直接注入火炮的药室，由点火系统引燃。经初步试射表明，这种火炮发射炮弹的初速每秒钟高达三千米，比现在的火炮发射炮弹的初速普遍要高一倍多。
    美国的一些火炮专家声称，这种火炮除了发射炮弹的初速高之外，它还有下列显著优点：一是液体发射药不用弹壳，从而可降低弹药的生产成本，简化弹药的装填程序（对分装弹尤为明显）。二是可以通过控制液体发射药注入药室的数量来调节火炮射程的远近，简化火炮的操作。三是液体发射药的形状可变，能充分利用自行火炮、坦克车的有限空间，使自行火炮、坦克的载弹量比目前增加一倍以上。相比之下，电磁炮虽然能使炮弹获得更高的初速，但它需要能产生五万五千安培的电能设备，这在相当长的时间内，是无法将这种庞大的电能设备缩小到能在坦克、自行火炮上安装的尺寸的。因此，在诸多新原理火炮中，液体发射火炮是最有希望装备部队的。 （王启文、梁明贺）
〖-ZW/正文〗
