〖ZQ/总期〗10482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽孙连香黄兴全彭小国赵中心唐诗永陈斗斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库结合育才抓多能训练
    某仓库党支部结合两用人才培养，抓多能训练，使保管员既熟悉器材的发放和保管，又学会了开吊车；修理工既能修车又能开车；驾驶员既会开汽车，又会开吊车、铲车，保证了各项任务的完成。 （向泽）
    开展“最佳意见、建议奖”活动
    今年以来，衡水军分区党委每两个月召开一次群众代表会，广泛征求群众对部队工作的意见和建议，并设立了意见箱。然后根据这些意见和建议的实际作用，评选“最佳意见、建议奖”。 （孙连香）
    志愿兵柯国清著书立说
    驻晋某师农场志愿兵、助理农艺师柯国清，入伍十二年来，反复探索晋北黄土高原上的水稻栽培技术，使过去的亩产六百斤能稳定在一千一百斤以上。为了让更多的人掌握这一高产技术，他先后用四年多的业余时间，写出了《华北水稻高产技术》一书，最近已由农村读物出版社出版。 （黄兴全、彭小国）
    百余名两用人才当上村支书
    1982年以来，安陆县已从退伍战士中，选拔一百三十五名两用人才担任了村党支部书记。村民们普遍反映，这些同志闯劲大，经营活，会当家。（赵中心、唐诗永）
    某守备旅举办机关干部夜校
    北京军区某守备旅为提高机关干部素质，从今年4月份起举办了机关干部夜校，每星期用一个晚上的时间组织机关干部学习，由司、政、后三部门分别组织实施，使一些新到机关工作的年轻干部在较短时间内熟悉了本职业务，增强了为基层服务的能力。 （陈斗斌）
〖-ZW/正文〗
