〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由活动宜“自由”些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自由/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些连队里，每当熄灯号吹过后，战士们反而忙开了：有的唰唰唰写家信，有的哗哗哗洗衣服，有的喊喊喊谈心……。察其原因，是由于自由活动统得太死，战士们的机动时间都给挤掉了，有什么私事需要处理，只好从睡觉时间里“机动”，影响了战士的休息，打乱了连队的正常生活秩序。
    按照内务条令规定，连队在晚上除有一定的集体活动外，还要拿出一定时间让战士自由活动，以便战士们处理一下私事。然而有的连队不按规定办，把自由活动全变成“集体活动”，什么都要“整齐划一，步调一致”。还有的连队，星期天也不放假，工作排得满满的，不是打猪草，就是挖菜地，不是大扫除，就是做游戏，反正叫你一天到晚闲不住。
    战士们都是二十来岁的小伙子，爱玩好动，也难免有这样那样的事需要处理。如果把什么时间都统得死死的，叫人透不过气来，这对战士们的身心健康有影响，对连队的工作也很不利。有经验的连队干部，是不会让下面整天这样打“总体战”、“疲劳战”的。列宁同志就曾说过：要适当地安排好休息，不会休息，就不会工作。毛泽东同志也提倡一张一弛，劳逸结合。革命导师非常关心群众的休息，这也是为了让人们精力充沛，更好地工作。
    希望除了特殊情况外，不要占用战士们的自由活动时间，好让大家处理处理私事。该忙的时候集中精力忙，该休息的时候就踏踏实实地休息，使大家意气风发，精神愉快，轻装上阵搞四化。
〖-ZW/正文〗
