〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普利诺越走越近。
    戈龙的刀越攥越紧。
    ……忽然，普利诺扭头冲树林那边大声吼叫起来：
    “芒鲁！你把眼珠子瞪大点，小心让这鬼娃娃躲了！”
    “躲了？往哪儿躲？”芒鲁利嘴笑起来，“他就是变成一只猴子蹿上了树，我也要抓住尾巴把他揪下来！”
    什么？变成猴子？
    戈龙瞅瞅瘫在自己怀里的大黑猴子，突然，他的心剧烈地跳动起来，全身的热血一股劲儿地直往脑袋瓜上涌。
    ……变成一只猴子，变成一只猴子？……好！我就变给你看看！
    刹那间，戈龙来了主意。他把红布包头一圈又一圈地缠在猴头上，又把自己的黑布衣裤穿在了大黑猴子身上。戈龙做完了这一切，侧耳听听树外的动静，判断出普利诺离自己还有一段距离。便悄悄地钻出树洞，把穿上了衣服的大黑猴子扛在肩上，突然朝野桂花树的方向猛跑起来，边跑边故意撞得茅草棵子稀哩哗啦地乱响。
    “芒鲁，快过来，他在这！”
    普利诺一面叫着，一面紧追了上去。
    戈龙很快跑到了横倒在山涧上的野桂花树边。
    普利诺在后面紧紧追赶着，一面追，一面骂：
    “母狗养的，我看你这回还往哪儿跑！”
    骂着，骂着，他举起左轮，冲着茅草晃动处就是几枪。“砰！砰！”
    子弹“嗖嗖”地擦着戈龙的耳边飞了过去。
    戈龙佯装中弹，惨叫了一声：
    “啊！――”
    跟着，他把大黑猴子脸朝下扔进了山涧里。只听“咕咚”一声，大黑猴子摔在了乱石堆里。与此同时，戈龙一个翻滚，钻进了一旁的深草里，嘴里紧咬着小竹管，一动也不动地缩在草窝窝里。
    普利诺和芒鲁同时赶到了野桂花树边。
    就着苍茫的暮色，他们看见深深的涧底的乱石堆里，隐隐约约象躺着一个人的样子。
    “好啊！摔成肉酱啦！我看你还跑不跑！”芒鲁大口大口地喘着粗气。
    狡猾的普利诺盯住洞底，不错眼珠地望了好一阵，一甩左轮，“砰！砰！”打了两枪。
    “哼！”普利诺把枪插进腰里，“鬼娃娃，摔死算便宜了你！别说你跑不出我的手心，就是跑出去了，约哈古森林里虎狼成群，你也休想活着出去！”
    说罢，普利诺冲芒鲁一歪脖梗：“走！”
    两个土匪一前一后地通过野桂花树，朝森林里走去。
    戈龙终于脱险了！
    他从草窝里钻出来，吐出嘴里的小竹管。戈龙把小竹管放在手心里看着，蓦地，眼前闪现出阿达高大魁梧的身影和亲切的脸庞。
    阿达呀，你在哪里？我到哪儿去寻找你？
    戈龙抬头朝四周望望，四周一片寂静，四周一片昏黄。
    谁来回答戈龙呢？
    几只被枪声惊吓得丢了魂的猴子，此刻缓过了神，xīxīsūsū地从树枝间钻出来，抓耳挠腮地挤巴着小亮眼，痴痴地望着这个孤零零地站在树下的光着脊梁的孩子。
    森林里起风了。凉风吹过山涧，茅草瑟瑟地抖动着。
    戈龙在凉风中冷得打个寒颤。
    是啊，森林里虎狼成群的，眼看天又要黑了，我怎么才能认准方向，走出森林，把情报送回去呢？
    戈龙想起了阿达临分手时教给他的辨认道路的方法。他找到一棵最高的树，十分灵巧地爬了上去。攀在这棵高树的树尖上，他遥遥地望见了糯茶山。
    啊！戈龙第一次发现，当天色渐渐暗下来的时候，在星光开始闪亮的蓝宝石似的天幕的映衬下，高高的糯茶山的剪影是多么的美丽啊！……
    当戈龙遥望糯茶山的时候，在他的头顶上，一只从马店起飞的灰色的鸢鹰，也扇着翅膀在朝糯茶山方向飞行。
    这是贡布老爹的鸢鹰。它带着曼萨老板的一封“老少除尽”的密信，在做天黑前的最后一次飞行。
    （七）
    就着从后窗口射进来的微弱的晨光，一只握着牛角尖刀的老人的干瘪的手，在一小片竹叶上刻着歪歪扭扭的字：
    大雨来临
    切莫出门
    巴
    灰色的鸢鹰昂着脖颈，站立在藤篾圆桌上，闪着亮眼，盯住刻字人的一举一动。
    刻字人抬头望望，窗外黎明的天幕上，还闪亮着一两颗白色的星；又歪头听听，四下里静悄悄的，没有一点响动。他熟练地把竹叶卷成小卷，小心地塞进一根手拇指粗细的小竹管里。当他正要把小竹管往鸢鹰的尾巴底下拴的时候，突然――砰！
    竹门猛地被推开了，顾铭和两个战士走了进来。
    刻字人猛吃了一惊。但是，当他扭过头来的时候，脸上却堆满了笑。
    这不是别人，正是鸢鹰的主人贡布！
    “嗬嗬，早啊！顾铭连长。”
    顾铭点点头：“没有你早啊，贡布老爹！你今天又要给曼萨老板送什么消息啊？”
    贡布的脸唰地变了色。他急忙从小竹管里抽出竹叶。
    一个战士抢上一步，去夺竹叶。
    可是，晚了，贡布已经把竹叶塞进嘴里嚼烂了。
    顾铭在一旁冷笑道：
    “贡布老爹，用不着了。你的信里既然有秘密，我也不想看了。我只需要知道，按照你跟曼萨老板的通信规律，今天早上你应该送竹叶密信，还是应该送芭蕉叶密信！”
    贡布的眼里闪出凶光，他突然举起牛角尖刀，直朝鸢鹰猛刺过去。
    砰！
    当啷一声，贡布的刀掉了。
    受了惊的鸢康扑打着翅膀飞起来，落在后窗口上。它忽悠着身子，回头朝竹楼里张望。
    贡布用脚啪地一跺竹楼板，冲鸢鹰大叫起来：
    “飞！飞！”
    鸢鹰一扭脖子，朴楞楞！从后窗口飞了出去。
    “哼！”望着鸢鹰飞走了，贡布的脸上露出了得意的狞笑。他捂着淌血的手，慢腾腾地坐在藤篾圆凳上。
    顾铭一挑眉梢，向贡布逼近了一步：
    “贡布老爹，别高兴得太早了！难道你忘记啦？每次鸢鹰飞起来的时候，总要在你的竹楼上空绕三个圈。等你发出最后的信号，它才决定自己的去向！”
    说着，顾铭急步走到晒台上。他仰起脸，只见鸢鹰正在竹楼上空盘旋。顾铭从怀里抽出一条雪白的毛巾，在头上晃了晃。
    鸢鹰打着旋，又慢慢地朝贡布的竹楼降落下来。
    顾铭扭脸对竹楼里的贡布说：
    “是啊，如果你晃红布包头，那鸢鹰就要飞向马店。如果你一直不发信号，鸢鹰绕完了三圈以后，就自由自在地飞出去寻食吃了。有时候，它还会给你叼些野味回来。对吗？贡布老爹。”
    坐在藤篾圆凳上的贡布象是没听见似的，慢慢地闭上了眼皮。
    “啊，你闭上了眼皮。你还要打什么主意呢？”顾铭冷冷地一笑，“不错，你的主意是不少。从你伪装成一个不甘心土司头人欺压的流浪人，在格黑寨落下脚的时候，你的确蒙骗了不少善良的人们。可是，你没想到吧，巴木利大叔就识破了你和果沙。只可惜他一直不敢跟我们讲。不过，现在他说也不晚啊！”
    这时，巴木利披着一块黑毯子，编着肩头，颤抖着身子来到了贡布的竹楼下。他看也不看一眼贡布，走上晒台，迎着下降的鸢鹰伸出一只手臂。
    跟巴木利混得非常熟的鸢鹰，平稳地落在了他的手臂上。
    顾铭对巴木利感谢地点点头，又扭脸对贡布说：
    “你看，贡布老爹，你的鸢鹰又回来了。对不起，我们要借它用一下，曼萨老板不是急着要打下格黑寨吗？好，我们就告诉他，让他通知森林里的全部人马，明天拂晓就出林行动，而我们这边呢？你已经知道了，剿匪的大部队提前在今天中午就要到了。今天半夜，我们就在蓝芒河布下伏兵！明天一早，只要你的难兄难弟们一过了蓝芒河，就再也别想回约哈古森林了！”
    贡布斜着充血的眼睛，恶狠狠地瞪了顾铭一眼：
    “哼！你们休想得到我的字体。字体不象，曼萨老板是不会相信的！”
    “可惜啊，你的字体，还是你自己教给我们的！”
    顾铭说着，从衣袋里掏出了一小片芭蕉叶，展现在贡布的眼前。
    这正是贡布让果沙送的那封密信。
    贡布的鼻孔里长出了一口气，无力地闭上了眼皮。忽然，他猛地朝前一扑，捡起地上的牛角尖刀，大叫一声，对准自己的右手的手腕，狠狠地割了一刀。
    登时，一股紫血，箭似地从他的手腕上喷射出来，飞溅在竹篾笆墙上。
    咕咚一声，贡布倒下了。脸惨白得象突然抹上了一层白灰。
    鸢鹰又飞起来了。
    顾铭站在晒台上，晃动着一块红布包头，指示着鸢鹰的去向。
    鸢鹰扑楞着灰色的翅膀，飞向了约哈古森林。
    戈龙从一幢竹楼的窗口里，探出了缠满纱布的小脸儿。他朝着飞向约哈古森林的鸢鹰，高高地伸出了一只小手：
    “飞吧，鸢鹰，你这是最后一次往马店送信了！”（全文完）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
