〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团坚持参谋业务训练有了好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日做一题 周绘一图 月作一文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄/陈育才/吴汉明/杨杰琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋业务训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月十日，武汉部队司令员张才千赞扬某团司令部参谋开展“日做一题，周绘一图，月作一文”的活动，是提高参谋业务的好办法，勉励他们坚持下去。
    某团司令部开展这项业务活动，是从一九七八年下半年开始的。今年开训以来，每个参谋人员已做问答题八十九道，绘图十四份，还写了三份战斗文书，相当于十一个训练日的作业量。这个团坚持这项活动有三条经验：第一，有周密的计划。他们将参谋人员全年训练内容分为基础训练、各股专业、合成指挥三阶段，从简到繁、由易到难，逐月安排作业题目。第二，正、副参谋长带头完成作业。一次，参谋长李德胜外出开会，随身带上作业题，开了四天会，他做了五道题，绘了一份首长决心图。首长带了头，谁也不肯掉在后头。作训股参谋姜火州在六连代职，白天上操场，和战士一起摸爬滚打，夜晚灯下埋头作业，代职两个月，工学双丰收。炮兵股参谋李孝文，探家带着作业本，归队检查，一题不拉。第三，有一套评比检查制度。作训股月初下发题目，月底收交作业，批改打分，张榜公布成绩。有时还举行作业的评比展览，大家比学赶帮，学习热情越来越高。
    （张凌霄、陈育才、吴汉明、杨杰琦）
〖-ZW/正文〗
