〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励部队练出更多的神枪手、神炮手、技术能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部重新颁发“三手”标准〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗颁布“三手”标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月八日，总参谋部、总政治部、总后勤部重新颁发“神枪手、神炮手、技术能手基本标准”。
    《标准》中规定神枪手、神炮手和技术能手均分为一、二两个等级，并规定了评定的基本条件。为了鼓励学习科学和大胆创新，《标准》还规定凡具备二级技术能手条件，在专业上有一定革新和发明的同志，也可评为一级。为便于基层干部和战士多学几手杀敌本领，还要求神枪手、神炮手和技术能手除达到本专业技术标准外，“多能”训练还应达到良好以上水平。
    《标准》中规定“三手”的评定办法是，每年结合年终教育训练考核进行评定，凡符合“三手”条件者，由连提名、营审查、团（或相当于团的单位）考核批准，并颁发证书。
    《标准》要求各部队在开展“三手”活动中，注意从实战需要出发，与应用和战术训练紧密结合起来，加强组织纪律性，严格操作规程，防止发生事故。
〖-ZW/正文〗
