〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电化教学有了理想的书写工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电化教学的书写工具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在部队、院校采访时，多次听到有些同志反映，开展电化教学缺乏理想的书写工具。要把字幕清晰地投影到银幕或墙壁上，必须在透明塑料硬膜或玻璃板上写字，而普通钢笔和铅笔都不合适，粘着性很差。最近获悉：电化教学已经有了一种理想的书写工具，即北京金笔厂刚刚试制成功的金鱼牌彩色墨水笔。
    这种墨水笔一盒十二色，笔杆彩色与墨水颜色一致，使用时选色方便。内装特制高溶剂水质墨水，笔尖采用高级化纤胶合的多孔笔头。书写时手感润滑流畅，色泽鲜艳醒目，对各种光滑表面如塑料、玻璃、陶瓷等均有很好的附着能力，可广泛运用于电化教学，绘画、制图、测绘、办公及一般书写。
    部队、院校如需要购买，可向北京市东城区南竹杆胡同一百一十一号北京金笔厂供销科联系，当面定购和函寄邮购都行。
    本报记者 朱渊元
〖-ZW/正文〗
