〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花香溢墙内外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者以往报道先进人物，有时会出现一种反常现象：“墙里开花墙外红”。可吕士才不是这样，他是墙里墙外一样红。在长征医院，上上下下，家属小孩没有不说他好的。
    一位老资格的主治军医开口就说：“让我服一个人是不容易的，我对自己要求不严，对别人是很挑剔的，但是吕士才我服。”他是吕士才先进事迹的报告员，从他讲得沙哑了的声音，从他不止一次滴落在讲台上的泪水，我感到这是真心话。
    医院的采访不同于部队，治疗时间很难找到“闲人”。说真的，你总不能让人家撂下手术刀来同你座谈。于是我只好“侵占”人家的星期天。
    一月十三日，是一个晴朗的星期天。吃完早饭，我来到医院工作人员宿舍，走进吕士才的老战友、整形外科主治军医何清濂家里。这是我刚刚认识的一个同志，见了面，少不了要说几句客套话：“给你添麻烦了，星期天还来打扰你。”
    他批评我不该讲这样的话。接着就热情地向我介绍他和吕士才相处二十多年的所见所闻，简直如数家珍，听得叫人入迷。不知不觉太阳当了头，我看看表，他意识到我想回去吃午饭，马上说：就在这里吃一碗面条，不是招待，照吕士才的说法叫“填饱肚子”。他的直率，使我不便推辞，就留下了。吃饭间我才知道他的爱人刚从外地回来度假，他的孩子今天也从大学回来过星期天，为了我这个不速之客，他把她们都撂下了。我又一次表示歉意，他却说，这没什么，下午我陪你去看吕士才的爱人潘荣文。晚上，陪你去找贾志勤，他和吕士才一道搞小血管手术的动物试验。
    这天，同何清濂告别已经是晚上十点钟了。浴着黄浦江的夜风，我为今天碰到了一位最热心的采访对象而高兴。可我又想，要是他对吕士才爱得不深，他能这样做吗？
    一个人，群众是不是把他搁在心上，分量有多重，平时不大容易掂量，只有在某个特定的时刻，又由于某事的诱发，才能显示出来。吕士才从二医大毕业，就分配到长征医院骨科。二十多年来，不过是天天上班下班，忙于看病、教学、科研，并无惊人之举，有谁注意他呢？但是正因为大家在风风雨雨中看了他二十多年，才深知他的为人，对他心里有了“谱”。所以，他身染沉疴的消息一传出，立刻揪动全院同志的心，这点，吕士才的爱人潘荣文体会是最深了。她颇感惊异地告诉我：吕士才不是什么“官”，普普通通的一个军医，他生病住院，那么多的人来看他，一天到晚川流不息。院里出面劝阻，在门口挂上“谢绝探视”的牌子，还是挡不住。应探视者要求，只好把窗户纸剪个小圆洞，让大家从小洞里瞧瞧他。
    如果我是诗人，要写一首诗，歌唱这小圆洞。如果我是画家，要创作一幅画，再现这动人的情景。
    “我们院里谁都说他好！”这是我在采访中常听到的话。“好！”是全院上下对吕士才发自肺腑的一个赞词。但是，我想起“兼听则明”的古语，暗自思忖：会不会也有个别人持不同看法呢？
    听说有一位同志和吕士才有过龃龉，我特意找到他，想听听他对吕士才的看法。结果发现就是他，也从政治到业务给了吕士才以充分的肯定，他说：吕士才既是同志，又是兄长，他是个很正直的人，品格完全具备共产党员的标准。每年年终总结，科里都提名嘉奖他。但他是支部书记，汇报总是把自己的名字扣下，不吭不哈地把荣誉让给人家……这位同志一直讲了两个多小时，摆了许多使人感奋的事迹。他只讲事实，不讲半句虚话，态度诚恳，令人感动。
    据参加吕士才追悼会的同志说，追悼会场面极为动人。原来估计三百人参加，结果到了五百人。政委吴影致悼词时，会场上抽泣声盖过了讲话声。向遗体告别时，人们献上一束束鲜花，围着遗体不肯走。好几个同志扑到烈士的身上，放声痛哭。火葬场的同志看了，都动情地说，这样的场面，我们很少见。
    这是真情实感的流露，这是对先进典型的一次民意测验。
    吕士才这个光辉的名字，随着报纸电台的宣传，飞越大江南北，长城内外，深深刻印在亿万人民心里。我看到许多群众的来信，其中一封感人至深，这封信，是西北第四棉纺织厂工人丁振平写的。一九七一年五月，丁振平在一次工伤中中，右手食指被打断了。吕士才精心为他作了断指再植手术，使他的手指迅速恢复了功能。丁振平在信中写到：吕大夫品质高尚，从不为己，专为人民。他不愧是当代的雷锋，是中国的白求恩大夫，他永远活在我们心里。丁振平告诉长征医院，他和全家学习吕士才事迹以后，作出决定：每年十月三十日，是怀念吕大夫的纪念日。
    吕士才啊，你爱人民，人民爱你。多少相识或不相识的人，都在怀念你、学习你。你是一朵香飘内外，光映人间的红花！
    本报记者 夏国珞
〖-ZW/正文〗
