〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民军建军四十八周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝驻华武官举行电影招待会平壤举行报告大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/人民军/48周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席招待会的有中国人民解放军副总参谋长杨勇、总政治部副主任甘渭汉、总后勤部部长洪学智，外交部副部长韩念龙，中联部副部长乔石等。
    朝鲜驻中国大使全明洙也出席了招待会。
    中朝两国同志一起观看了描写朝鲜人民军在朝鲜解放战争时期战斗生活的故事片《礼炮轰鸣》。
    据新华社平壤四月二十五日电 纪念朝鲜人民军建军四十八周年中央报告大会，四月二十四日在平壤“二・八”文化会馆举行。
    朝鲜党政领导人金一、李钟玉、吴振宇、徐哲、林春秋等出席了大会。
    朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、朝鲜人民军总参谋长吴克列作了报告。
    吴克列在报告中回顾了朝鲜人民军走过的四十八年的光辉历程。在谈到朝鲜人民和人民军开展反对美国侵略朝鲜的战争时，吴克列说：“在战争的困难时期，社会主义国家以及世界上许多国家对我们进行了积极的支持和声援，特别是中国人民派遣志愿军用鲜血援助了我们。对此，我国人民永远不忘，表示感谢。”
    吴克列在谈到朝鲜统一问题时说：“阻碍我们祖国统一的基本障碍就在于美帝霸占南朝鲜及其侵略活动。”他谴责南朝鲜当权者继续制造“两个朝鲜”的阴谋活动。他说：“我国人民和人民军队遵循伟大领袖金日成同志阐明的自主的祖国统一方针，将阻止和破坏美帝的侵略和战争挑衅阴谋，在朝鲜维护和平，并定将完成祖国统一的历史事业。”
〖-ZW/正文〗
