〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部借鉴外军一项新的教学法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高四○火箭筒训练效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厚敏/政举/荣生/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗40火箭筒训练效率提高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部借鉴外军新的训练方法，改进四○火箭筒教学，缩短了训练时间，提高了训练效率。
    按训练大纲要求，四○火箭筒手要经过六十个小时训练，才能完成第一练习，时间长，效率低。为了改变这种方法，九连排长王伟认真研究了外军的“分阶段训练法”和“三觉”教学法，即将教学中的理论条文编成指导提纲，学员不用背条文，一开始即可按指导提纲进行实际操作，而后迅速离开提纲，采用听觉、触觉、视觉三结合的方法进行训练，这样既节省时间，又可以提高训练质量。王伟吸取二者的长处，结合实际训练，大胆提出了采用这种方法改革四○火箭筒教学的设想。以王伟为主组成的四人改革小组，将四○火箭筒教学的理论部分，精编成指导要点，下发给每个火箭筒手。教课时，结合挂图、实物讲解，只需四个小时，新兵就“消化”了全部理论。采用这种新方法，最多只需训练四十一个小时，就能完成第一练习。
    在改革训练中，他们抽了四名程度不同的新兵，采用新方法学习四小时理论，进行六个小时的预习，经测验都比按老方法训练的成绩好。今年入伍的新战士黄尚才，用新教学法为他上了两小时课，预习了四小时，他就能准确地判定气温、风向、风速、距离，计量火箭筒修正量的时间，也由原来老方法所需的五分钟，减少到一分钟。三月底，九连四○火箭筒排在进行射击考核中，取得了优秀成绩。
    军师决定将这个教学法在所属部队坦克、炮兵、无线电、标图训练中推广。
    （厚敏、政举、荣生、刘波）
〖-ZW/正文〗
