〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悦其神者忘其形”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林绍春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作的重要性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐桓公是春秋时期齐国的国君，著名的“春秋五霸”之首。他的宰相管仲是一位杰出的政治家、军事家。
    有一次，齐桓公和管仲率领大军出征，一座大山挡住了去路。山高路险，车行艰难，部队前进缓慢。这时管仲就编了上山下山的歌曲给部队教唱。大家你唱我和，车轮滚滚，很快就翻过了大山。齐桓公见此情景，就问管仲：“何其故也？”管仲回答：“凡人劳其形者疲其神，悦其神者忘其形。”意思是说，人的精神愉快了，就可以忘记劳累，遂有兼程之功。齐桓公感叹道：“今日知人力可以歌取也！”
    管仲阐述了行军和唱歌的内在联系，很启发人。当前，随着全党工作着重点的转移，部队教育训练任务更重了，我们有些同志也就往往忽略了开展群众性的歌咏活动和文娱活动。认为唱支歌开个晚会可有可无，眼下工作学习这么紧，完成任务都来不及，哪有时间搞那些东西。这些同志仅看到文化活动占用时间，没有看到适当的文化活动，可以活跃部队生活，振奋精神，从而事半功倍地促进各项任务的完成。上面的小故事以及管仲的答话，难道不可以使我们从中获取一些教益吗。
〖-ZW/正文〗
