〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队炮兵参照外军经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把师教导队办成培训班长的基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定/蒋省三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长培训基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月底，北京部队炮兵一千零九十八名预提班长，满心欢喜地带着入学通知书，跨进师教导队大门，开始了为期六至十个月的专门训练。
    过去，北京部队炮兵预提班长的培训，多是由团轮训队承担。轮训队培养出的班长，军事素质和战士差不多。后来，他们从外军资料中发现，一些现代化程度比较高的外国军队，都设有许多所士官学校。以法军为例，仅陆军就有士官速成学校和步、炮、坦等十二种初级技术学校，学制为九至十七个月。副司令员吴公平提出吸取外军士官学校的经验，把师教导队办成训练预提班长基地的设想，得到党委的赞同和支持。于是，他们很快地改革教导队的体制，将团轮训队全部集中到师里来办，砍掉了重叠的行政机构，在不增加原编制名额的前提下，使在编教员由四人增加到十五人。这样，有利于教员队伍向专业化方向发展，适合炮兵专业多的特点，同时便于集中使用经费、器材，逐步建立起一套完备的教学设施，把教导队办得正规一些。此外，他们制定了一套教导队办队的规定。比如招生，规定政治思想好，身体健康，具有初中或相当初中文化程度，年龄一般在二十岁以下，经过一年全训的优秀战士为入队条件。
    （卫旭定、蒋省三）
〖-ZW/正文〗
