〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空一师党委成员对照《准则》检查总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从我做起 从现在做起 自觉严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿春/胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵一师党委联系实际，认真总结贯彻执行《准则》的体会。党委成员从我做起，从现在做起，自觉做贯彻《准则》的带头人。
    去年五月，《关于党内政治生活的若干准则》（草案）发下后，空一师党委就带头学习，自觉执行。今年三月，他们又结合贯彻五中全会精神，逐条对照《准则》检查，总结了这方面的经验。
    空一师党委成员去年以来变动比较大，这对党委能否保持和发扬团结战斗的传统是一个考验。他们按照《准则》的要求，自觉维护党委集中统一的领导，新老干部互相尊重，互相支持，团结得象一个人。叶师长当飞行员的时候，贺副师长就是他的大队长；秦政委当飞行大队副政委的时候，武副政委就是基地政治部主任。领导关系改变后，他们认真学习中央关于大胆提拔中青干部的精神，欢迎年轻的同志后来居上，尊重和支持师长、政委的领导，努力做好工作。贺副师长组织飞行训练的经验比较丰富，他不仅积极热情地向新任师长提出建议，而且按照师党委分给自己的任务，领导两个团和一个独立大队的飞行训练，第一季度就完成全年飞行训练时间任务的三分之一，飞行安全和质量都比较好。武副政委负责机场的翻修扩建工程。他虽然年大体弱，每天深入施工现场，及时发现和解决问题，进行具体组织指挥，使工程进展得很好。
    《准则》规定：“绝不允许违反制度搞特殊化”。空一师党委成员认真学习之后，对他们制定的防止特殊化的十六条措施进行了充实和修改，对自己的要求更加严格了。领导干部调动，只是开个茶话会，谈谈心，互相勉励。有一位常委的家属，托一位给转业干部买包装木料的同志顺便给自己买了半立方米木料，党委主要领导同志找这位常委谈话，要求他在常委会上把这件事讲一讲。这位常委认识到这件事情做得不对，感到惭愧，主动作了自我批评，决心今后处处事事都要严格按《准则》的要求去做。
    为了切实地从我做起，从现在做起，党委还创造条件，让党员和群众来监督自己。领导干部都编在机关党小组里参加小组生活，根据部队分散、深入基层比较多的情况，还及时编成临时党小组过组织生活。政治部陈主任深入某机场时间较长，参加临时党小组，还写信向他所在的组织科党小组汇报思想情况。党委还规定每半年召开一次组织生活会，检查《准则》的贯彻执行情况，开展批评和自我批评，进行小整顿。整顿前，指派领导同志深入基层，召开有代表性的干部战士参加的座谈会，请他们给党委提意见。
    最近学习《准则》后，师党委召开座谈会，有的同志提出根据《准则》第十二条的要求，师党委中心学习组学习军事应该加强。党委认为这个意见很好，就请司令部的同志给师党委中心学习组的成员上了三天军事业务课。
    （杨寿春、胡德荣）
〖-ZW/正文〗
