〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哑巴”说话了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员孙加增教育战士成长的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生张芬之〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王恩铭，是个精明能干、上进心强的小伙子。刚到连队那阵，他爱说爱笑，还经常给黑板报写稿子，给大家做好事，曾被评为学雷锋的积极分子。可是，一次中央民族歌舞团来部队慰问演出时，他却违反了纪律。这天，该王恩铭值班。他在哨位上听到从礼堂断断续续传来的歌声，便站立不安了，擅自离开岗位，到礼堂看了一个多小队的文艺演出。为此，他受到行政警告处分。
    幼稚脆弱的年轻人经不起挫折。王恩铭从此背上了沉重的包袱。整天价愁眉苦脸，一言不发。同志们找他谈心，他只打手势不说话；问急了，写个纸条作回答。就这样，活泼可爱的小伙子竟一下变成了“哑巴”。
    孙加增从机关调指挥连任指导员时，连队干部正在研究“哑巴”的问题，他们准备趁老兵复员把“哑巴”处理走。孙加增经过一番了解，知道王恩铭的“哑巴”是因为思想问题引起的，便决心要把王恩铭留下来教育好。在党支部第二次复议老兵退伍名单的会上，孙加增满怀激情地说：“小王的父母送他参军时，对儿子寄予多少期望呵！如今，让小王变成一个‘哑巴’回去，怎么对得起他的父母，怎么对得起人民？即使让小王走，也不能让他背着思想包袱走，应该让他成为一个坚强的战士。”孙加增语重心长的一席话，句句扣人心弦。支部委员们经过认真讨论，又决定让王恩铭继续留队。
    王恩铭留下了，孙加增却忙开了。他经常来到小王的床头问寒问暖，和小王谈心。开始，不管孙加增讲多少道理，小五始终耷拉着脑袋不吭声。然而，怀着火一样热情的孙加增，没有被王恩铭的冷漠态度所动摇，他坚信只要把工作做到家，“哑巴”一定会说话。经过多次调查了解，孙指导员终于掌握了王恩铭的思想脉搏。一天晚上，孙指导员又来到小王身旁，对他说：“年轻人在前进的道路上，总会遇到这样那样的问题，甚至要跌一些跤子，这是正常的，并不可怕。怕的是不能正确对待挫折，对待自己。”他说：“不要以为受了处分，就抬不起头来。只要吸取教训，改正错误，继续努力，同样是可以进步的。”接着，他又给王恩铭讲了这样一件事：他有个同年入伍的战友，当班长时在一次训练中因思想麻痹，险些造成严重事故，受了处分。但是，这个同志并没有因此灰心泄气，而是吸取教训，更加勤勤恳恳地做好工作，进步很快。孙指导员的苦口婆心，终于打开了小王的心扉。他两眼含着晶莹的泪花说：“指导员，我错了。从今天起我一定改。”
    “哑巴”终于说话了。在日常工作、生活中，打水、扫地、整理内务，他和过去一样抢着上，争着干。星期天、节假日，经常到伙房帮厨，去菜地里干活。连里规定每人割二百五十斤羊草。他顶着烈日，加班加点，一人割了四百多斤，有一次，请假进城，回来时没赶上班车，他步行二十多里按时返回连队，受到表扬。由于他工作积极，表现好，被提升为副班长，并光荣地加入了中国共产党。
    本报通讯员 庄聪生
    本报特约通讯员 张芬之
〖-ZW/正文〗
