〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克营研究吸取外军“规避法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有步骤地改革坦克基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/甘永平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克基础训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月上旬，沈阳部队某团召开训练经验交流会，坦克营营长陈文述介绍了借鉴外军改革基础训练的做法，受到了同志们的重视。
    在第四次中东战争中，以方损失的一千辆坦克，百分之九十是被反坦克火器击毁的。后来，美军研究出一种“规避法”，对付苏式反坦克导弹比较有效。这种办法是：当发现敌发射反坦克导弹后，坦克利用地形、地物迅速隐蔽，或不规则地行驶，迫使导弹射手较大幅度的修正瞄准线，无法准确制导；或在导弹飞抵前几秒钟，坦克突然左右变换方向，使射手来不及修正瞄准线。实践证明，这种办法很有效。
    今年开训以后，坦克营各连成立了学习这种“规避法”小组进行研究。第一步，他们按照“规避法”防导弹的要求，选择山地、林间、丘陵等复杂地形进行驾驶训练。当导弹袭来时，迅速利用地形、地物隐蔽。不象过去那样，始终保持一条直线、一个速度行驶，经常练习不规则行驶，灵活地变换方向和速度。第二步，按照“规避法”防导弹的要求，增加了山地训练，平地射击增加了上坡、下坡和倾斜坡射击。在诸兵种协同作战情况下，还增加了超越友军射击和间隙射击。第三步，根据“规避法”防导弹提出的要求，车长除了看弹头和人头，还看“苗头”。因为导弹射手选择发射点，一般是以位置隐蔽、制导距离开阔为条件。所以，车长特别要注意对屋角、坟头、沟坎、林边等地段的观察，发现可疑苗头，及时处置。
    坦克营改革基础训练后，二十六名炮长，都很快掌握了超越友军射击和间隙射击的要领，判距、瞄准的准确性不断提高。三月底，营里组织了一次坦克排向既定方向队形变换驾驶实际演练。坦克排正行进间，突然发现“敌军”发射反坦克导弹。位于前方开阔地的坦克，马上左转右拐，作不规则行驶，致使“敌”导弹射手来不及修正瞄准线，导弹偏离了目标，位于沟边的坦克，迅速进沟隐蔽，致使导弹不能命中目标；位于最后的坦克，立即进行火力射击，“敌”导弹射手被击毙，导弹失去制导。运用超越友军射击和间隙射击的要领，坦克排进行了行进间对火箭筒、机枪等目标的实弹射击，还进行了短停间对导弹、坦克、土木质发射点的实弹射击，九发七中，成绩优秀。
    （陈广源、甘永平）
〖-ZW/正文〗
