〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观教育的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《边防战士的心声》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得鲁迅曾经说过，捏着亡友的遗稿，心里象燃着一团火。现在，当我们捧读血洒疆场的战友们留下的书信、日记的时候，心里同样象燃着一团炽烈的火。
    解放军文艺社最近出版的《边防战士的心声》一书，收录了参加对越自卫还击战的五十位英雄、烈士的书信、日记、誓词。这是一本血写的书，是新一代最可爱的人的鲜血和生命凝成的诗篇，是英雄胸怀的真实写照。书中朴素无华的语言，发自肺腑的心声，表达出我们的战士对党、对祖国、对人民无比深沉的爱，对侵略者刻骨的恨。他们真正做到了公而忘私，为真理献身而义无反顾。听听这些气壮山河的心声吧：
    “我不是抱着牺牲的愿望来保卫边疆的，但是为了祖国的尊严，我不能不做好牺牲的准备。”“正是为了……保卫正在实现四个现代化的祖国，我们要迎着枪弹去出征。”
    谁不珍惜青春？谁不热爱生活？新一代最可爱的人也有他们的理解：“我愿意生存，热爱生活，然而，为了党的事业――共产主义，为了祖国的未来，我又愿意献出一切。”“为了民族的安危，为了祖国的明天，我将毫不犹豫地走上战场。”
    读着那些激战间隙写下的日记，在香烟盒上、罐头标签上留下的遗言和誓词，透过这鲜血浸染、战火熏烧的篇篇手稿，我们仿佛看到他们冲锋的身影，听见他们震天的杀声，更强烈地感觉到勇士们的赤胆忠心和昂扬的革命豪情。班长陈书利在突围中走散，他单人孤身，苦战四天三夜，毙敌二十名。在敌人的严密搜索、不断追击中，在身负重伤、几度昏厥之后，他在一张拣到的废纸上写道：
    “敬爱的党、亲爱的祖国和人民，我已是单枪独人在为您战斗了。……敌人在追捕着我，死亡在等待着我。此时此刻，我想到您，没有丝毫害怕和任何畏惧。”“我现在已经将近四天没东西吃了，吃了两天树叶，而且经常还和敌人打，假如我牺牲，我心感无限光荣，因为我是为正义而战……”
    亲爱的读者，读到这里，谁能不为之感动和受到鼓舞呢！谁能不为我们的祖国有这样的儿女、我们的军队有这样的战士而骄傲和自豪呢！他们短暂的一生是壮丽的，他们那闪烁着共产主义光芒的人生观，不是写在纸上，挂在嘴上，而是体现在他们的实践中。
    这是一本没有写完的书，可以说它仅仅是一部真正的书的序言。因为它的年青的作者们，是放下笔，拿起枪，在战场上用他们的青春年华和热血，写出了这部书中最为光彩夺目的篇章的。而从这宝贵的文字“序言”中，我们可以寻见英雄们壮举的源泉，可以窥知烈士的心灵、情操……
    “假如我牺牲在战场，亲爱的战友，请从我怀里掏出立功的奖章，赠给那天真可爱的孩子，就说一位解放军叔叔希望他们茁壮成长。”在出生入死的激战中，他们想到了未来，寄希望于革命的后代，深思着继往开来的无产阶级事业！
    读着这鲜血写成的华章，我们掩卷沉思，扪心自问：我为祖国作了些什么？我为四化作了些什么？……我们应该象英雄、烈士们那样，具有远大的理想和脚踏实地的革命精神，把有限的生命投入到无限的为人民服务的事业中去，“从我做起，从现在做起”，为四化鞠躬尽瘁，奋斗不息。
    《边防战士的心声》这本书，虽然仅仅录辑了自卫还击战中众多英雄烈士书信、日记中的一小部分，但又是能反映太阳光辉的一滴晶莹的水珠。今天，我们进行革命人生观的教育，这本书确实是难得的好教材。它会使我们懂得，什么是光荣，什么是幸福，人的一生应当怎样度过……。
〖-ZW/正文〗
