〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变医疗作风 提高医疗质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队总医院联系实际开展学习吕士才活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队总医院广大医务人员，针对医疗工作中的问题，认真学习“模范军医”吕士才对技术精益求精、对工作极端负责的精神，努力改进医疗作风。
    这个医院的许多医务人员早就认识吕士才，对英雄的事迹比较了解。在学习中，他们对照吕士才认真检查医疗作风和医疗质量上存在的问题，逐一研究改进措施。门诊部的同志积极改进服务态度。急病人所急，把急诊时先问介绍信后问病情的习惯，改为先看病后办手续，及时解除病人的痛苦。挂号处的同志为减少就诊人员的排队时间，每天提前一小时上班，使排长队的现象大为减少。为了减轻病人的痛苦，他们还主动把化验单送到病人手里。
    这个医院的医务人员认为，要转变医疗作风，全心全意地为伤病员服务，就必须象吕士才那样，埋头苦干，尽职尽责。二月一日，他们接收了一个一氧化碳中毒病人，出现严重肺水肿，呼吸衰竭，生命垂危。参加抢救的同志不顾高压仓内压力大、温度高等困难，连续奋战四十八个小时，昼夜守护在病人身旁。他们细心观察病情，及时对症处理，终于把病人从死亡的边缘抢救过来。
    这个医院的医务人员，把学习吕士才同志对工作极端负责，对技术精益求精的精神，作为转变医疗作风、提高医疗质量的重要方面。老司药唐咏南从事药房工作整整二十年，累计处理配方七十万张，没发生重大差错。在学习吕士才的活动中，她对照英雄找差距，不仅自己把好关，还热情帮助其他同志把好关，被大家誉为“红哨兵”。最近，骨科收治的一位地方病人臀部异常疼痛，经常疼得无法入睡。他到过许多大医院就诊，半年多都没有查出结果。骨科的同志一丝不苟地对病人进行了仔细的观察和诊断。最后，经过手术，为他取出了一个十多厘米长的恶性室管膜瘤，解除了病人的痛苦。（蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
