〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骆驼精神赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了吕士才同志的事迹，人们都说，他象骆驼，有着骆驼精神。
    骆驼，被称作瀚海的诚实向导。不管风暴狂吼，沙尘蔽日，还是夜合雾蒙，黑幕茫茫，当啷当啷的驼铃声，总是指引着方位和航向。人们在无际的大漠中行进，看到驼影，听到驼铃，就象看到了航标，听到了泉鸣！引导我们前进的航标是什么？是理想，是信念，这也是滋润人们精神干渴的清泉。听，吕士才说得多好：“我始终只有一个信念，没有共产党，没有新中国，就没有我个人一切。我热爱党，只要党需要，我可不顾一切，我绝不吝惜自己的生命。”这两个“一切”，正是他精神航标放出的最强光，照亮了一个共产党员的生命的真正价值，映出了一个革命者对党、对社会主义坚信不移和忠贞不渝的赤子之心。今天，我们多么需要这样的信念和赤子之心啊！
    骆驼，又被人喻为沙海之舟。它总是昂着舵塔般的头，如桅的驼峰载着沉重的货物，划动宽大厚实的蹄桨，劈开波浪起伏的沙涛，不知疲倦地前进，前进。每当天气突变，风暴袭来，或黑夜降临，宿营沙丘，它们就自动围成一圈，用高大的身躯连成城垣，为主人防沙御敌，挡风遮寒。吕士才不也是这样的吗？他肩着革命重担，在艰苦的道路上一步一个脚印地前进，默默无声，永不停歇。但他从不把自己看作舟，而当作是革命之舟上的一颗小螺丝钉、小齿轮。他说得少，做得多，日日夜夜有“做不定的事，使不完的劲”。他从不靠鸣笛式的豪言壮语打扮自己，只是在党分配的岗位上，孜孜不倦地做着有利于革命、有益于人民的工作。病菌吞噬人们的生命，他日夜攻关，救死扶伤，耗尽自己的生命之火，去燃亮别人的生命，当侵略者掀起战争的风暴，他义无反顾、抱病出征，用自己的身躯保卫祖国和人民的安全。为人民服务，就是要这样全心全意。
    骆驼还有个绰号，叫“好侍候”。它甘愿同沙漠结缘，与艰苦为伴，一生不计待遇，不讨享受，不讲报酬，它颀长的脖颈象长颈鹿，却丝毫没有长颈鹿的娇气。它从不贪恋丰饶的水草和缀露的绿叶，什么都吃，枯草、树皮，连顶爱吃的骆驼草，也不过是一蓬蓬带刺的灌木。如果粮断水绝，它就把驮的水和粮食献给主人吃喝，自己可以几天几夜不沾嘴唇，照样默默劳动，直到献出全身气力，死而后已。这不又是吕士才自我牺牲精神的写照吗！他一生在物质生活上坚持低标准，以俭朴为美，在精神生活上追求高标准，以英雄为榜样。在享受面前，找不到他的影子；在艰苦面前，处处留下他的脚印。他不贪图大城市的舒适生活，宁愿到山区去采药，去为群众治病；他不留恋“小家”的温暖，一心为“大家”、“国家”造福；他更不追求小病大养、无病也养的逸乐，隐疼瞒病上前线，战斗到最后一息。临死，还叮嘱亲人，把他的骨灰作为肥料支援农业建设，作为他对四化建设的一点最后贡献。这是多可贵的骆驼精神啊！
    “他是我们党的骆驼，中国人民的骆驼，担负着沉重的担子，走着漫长的艰苦的道路，没有休息，没有享受，没有个人的任何计较。”我想着叶剑英同志怀念任弼时同志时说的这段话，抑制不住欣喜的心情。看！老一辈无产阶级革命家的骆驼精神，又在新一代身上发扬光大！
〖-ZW/正文〗
