〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法新社说民柬军队更加壮大士气高昂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬伪士兵不堪越军奴役纷纷倒戈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十四日讯 法新社二十三日从曼谷报道，人们普遍认为，民主柬埔寨军队“现在比他们被推翻以来的任何时候都要强大、健康和士气高昂”。
    报道说，“他们还扩充了队伍，可能增长了一倍。”
    这家通讯社还报道，西方分析家们认为，民主柬埔寨游击队将在雨季加紧发动进攻。在从五月到十一月份的雨季中，“游击队将较少地受到坦克和大炮的攻击，并在人对人的较量中处于有利地位。”越南在柬埔寨“可能要继续付出很高的代价”。
    新华社四月二十五日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬伪士兵和伪自卫队员不堪越军的奴役和歧视，最近不断暴动，对越南占领军反戈一击。
    盘踞在马德望省特莫博县的越南侵略军不断抢掠老百姓的稻谷和老百姓从边境运回的国际援助物资。当地一部分伪自卫队员和群众激于义愤，在四月十日奋起暴动，打死越南侵略军四人，打伤二人。
    驻扎在四号公路（金边市―磅逊港）沿线的柬伪军与越军间，最近不断发生火并事件。磅逊县盐田一带的越南军队和柬伪士兵三月十七日发生火并，双方死伤七人。起因是越军奸污伪军士兵的妻子。三月十九日，柬伪士兵三人袭击了从磅士卑开出的一辆越车汽车，车上越军士兵五人被打死。在磅士卑的越南侵略车要枪决反抗他们的五名柬伪士兵，激起其他柬伪士兵的不满。他们向越军投掷手椎弹，炸死三人，炸伤四人。
    磅湛省的柬伪士兵在柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线纲领的感召下，在三月份多次掉转枪口打击越南侵略者。三月十二日，他们在斯栋德朗县袭击了越军的一艘机帆船，船上越军十人全部被打死。柬伪自卫队员和戈芝马县的一些群众三月十四日袭击霸占老百姓土地的越军，打死二人，打伤一人，斯雷山托县的柬伪自卫队员和群众一起，在三月十五日袭击正在湄公河上捕鱼的越军，打死二人。
〖-ZW/正文〗
