〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州地区军队院校召开理论协作区会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交流系统学习马克思主义哲学的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项云郁/周学之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马克主义哲学学习经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二日至七日，广州地区十一所军队院校和广州部队理论训练班，召开理论协作区会议，总结交流学好马克思主义哲学的经验。
    这十一所院校和广州部队理训班，都学习了艾思奇《辩证唯物主义历史唯物主义》和总政编写的《马克思主义基础》。他们按照马克思主义哲学的科学体系，循序渐进，由浅入深，系统而有重点地进行基本原理教学，使学员对马克思主义哲学内容有哪些，各个原理之间的相互联系是什么，有了比较完整的理解。有的学员说：过去一学哲学，只知道“两论”（实践论、矛盾论），一讲辩证法，只知道一分为二，最后只记得个“分”字、“斗”字。这次系统学习开了眼界，入了哲学的大门。学员们还分析了过去视“左”为正、视正为右的原因，就在于马克思主义唯物论、辩证法的科学体系没有在头脑里扎根，吃了念语录、背警句的亏。
    各院校和理训班还注重教授法，强调因人施教，不搞一刀切。对团以上领导干部，在总结历史经验、理解党的路线、解决世界观与方法论等问题上，比一般干部要求高些；对军事和业务干部还注意结合业务技术和自然科学，进行唯物辩证法的实例剖析。一些技术院校和军医学校努力把教学的思想性、知识性、趣味性结合，起来，采取讲科学家轶事、哲学小故事筹办法，把理论教育搞得生动活泼，通俗易懂，引人入胜。前一时期有些青年学员对政治课不感兴趣，现在许多学员都比较爱听哲学课。
    （项云郁、周学之）
〖-ZW/正文〗
