〖ZQ/总期〗8142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的湖泊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗非韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖泊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖泊种类很多，是大自然中极为有趣的现象。
    我国的盐湖就是自然界的一大奇观。青藏高原号称“盐湖之家”，在盐湖区，到处都是盐，连房子都是用盐块砌成。阿尔及利亚也是一个盐湖特别多的国家，有的盐湖很大，如舍尔吉盐湖面积为二千平方公里。南极有一个小型盐湖，长六百多米、宽约二百米，由于咸度太高，湖内没有生物。
    世界上有咸湖，也有苦湖和甜湖。我国柴达木河东边有个湖泊叫“苦海”，水味极苦，鸟兽从不到这个湖边来。乌拉尔有一个“甜湖”，水有甜味，这是因为水里含有碱和氯化钠。
    澳洲南部有一个“死去活来”的湖，名叫埃尔湖，这个湖在五万年以前就被晒干，成了一个灼热的大盐块。一九五○年因大雨倾注而复活了，三年以后又被晒干。这个湖实际上是一个“火湖”，湖内温度达摄氏六十多度，湖周没有任何生物。
    拉丁美洲的巴哈马岛上也有一个“火湖”，湖水“燃烧”冒着“火焰”，但湖内有鱼和各种生物。泛舟湖中时会产生四面“火’起的感觉，信手搅一下湖水，便会“火花”四溅。人在水中游泳，能激起一团“大火”。据研究，这是含有萤光素和萤光酵素的生物引起的。
    意大利西西里岛有一个“死湖”，湖里不仅没有生物，连细菌也没有。而我们知道盐湖里还有嗜盐菌哩！这个死湖所以连细菌也没有，是因为湖底有强酸泉不断喷出强酸，这种强酸可使一切生命包括细菌死亡。
    还有一种黑湖，湖面黑亮，这是天然沥青湖。在加勒比海上特立尼达岛就有一个这样的沥青湖。这个湖的沥青已经开采一百一十年了，而湖面却没有下降，因为湖底不断涌生沥青。
    还有一类“白湖”，这里指的不是高寒雪原被白雪覆盖的湖泊，而是真正的白色湖。这种湖叫做硼砂湖，智利境内就有这样的湖。湖面有一层硬壳，状似浮冰，就是硼砂。智利最大的硼砂湖叫做特亚斯柯敦湖，湖长二十四英里，是一座大型硼砂库。
    自然界还有一种双层湖。如美国阿拉斯加半岛的努乌克湖，上面一层为淡水，下面一层是苦咸水。而北冰洋的基里奇岛上的麦其里湖竟然是一个五层湖，真是大自然的奇观。
〖-ZW/正文〗
