〖ZQ/总期〗6560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲五和夫人到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平、李先念副总理、吴德副委员长等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/友好访问RW：西哈努克/柬埔寨元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十二月二十六日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，在对亚洲、非洲、欧洲一些国家进行友好访问以后，今天晚上乘专机到达北京。
    随同西哈努克亲王和夫人访问的柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员吉春，也同机到达。
    到机场欢迎的有国务院副总理邓小平、李先念，人大常委会副委员长吴德，外交部副部长韩念龙，有关方面负责人卓琳、林佳楣、沈平、朱传贤。
    柬埔寨驻中国大使馆临时代办吴平，在北京的其他柬埔寨朋友，以及伊拉克、巴基斯坦、叙利亚、阿拉伯也门共和国、索马里、苏丹、坦桑尼亚、乌干达、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、南斯拉夫驻中国的使节和夫人，巴勒斯坦解放组织驻京办事处主任，也到机场迎接。
    西哈努克亲王和夫人，在对亚洲、非洲、欧洲一些国家进行友好访问以后，十二月二十六日乘专机到达北京。
    邓小平、李先念副总理，吴德副委员长等到机场欢迎。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
