〖ZQ/总期〗6560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚又建成近六百个生产项目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗生产项目建成/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七五年十二月十八日电 今年以来，罗马尼亚工业战线又有一批新的生产项目投入生产。据统计，单是在今年头十一个月内，全国就建成了近六百个新的工农业生产项目。
    这个五年计划初期开始发电的罗维纳利火电站于最近又建成了第一台三十三万千瓦的发电机组。在其余三个三十三万千瓦的机组全部建成以后，这座发电站将成为罗马尼亚最大的火力发电站。今年罗马尼亚的机器制造、冶金、建筑材料、轻工业等部门也建成了一批新的工厂、车间和其他生产项目。
    今年以来，罗马尼亚基本建设部门的广大职工同全国人民一道为提前完成五年计划做出了巨大的努力，比预定期限提前建成了二十多个工程项目。巴克乌化肥联合企业的建设者只用了九个月的时间就完成了今年生年的施工任务。穆梅斯化学联合企业的职工在建设一套复合化肥设备时，采取分体安装、分体试车的办法，大大缩短了施工时间。克拉约瓦化学联合企业学习这一先进经验，使一个新的车间提前一年建成并投入生产。
    在一九七一至一九七五年期间，罗马尼亚共有二千三百个新的工农业生产项目投入生产。这对促进罗马尼亚国民经济的发展起了重大作用。
〖-ZW/正文〗
