〖ZQ/总期〗6560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生 艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚社会主义建设取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七五年十二月二十六日电 英雄的阿尔巴尼亚人民发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，一九七五年在社会主义建设中又取得巨大成就。
    一九七五年初，遵照霍查国志和劳动党中央的指示，阿尔巴尼亚各地广泛开展学习无产阶级专政的理论和反对官僚主义运动，加强了党的领导和工人阶级在上层建筑领域的监督作用，进一步促进了人的思想革命化。大批干部和城市居民响应党的号召，到农村和山区参加生产劳动。在党的“农业是国民经济的基础”、“农业是全体人民的事业”的方针的鼓舞下，一个支援农业、大力发展农业生产的群众运动正在全国蓬勃兴起。数以千计的城市青年纷纷要求到农村安家落户，为建设社会主义新农村贡献力量。
    一九七五年是阿尔巴尼亚执行第五个五年计划的最后一年。这一年，广大农业劳动者以忘我的劳动热情，战胜了干旱和其它自然灾害，夺得了农业生产的好收成。各种农作物产量比丰收的一九七四年又有较大的增长。其中，小麦增长百分之十一，超过了本年度的国家原定计划；水稻增长百分之十二；棉花――百分之二十；向日葵――百分之二十；烟草――百分之十四。大豆和菜豆预计可增长百分之六十左右，扭转了过去产量较低的状况。橄榄和水果也获丰收，畜牧业有了新的发展。
    工业战线今年也取得了丰硕的成果。据有关部门统计，一九七五年头十一个月全国工业总产值计划已经完成，全年计划预计也将完成。最近工业战线捷报频传，煤炭、机械、铬矿石、铜、食品、轻工业等部门都完成和超额完成了头十一个月的生产计划。此外，公路运输、基本建设、文教卫生等部门也胜利完成计划。本五年计划的重点建设项目之一爱尔巴桑冶金联合企业的一号高炉已经建成。
    目前，在满怀豪情送别旧岁之际，阿尔巴尼亚人民正以战斗的姿态迎接即将来临的新的一年。
〖-ZW/正文〗
