〖ZQ/总期〗6560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良山庄佳话（故事）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民并肩学大寨，战天斗地好气派，
    颗颗红心紧相连，团结花朵向阳开。
    四句开场白道罢，听我讲段儿小故事。话说在普及大寨县的热潮中，我们部队一连进驻了良山庄，和贫下中农一起大搞人造平原。我从机关来一连，听连里传说着这么一桩叫人琢磨不透的事儿：卫生员弓全，从来不抽烟。可近些日子，他用一杆黑杆儿大烟袋，有滋有味儿地抽起了烟。你说怪不怪！
    大伙议论着小弓的大烟袋，蓦然想起了一件事儿。那是连队刚进庄的时候。有一天，同志们一大早就出工了。人造平原工地上，人欢马叫，热气腾腾，把初冬的寒气都驱散了。弓全推着小车，来去一阵风。休息哨音一落，他又背起药箱，为这个挑挑泡，找那个上上药，恨不能再生出几双手来。
    这时候，打山下边走来一位老大爷，拄着拐棍儿，背着几只新箩筐，一步一喘地向山上工地攀登。小弓一看，这不是房东老弯大爷吗？老弯大爷原本叫曹老万，是个五保户。解放前，给地主扛了半辈子活，落了个喘病，成天价咳喘得直不起腰来。天长日久，人们就都叫他“老弯大爷”了。不久前，卫生院研制了一种能治喘病的草药，可老弯大爷吃了有副作用，不能吃，这病一时还除不了根。眼下，瞅着普及大寨县运动搞得热火朝天，老人猫在炕头，就象枕着酸枣刺儿，躺不住哇！他上不了工地，就在家里给工地编箩筐。……
    老弯大爷把箩筐递到小弓手里，拍拍小伙子的肩头，说：“孩子，打从土改到合作化、人民公社，你大爷可从没落过趟。毛主席，党中央号召咱们普及大寨县，俺做梦也在和你们一起大干哪！可俺这……”老人一激动，又喘了起来，顺手从腰里解下一杆黑杆儿烟袋，巴哒巴哒抽着压喘。
    小弓看着老弯大爷喘得难受，帮老人把烟袋收起来，轻轻说道：“大爷，抽烟对咳喘病有影响，戒了吧！”接着，还摆了一通道理，说得老弯大爷一个劲地点头，卷巴卷巴烟袋掖在腰里，连声儿说：“在理儿！在理儿！俺这烟就算戒啦！”
    从这开始，老弯大爷逢人就夸小弓：“瞧，弓全为了俺的病，多操心哪！他听说俺吃了药过敏，就把那草药熬成膏药，贴到止喘穴位上。他白日甩开膀子干一天，夜里还和俺睡一铺炕，倒水捶背，一夜爬起来好几回。这不，为俺戒烟，连那杆大烟袋都给‘没收’了！”
    同志们，可能猜出几成，敢情小弓那杆黑杆儿烟袋是老弯大爷的？不错！可他劝老人戒烟，自己倒抽起烟来，这是唱的哪出戏？
    这天响午饭过后，我跟老弯大爷唠嗑。我逗着说：“老弯大爷，您那杆烟袋让小弓‘没收’啦？”
    老人笑呵呵地答道：“对啦。”
    “小弓可用它抽上了！”
    “他哪儿会抽烟哪！不过，最近他不断问俺，抽烟时口干不干，眼花不花，头晕不晕，追根刨底的，尽是些稀罕问题儿。这不，今个中午一收工，他就带上烟袋走了，说是去找外村的一个老中医求教哪！”咦！小弓这同志真怪，抽烟还要求教大夫？
    熄灯前，小弓回来了。嘿，他拿着老弯大爷那杆黑杆儿烟袋正点烟呢！抽一口烟儿，皱一下眉头，你说他这是何苦呢！这还不算，他还拿出笔，边抽烟边在一张纸上记录什么。我又纳闷儿又好笑：哪有抽烟还记体会的！
    小弓见我来了，正要开口，一口烟呛了嗓子眼儿，“噗”的全喷出来了。他小虎牙一龇，用手揉着眼睛，“嘿嘿”笑了。我瞧着他那调皮样儿，正要问个究竟，走到他跟前儿，只见小弓脸上挂满了豆大的汗珠儿，眼神儿都直了！我说：“小弓，你怎么啦？”他微微笑着，闭上眼睛，摇了摇头。我侧眼瞅了瞅他面前炕桌上那张纸，只见上面写着：
    “一袋烟，无明显变化。
    三袋烟，开始口干。
    六袋烟，略有眼花头晕。……”
    小弓抽烟的秘密终于揭开了。原来，小弓把卫生院那种草药熬成膏药给老弯大爷贴，疗效不够明显。小弓心里头象坠了块石头。
    弓全也听人说过：医生不治喘，谁治谁丢脸！可他不信这个邪。他想，全心全意为人民服务，是人民军队的宗旨。为了发扬我军的光荣传统，为普及大寨县多出把力，喘病就是花岗岩，我也要碰碰它！打从小弓心里立下这么个志向以后，不管是碰上赤脚医生啦，老药农、老中医啦，总要打破沙锅问到底儿。他学习了有关气管炎的一些资料，心里一直琢磨着怎么治这个病。当他看到老弯大爷的黑杆儿大烟袋，心里一动：“对呀！把这种草药掺在烟里，让大爷抽行不行呢？”
    说干就干。小弓把草药按各种不同比例，掺在烟里，自己试着抽，摸索药物反应的规律。
    小弓把谜底亮给了我，悄声说：“可得给我保个密啊！”眼下，别看小弓不吭声了，可那药反应的滋味一定够他受的。我要去请医生给他打针解解药，小弓腾地站起来，急火火地拦住我说：“你怎么尽帮倒忙哪？打了针，还怎么体会药物反应呢！”说完，昏沉沉地团上了眼睛。
    我守在弓全身边儿，凝望着他那安详的脸庞，心里激动得很，我猛然感到这个小战士在我的心目中高大起来。“病好了！病好了！”小弓在昏沉中喊着，嘴角儿挂着甜甜的微笑。过了一阵儿，小弓醒了。他挺身坐了起来，揉揉眼，运运胳膊，哈，没事了！他扯过那张纸，快当当地写下了一行字：“一小时后，口干、头晕，眼花完全消失。”第二天晚上，我跟着小弓去见老弯大爷。一迈门坎儿，小弓就兴冲冲地喊开啦：“老弯大爷，给您还烟袋来了！”老弯大爷笑眯了眼：“别考验大爷啦，俺戒定啦！”
    “不，这回您还非得抽不可！”
    小弓神秘地笑着，把烟袋伸进烟荷包，满满装了一锅烟递过去，“嚓”地划了根火柴，火苗一跳一跳的，映着小弓还带着点孩子气的脸膛。
    老弯大爷莫名其妙地抽着烟，听我把来龙去脉说了一遍，急忙打开烟荷包，抓出一把“烟叶”，看了又看，两行热泪禁不住滚落下来。……
    你说多叫人高兴！后来我又来到了良山庄。嗬，那一大片坡地，已经变成平展展的大寨田，战士和社员们又转移到另一个山坡上大干起来啦。我见了小弓，二话没说，先问起老弯大爷的病。小弓腿着小虎牙笑眯呵地没答话儿，举起手臂朝干活的人群中指了指。
    我顺着他手指的方向，一看，在“农业学大寨”的红旗下，一队人推着胶轮车涌过来了。老弯大爷就在那浩浩荡荡的人流里。老人腰不弯了，脸上泛着红光，连胡子也刮得溜溜光，象是年轻了十岁！我二步并两步奔过去，兴奋地喊着：“老弯大爷，您的腰板挺起来了！”
    老人放下车，挺胸摆了个架势，亮开洪钟般的嗓音朗朗说道：“嘿！再不许喊俺老弯了，得喊俺老直了！哈……”
    “老直大爷！”我和小弓喜滋滋地喊了一声。
    “暖！”大爷应着，心里象吃了蜜，一把将弓全搂在怀里，激动地说：“你老直大爷要沿着社会主义大道勇往直前，奋起直追，学习大寨！”说罢，推起小车，一溜小跑，汇入了运土队伍的洪流。……
〖-ZW/正文〗
