〖ZQ/总期〗6560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬战争时期的革命英雄主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨大力发展农业生产成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小型工业和手工业也有了发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨农民早在全国解放之前，就在解放区广泛成立团结增产组，依靠集体的力量发展农业生产，在战争时期做到了粮食自给有余，为柬埔寨民族解放事业做出了卓越贡献。全国解放后，团结增产组发展到全国农村，并得到进一步巩固，各地农民以更大的革命热情投入生产，广大农村的生产面貌日新月异。同时，柬埔寨革命军队发扬“一手拿枪，一手拿锄”的革命传统，积极保卫国家和建设国家，他们除了参加恢复工业、交通运输的战斗外，还分批到各个生产基地，种植水稻、杂粮和蔬菜，努力做到粮食自给，减轻人民负担。大批在战争期间被朗诺卖国集团胁迫到城镇的人民，在全国解放以后立即返回农村，投入农业生产。现在，在柬埔寨全国各地形成了一个全军令民大力发展农业生产的热潮。
    为了迅速改变农业生产的面貌，柬埔寨人民提出了“种田靠人不靠天”的战斗口号。各级革命组织和各地团结增产组大抓农田基本建设，形成了一个波澜壮阔的大兴水利的群众运动。由于水利问题得到解决，全国水稻播种面积大幅度增加，水稻的单位面积产量也有了很大提高。
    柬埔寨人民在大兴水利的同时，也十分重视改革农业技术，努力解决土壤、肥料、种子和管理等方面的问题。为了发展农业生产，农民们自己动手，利用敌人的飞机、汽车、军舰和重武器的残骸和炮弹碎片，制造出锄、砍刀、斧头等小农具。
    柬埔寨人民在重点发展水稻和杂粮作物的同时，还注重发展其他经济作物。以前，柬埔寨只有马德望省种植棉花，在最近两三年内全国推广植棉，解决人民的穿衣问题，收到良好成绩。
    在恢复和发展农业生产的运动中，柬埔寨革命组织的各级干部深入基层，到水利工地和田间，与群众同劳动，共甘苦。革命军队的干部和战士同人民一道修水利，种水稻。全国各行各业切实贯彻以农业为基础的方针，大力支援农业生产。现在，柬埔寨广大农村到处呈现出一派欣欣向荣的景象，农业生产蒸蒸日上，继续向前发展。
    据新华社一九七五年十二月二十六日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台广播，柬埔寨人民在独立自主、自力更生方针指引下，积极发展小型工业和手工业，取得了成绩。
    在柬埔寨北部的岗迈、磅暹等地，团结增产组因陋就简地办起了制造水车、稻谷脱粒机的作坊、机器修理厂、炼铁厂、肥皂厂和制药厂等许多小工厂，生产各种小农具和日用品。
    磅湛省边芝良县目前已拥有手工织布机七百四十多架，生产的布匹基本上已能满足本县人民的需要。这个县还建立了不少生产小农具的铁器作坊，使全县需要的水车、锄头等能够自给。
    在暹粒省，上斯外县目前已拥有手工织布机二百六十架。布雷川朗县拥有手工轧棉机六百三十架，纺车六百五十多架，手工织布机四百五十架。它们生产的水布、沙龙和布匹已逐步满足了当地人民的需要。
〖-ZW/正文〗
