〖ZQ/总期〗6560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石磨谣（大鼓小段）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫成勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬夜，月牙弯弯挂树梢，
    “嘟嘟嘟”，营房里响起了熄灯号。
    战士们一个个入梦乡，
    四周一片静悄悄。
    炊事房里灯光闪，
    有俩人儿正在忙活没睡觉。
    这两个人：一个老，一个少，
    一个低来一个高。
    你看他们俩，瞪着腿、弯着腰，
    身扎着围裙儿、手拿着铁勺；
    身旁一大盆豆子水中泡，
    把那小石磨儿使劲摇。
    小石磨呼噜呼噜转得欢，
    就象那唱机放着动听的调儿。
    同志们要问这俩人都是谁，
    听我慢慢往下唠。
    高个儿是师后勤的张部长，
    矮个儿是炊事班的战士叫李涛。
    张部长下连来当兵，
    在炊事班里把火烧。
    这会儿正和小李儿磨豆腐，
    战友俩摇着石磨亲热的聊。
    小李说：“部长您不该抢任务，
    和俺一块儿把夜熬，
    俺是小伙儿年纪轻，
    您这么大岁数儿怎么受得了。”
    部长说：“小李儿，你别看我年岁大，
    我就喜欢晚睡觉，
    磨起豆腐心欢畅，
    见了小石磨我劲头高。”
    小李说：“嘿！部长说话真有趣儿，
    为啥见了石磨劲头高？”
    张部长听了微微笑：
    “小李啊，小石磨的故事你可知道？”
    小李乐呵呵地接过话：“当然知道，
    是老师长亲手把它凿。
    俺们连进城二十多年，
    小石磨一直没停摇。”
    部长说：“对，光荣传统要发扬，
    小石磨是咱的传家宝。
    用着它，革命本色永不变，
    用着它，立场坚定不动摇！”
    张部长的话虽短份量重，
    小李儿听了心情澎湃似海潮。
    他说道：“部长啊，
    我原想，市场上副食供应多丰富，
    愿买哪样随便挑。
    咱们连伙食这么棒，
    这石磨早该歇歇脚。
    如今看，这种思想要不得，
    这小石磨还得继续摇。”
    张部长一听面带笑，
    拍着小李儿的肩头嗓门儿高：
    “说的对，小李涛，
    你的思想有提高。
    毛主席挥手指航向，
    咱们要继续革命大步跑。
    咱们要把小石磨一代一代传下去，
    直到那五洲四海红旗飘！”
    冬夜里，营房四周一片静悄悄，
    石磨旁，两颗红心在一起跳；
    小石磨，欢唱着艰苦奋斗好传统，
    小石磨，欢唱着继续革命的石磨谣。
〖-ZW/正文〗
