〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位置紧，也要给他们腾“板凳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团今年从院校毕业的二十六名干部全部就位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫刘韩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月21日，济南军区某炮团按新编制调整干部的方案上报到军，二十六名今年从院校毕业的干部全部就位，1980年以来经过院校学习的干部保留了92％。
    按照新编制，这个团原有干部已经超编三十八名，加上今秋又有二十六名干部从院校毕业，共多出于部六十四名。干部多，位置少，团党委反复研究决定，经过院校培训的干部是部队现代化建设的骨干，位置紧，也要给他们腾“板凳”。他们把院校毕业的干部摆进去，根据每人的德才表现、业务专长，统一衡量，重新研究。在新的配备方案中，二十六名今年毕业的干部全部保留，有三名被提升为营、连主官。有一位指导员，过去曾考虑毕业后提为副教导员，按新编制刚职取消了。团党委经过认真比较，认为从年龄、知识结构、工作能力和今后发展看，他当教导员比别人更合适，决定上报他任教导员。原政治处一位干事，在信阳陆校学习了两年，德才表现一贯较好，尽管现在的宣传干事已经超编三人，团党委还是让他任宣传干事。对一名在本团范围内职务不好安排的院校毕业干部，他们积极向上级推荐，被师机关录用。（范匡夫、刘 韩）
〖-ZW/正文〗
