〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏对各地负责干部提出要求：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要使环境状况比自己任职前更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝中解国记〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市环境保护工作RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在充分肯定了全国环境保护工作的成就和经验之后，着重指出了城市污染的严重性。他说，城市有两个“集中”，一个是人口集中，一个是工业集中，因而污染也集中，所以应该成为防止污染、保护环境的重点。我们是社会主义国家，发展生产的目的是造福人民。如果生产发展了，环境也污染了，那就是同社会主义生产的目的背道而驰。为此，我们进行四化建设，必须三个效益（经济效益、社会效益、环境效益）统一。对已经造成污染的，坚决实行“谁污染，谁治理”的原则，没有条件治理的，就关、停、并、转；对新上项目，要执行“三同时”规定，即防冶污染和其他公害的设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产。这是防止新污染源产生的重要措施。在这个问题上，执法一定要严。
    据新华社郑州10月13日电 （记者解国记、陈朝中）国务院环境保护委员会今天在洛阳举行的第五次会议上，讨论通过了《关于加强城市环境综合整治的决定》。《决定》要求，各级人民政府必须认真贯彻《中共中央关于经济体制改革的决定》中的有关精神，把提高城市环境质量作为现代化建设的一项重要任务，认真抓好城市环境的综合整治工作。
〖-ZW/正文〗
