〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死与共〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭跃根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他负伤倒下了，失去了右臂，失去了左服。带着遗憾，也带着微笑，他住进了医院。许多干部战士写信给医院，给领导，恳求把他治好，让他重新回到战友们的身边。他是谁？为什么牵动着如此众多人的心？他是一位普通的新战士――老山前线某部六连一等功荣立者赵同江。
    赵同江的日记里写着这样一句话：“一个革命战士，应把生的希望让给别人，把死的危险留给自己。”上了阵地后，班里每次组织阵前埋雷排雷，他都走在前面。一次，班里组织一个阵前伏击小组，班长朱信成派了两个军事技术较好的老兵。赵同江知道后，死缠着班长非要参加伏击任务不可。他说：“论军事技术，在新战士中数我最好，我还跟侦察兵学过擒拿格斗。”班长执拗他不过，破例让他参加了。
    一天凌晨，整个二班阵地浓雾弥漫，能见度极差。这时，敌人两个班借着大雾的掩护，悄悄向二班阵地摸来。赵同江发现敌人已进入距前沿十多米远，急忙投出两位手榴弹。当他转过头来对付右边上来的敌人时，猛地瞥见十多米处一个敌人正举枪向班长瞄准。说时迟，那时快，只见他腾地站起，端起冲锋枪就是一梭子弹，敌人应声倒下。
    不甘心失败的敌人，在炮火掩护下再次发起了攻击。赵同江右手提枪，左手握着手榴弹，在堑壕里来回奔跑，一会打枪，一会投弹。突然，越军的一枚手榴弹落在了班长朱信成和战士王建池、冀新利的身后，“嗤嗤”冒着白烟。在这千钧一发之际，赵同江大喊一声“卧倒”，猛扑了过去。“轰”地一声，手榴弹爆炸了！三名战友安然无恙，赵同江却全身多处负伤。战友们含泪把他从血泊中扶起。他怀着对战友的眷恋之情，暂时离开了生死与共的故友，离开了自己用鲜血染红的阵地…… （彭跃根）
〖-ZW/正文〗
