〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国招兵新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕有生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军营小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军兵源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，美国青年的厌兵情绪又在增长，许多人不愿当兵，这给招兵工作带来许多困难。为解决这一问题，陆军征兵司令部的官员们绞尽脑汁，想出一条赠送手表的办法，就是向征兵对象发出信件，只要有人回寄一封答复信，就向其赠送一只手表。这种手表背面雕有“陆军”的字样。
    今年，陆军征兵司令部共发出信件八万封，但收到的回音除极少数是征兵对象的答复外，大多是群众和议员的责问。人们指责征兵司令部这种征兵鬼把戏，是浪费国家钱财。纽约市曼哈顿区一位六十七岁的妇女误收到一封陆军征兵司令部的信，她立刻向国会议员写信询问。此后，许多议员向美国防部长温伯格写信，要求部长先生对这种做法给予解释。其实，根据陆军征兵司令部的提议，美政府专门为现役和后备役征兵拨了九千四百万美元的广告费，其中一百一十万美元用以向征兵对象赠送手表、听诊器和一些运动器材之类的东西。如此招兵新法，可谓天下少见。 （吕有生）
〖-ZW/正文〗
