〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关精简整编后人员少任务重，怎样打开工作局面？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区后勤部向办公自动化要效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改进领导作风从四个方面作了有效的尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二十七台电子计算机和一批复印机、录相机、电传设备、录音机、缩微机走进精简整编后的北京军区后勤部办公室，使这个人员减少较多的领导机关在办公自动化方面向前迈出了一大步。截至9月底，他们已在办公手段、领导作风和机关工作状况等方面进行了一些大胆改革，工作效率明显提高。
    实行办公自动化，改革“算盘加账本”的管理手段，是他们为提高机关工作效率而采取的重要措施。已搞起办公自动化的卫生部部长林振堂告诉记者：“改革办公手段势在必行。过去，卫生部光统计工作就占去十多人；从今年8月1日起，新编制只有二十多人，没有几部电脑根本忙不过来。”他说，精简整编期间，这个部培训了十一名干部，比较熟练地掌握了微机操作技术。全区八个药材库的各类物资一千二百九十多个品种的数、质量已全部编入软件，主要医疗设备已利用计算机进行发放。一台微机就代替了四五十人的工作量。
    目前尝到办公自动化甜头的不只卫生部一个部。新列入编制的“自动化指挥工作站”站长向记者介绍说，目前，后勤部已有十九台微机用于处理机关各种业务工作，编成了“后勤保障实力管理”、“实用数据库管理”、“后勤保障辅助模型分析”、“后勤干部训练数质量分析”等应用程序二十个，在后勤工作中发挥了很大作用。此外，新编录的十九部专题录相片和资料片也相继下发部队和上送各级首长和领导机关，可以及时准确地反映工作情况和指导工作。复印机和缩微机已普及到各二级部，誉写文件已不再占用机关干部的大量时间。
    “不过，提高机关工作效率，首先还是要在领导作风上来一番改革。”刚下部队回到机关的后勤部政委张维明向记者介绍了他们在这方面的几点改革尝试：
    ――精简文电，一般问题当面答复解决。司令部作出规定：机关内部不行文，处、室不发文件，二级部不印发公文格式之外的非正式文件。请示报告不超过八百字，下发通知不超过一千字，总结报告等综合性文件不起过三千字，电文不超过五百字。按新编制办公两个月里，政治部文电数量比往年同期下降了60％。
    ――简政放权，把主要精力放到研究决定重大问题上来。政治部针对后勤系统单位多、业务杂、人员分散的特点，将一般性的工作交给下面去做，集中力量抓典型、抓带倾向性的问题，从大局着眼指导工作。比如，9月底，他们针对部队普遍存在的发展党员偏重于老战士，基层党组织不够健全的情况，经过调查研究，向各部队适时提出了“注重在两年兵中发展党员”的指导性意见，有利于保证精简整编中基层党组织的健全。
    ――扎根基层，依据第一手材料做决策。为选配好师团领导班子，后勤部长衣瑞伦和其他主要领导同志在两个月的时间里，先后四次深入基层听取群众意见，在第一线考察干部的德才表现。情况明，效率就高。在党委常委研究精简整编中各部队干部配备时，师级单位领导班于的调整配备意见，只用半天时间就决定了下来。
    ――变通供应办法，杜绝浪费人力财力的重复性工作。卫生部和军运部都调整改革了实物供应办法。只要市场上可以买到的军民通用的物资，不再统一购买下发；物资部过去搞“统购统销”，机关忙得不可开交，现在他们变通供应方法，将60％的物资由产地直达供应部队，使工作效率提高了数倍。
    （本报通讯员 李建辉 本报记者 高艾苏）
〖-ZW/正文〗
