〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胜利就从这里取得”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位美国记者在阿富汗的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙和庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿杰达・享和他的战士们已经在阿富汗库纳尔山区与苏联军队打了七年仗了，但他说战争才刚刚开始。
    这位游击队司令挎着一支冲锋枪，打着手势坚定地对我说：“把苏军赶出阿富汗还需很长时间，但我们一定能战胜苏联占领军。他们有很强的军事实力，有各种先进的武器装备、而我们有时几乎赤手空拳地跟他们干。”在他说话时，我们清晰地听到来自库纳尔山区城镇方向的炮声。
    阿杰达・亨说，在6月中旬，约一万名苏军在飞机和坦克的掩护下，以炮火开道，向库纳尔山区发动一次大规模扫荡，游击队员们试图阻止苏军的推进，只因火力太猛，被迫撤回到密林中。苏军抓不到他们，就向山中乱打炮，使许多地方着火。在场的一位年轻游击队员插话说：“他们扔下许多燃烧弹，扔到哪儿烧到哪儿，你只能看到一片片熊熊火焰。”
    在库纳尔，残酷的战争在许多地段上陷入僵持状态。苏军依仗着先进装备向游击队频频发动大规模进攻，装备极差和缺乏训练的游击队往往在此时避而不战，但他们经常出其不意地打击敌哨所和小股部队，甚至捣毁他们的“老巢”。
    阿杰达・享和他的战士们属穆斯林中的逊尼派，现阿境有几个大的抵抗组织属该派系。我了解到，有少数打仗兼生产的游牧民还生活在大山顶上。他们可观察到周围苏军的一些动向。还有许多游击战士生活在山洞里，遭敌袭击时，他们隐蔽迅速，能有效地保存自己，袭击敌人。
    我采访中遇到的游击队员个个精神饱满，也挺自信。他们除了谈论战争几乎不谈别的。勇士们的年龄从九岁到九十岁，大多数参战老是二十岁至四十五岁。
    食品在山区尤其在战场特别紧缺，勇士们出征时，随身携带一点干粮和茶叶，有时要吃野菜和野果。“在危急时我们吃的是草，死了许多人，生活真艰苦。”一位战士对我这样说。
    在武器方面，多数人仍使用第二次世界大战时期的德国和英国步枪，还有的使用鸟枪。他们感到最自豪的武器是苏军“送”的卡拉什尼科夫半自动步枪，现在大约六人当中有一支这种枪。至于重型武器他们相当少，重机枪和火箭炮奇缺，有几挺高射机枪只是在敌机轰炸和袭击时才准用。因缺乏零配件，许多武器发挥不了应有的作用。
    去年，苏军较多地使用精锐小分队和伞兵队在山区实施小规模深入作战，他们用游击队的一套战术来对付游击队，如埋伏和夜袭等。阿杰达・享谈到这些时，风趣地说：“小规模周旋战术和打了就跑的战术是从我们这儿学去的。在这方面他们敌不过我们，我们的小组作战越打越有经验。我们在熟悉地形和适应恶劣环境的能力方面有绝对优势。”最后，阿杰达・享坚定地说：“我们的艰苦奋战是值得的，胜利就从这里取得。”他们说得真好，不，他们做得真好。
    （孙和庚编译）
    阿富汗游击战士。
〖-ZW/正文〗
