〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈四元王良修吕志英广畅高绍敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体博物馆
    日本东海大学人体科学博物馆是一座别致奇特的博物馆。它的造型象人体一样，大门是仿照人的嘴巴建造的，当参观者走进馆内时，宛如被吞进人体。而后是长长的气管式扶梯，由此进入人体的各个器官参观。当参观者走进心脏馆时，便会听到心脏跳动发出的“通通”声。从直肠馆进入肛门就是出口处，当参观者走出馆时，便会听到象放屁一样“噗”的一声。
    陈四元辑
    昂贵的马桶
    用在“哥伦比亚”号太空机上的马桶，叫“秽物收集系统”。这种马桶男女通用，方便后一按处理开关，大小便分别由网状吸附器吸取，送到另一空间，经高压处理变成水蒸气排到太空，以免在舱内空间乱飞。此马桶是世界上最昂贵的马桶，造价三百万美元。
    王良修摘
    鸡蛋壳的妙用
    瑞典一个湖泊受酸性雨和其它工业废品污染极其严重。地方当局找到了一种解决办法，将湖岸上一家食品厂院内地集着的数吨鸡蛋壳投入湖中。按照学者们的意见，投入湖内的鸡蛋壳能够逐渐排除工业污染，净化湖水。
    吕志英译
    奇怪的法律
    美国纽约州拉契蒙特市有个十八岁青年精神失常，站在六楼窗台上要跳楼自杀。警察赶到现场，除了动嘴皮劝说之外，没有采取其他行动。又一分钟过去了，青年两腿发抖，快支持不住了。此时，有个叫麦克夸尔的围观者飞奔上楼，抓住青年，救了他一命。然而出乎意料的是，警察根据法律以“妨碍他人执勤”罪拘捕了麦克夸尔。
    王良修摘
    冰岛只有一棵树
    在冰岛的第二大城市阿库雷里，生长着冰岛全国唯一的一棵树。这棵树是几百年前栽植的，奇迹般地活到现在。冰岛人象爱护眼睛一样爱护这棵古树。
    广畅摘
    会讲话的照相机
    日本新近研制成功了一种新颖的会讲话的照相机。它可以用一种似女性声调的美妙语言适时地提醒您。当光线不足时，它会说“光线不足，请您使用闪光灯”；当焦距未调清楚时，相机会发出“焦距不对，请您调准焦距”的声音。这种相机的秘密，是内部装有储存一定数量语句之微型发声装置和自控装置，使之能适时提醒主人，而拍摄出理想的照片。
    高绍敏编译
〖-ZW/正文〗
