〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团提前完成援建北疆铁路任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区北疆铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某团在精简整编中争做开发边疆、建设边疆的开路先锋，提前一个月完成援建北疆铁路任务。
    这个团的干部战士面对部队整编，为边疆各族人民造福的劲头更加高涨，主动承担了援建北疆铁路的工程。4月中旬，北疆春寒料峭。他们来到戈壁安营扎寨，率先打响了建设北疆铁路的战斗。盛夏，戈壁滩上热浪炙人，他们顶烈日、战酷暑，每天在工地拼搏十多个小时。许多同志胸怀大局，主动放弃考试、探亲、休假的机会，一心想着完成任务。一些已确定转业的干部，离队前仍然天天坚持在第一线施工。
    全团干部战士以“向人民交一条优质铁路”的高度负责精神，提前一个月完成了昌吉市至榆树沟段二十二点五公里的筑路任务，多次受到北疆铁路公司的表扬，工程被评为全优。 （胡官平、马林华）
〖-ZW/正文〗
