〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青运会赛事过半喜报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金瑛超一项射击青少年世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月13日电 青运会比赛今天进入第七天，上海十五岁的小将金瑛在女子小口径手枪慢加速二十五米六十发比赛中，以五百八十九环的成绩，超过了五百八十六环的世界青少年纪录，并夺得了冠军。击剑比赛今晚全部结束，至此青运会赛事过半。
    在射击比赛中，解放军选手戚勇胜，以五百七十二环的成绩，获男子气手枪六十发决赛的第三名，为我军夺得了一枚铜牌。另一名解放军选手肖宏以一千一百三十七环的成绩，列男子小口径自选步枪三乘四十决赛的第八名。
    解放军女排今晚迎战河南女排，以三比○取胜，三局比分是十五比九，十五比十，十五比九。最有希望夺魁的北京女排，今天下午以三比二击败四川队，使其登上冠军宝座的形势更加明朗。各路篮球劲旅今日休战一天。
    在大雨如注的田径场上，各路健儿依然龙腾虎跃，争夺激烈，十个项目的金牌又有得主，其中广东获三枚，山东获两枚，辽宁、上海、湖南、湖北、江西各得一枚。
    在今晚结束的击剑比赛中，江苏男队获佩剑团体冠军，上海男队获重剑团体冠军。
    （本报记者 李 吟）
〖-ZW/正文〗
