〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能靠做表面文章发财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起表面文章，可谓“老鼠过街”，可做起表面文章来，一些单位却依然乐此不疲。一个重要原因，便是可以乘机发财，借上级手里的权为小团体谋取私利。
    有个部队听说上面要来检查工作。“首长来了，住的地方还不该好好整一整！”于是决定超标准维修招待所。钱呢？打报告让上级批呗。结果一批就是几万元。不久上级决定要在该部队召开正规化建设现场会。机关大院那条水泥路，总的也还可以，就是有几个坑洼，有碍观赡。有人提出动议：“别修修补补啦，何不趁这机会修一条柏油路！”于是打报告。一批又是好几万元。之后文化工作交流会又要在这个部队召开，机关礼堂也还能用，可惜小了点，式样老了点。“何不趁此机会翻修扩建一番！”于是打报告。一批又是不少钱。这样三搞两搞，这个部队很快就“发”了。
    营区建设是应该搞的，但是巧借名目做表面文章、为小团体谋私，却是绝对不允许的，不管做这种表面文章是单位筹的款，还是上级批的钱。刹住这种歪风，我以为很重要的一条就是严格财经纪律。财源卡死了，他还能“发”？
〖-ZW/正文〗
