〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫法卡山坚如磐石建设法卡山花果飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部爱国主义教育落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨先厚、通讯员于礼谦报道：怎样无愧于党和人民的厚爱？法卡山守备部队指战员用实际行动作出回答：今年以来，他们百倍警惕，粉碎越南侵略者袭扰挑衅五十多次；昔日弹坑累累，满目焦土的山坡，如今绿树成荫，花果飘香。
    近几年，每年都有许多远道而来的亲人登上法卡山看望边防战士。来自全国各地的慰问信、慰问品也源源不断地寄到战士手中，仅今年以来就收到六万多件。守备部队党委运用这些生动的教材，对部队进行爱国主义教育。干部战士坚持祖国利益高于一切，俪现出大批有理想、有道德、有文化、有纪律的好人好事。超期服役的班长李海峰，父母年大体弱，生活有困难。但他从不因家事分心。从年初开始一直坚守在前沿阵地，先后四十多次执行巡逻任务，行程二千多公里，每次都带领尖兵组在最前面查敌情，排地雷，开通路，出色完成了任务。
    守卫法卡山的边防战士百倍警惕守边疆。一天拂晓，一股越军利用浓雾掩护，企图偷袭我国号高地。正在哨位上执勤的班长方贤生和战士钟康及时向上级报告，并突然开火，敌人丢下两具尸体后狼狈逃窜。今年以来，越军先后派遣特工人员，偷袭我阵地达五十多次，每次都被我智勇双全的边防战士粉碎了。
    战士们冒着敌人的冷枪冷炮，挖坑栽树，劈山开路，背砖建房。如今，战士们住进了漂亮的营房，用上了电灯，喝上了自来水，建起了蓝球场。水泥公路直通山顶，阵地收拾得干干净净。房前屋后各种花草树木争奇斗艳，香气扑鼻，整座法卡山郁郁葱葱。
〖-ZW/正文〗
