〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何从“重”到“轻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，美军为适应未来作战的需要，正在酝酿进行一场陆军编制的改革，其重点是加强轻型部队的建设。
    所谓“轻型”，当然是相对于”重型”而言的。第二次世界大战后，美国陆军以苏联为主要作战对象，因而在编制上偏于“重型化”。通常一个步兵师，人员两万余；而作为主要战役兵团的军，则由三至五个师组成，外加战斗支援和勤务支援部队，人员多达二十二至二十五万。如此“重型”部队，火力和装甲突击力很强，担负大规模、高强度作战固然有利，但在中小规模、中低强度作战中，便难免有缺乏弹性、快速反应能力弱等弊端。
    美决定改革陆军编制，反映了他们对世界时局的估计。美苏虽矛盾加剧，但短期内直接交手的可能性还不大，虽然双方都在抢占战略要地，但直接受害的是第三世界国家。即使有朝一日两家要直接交锋，按照“空地一体战”的理论，主要也得依靠合成军。所以，制订轻重比例合理的陆军编制，也就在情理之中了。
    目前，美陆军正加紧组建兵力在一万余人的“轻型师”，以及由“轻型师”组成的兵力在十五万人左右的“轻型军”。与此同时，原有的“重型师”也将缩小规模，甩掉包袱，以便更加机动。对此，世人应予以关注。
〖-ZW/正文〗
