〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开支惊人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于机构庞杂、人员众多，联合国每年的经费开支相当惊人。八十年代以来，每年的预算总额都达六亿美元以上，比十年前增加了三倍多。如果加上教科文组织、世界卫生组织、国际劳工组织、粮农组织等十几个联合国有关专门机构，整个联合国系统的预算支出，每年要超过三十亿美元。
    联合国的巨大开支，主要用于各个机构的人事费用和各种大大小小的会议。联合国官员工资之高，完全可与大公司的总经理或彩票中奖者相比。现任秘书长佩雷斯・德奎利亚尔年俸十六万三千六百九十五美元，另外还有二万二千五百美元作为住房费和其他费用。包括副秘书长和助理秘书长在内的一百五十名高级官员，年净收入在八万五千和九万三千美元之间，数千名雇员每人每年可拿四万八千到六万七千美元，即使一个翻译拿的钱也不亚于美国一个内阁部长的薪水。除工资之外，雇员每年可免费旅行或回国探亲一次。退休金也很优厚，就连普通翻译，退休时也有资格拿二十万美元。
    联合国的经费来源，一是各会员国缴纳的会费，二是各国自愿捐款，三是联合国自己的收益。
    会员国交纳会费按比例分摊，分摊标准是粮据各国的国民生产总值和人均国民收入来计算的。现在，分摊会费的最高比例是25％，最低为0.01％。有十八个国家高于1％，其中美国为25％，苏联为11.1％。只交0.01％的国家，非洲有三十八个，亚太地区十二个，中东、拉美各七个，加勒比地区八个，欧洲两个――阿尔巴尼亚和马耳他。
    美国交会费之所以最多，这不仅是因为美国的国民生产总值居全世界第一，而且还因为它是联合国的东道国，可以在经济上从联合国捞到不少好处。联合国的经费有41％分配在纽约，30％用于日内瓦，11％用于维也纳。此外，在纽约有外国的外交、经济、贸易和各种办事人员以及这些人的家属约三万五千人，他们在美国花的钱也十分可观。从联合国总部建立以来，联合国每年花在美国的钱高达七亿美元。因此，许多国家认为，美国多出会费理所当然，因为它是“失之东隅，收之桑榆”。
    联合国的会费收入，往往不够它的开支，经常出现入不敷出的情况，其不足部分就靠各成员国自愿捐款。认捐者主要是西方发达国家和一些产油富国，一年的捐款总额有时可达十几亿美元，比联合国总部本身的正常预算开支还要高。
    此外，联合国从自己经营的许多项目中，还可获得不少收益，例如销售各种邮票每年就收入三千一百多万美元，出售纪念品和礼品可收入近千万美元，经营餐厅、饮食业获利近一千四百万美元，发行各种出版物收入六百多万美元，甚至连总部地下可停二千辆汽车的停车场，每年也可收入一百三十万美元。所有各项收入加在一起有六千六百多万美元。
    （五）
〖-ZW/正文〗
