〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治干部减少后如何做好思想政治工作？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师尝试拓宽政治教育的新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎王金安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拓宽政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某师在体制改革、精简整编中，针对各级政治干部减少的情况，拓宽政治教育的路子，把部队教育同社会教育结合起来，使之向部队、地方、家庭“三位一体”的“开放式”发展，增强了思想政治工作的活力。这一做法，得到军区的充分肯定。
    部队新的编制体制下来后，这个师一些同志担心，政治干部减少了，政治工作会受到削弱。师党委常委认为，新时期政治工作虽然从“帅”位上下来了，但它的作用并没有降低；政治干部减少了，但工作任务并没有减轻，更需要我们搞好政治教育改革，下功夫加强思想政治工作。为此，师党委和政治部先后三次召开政工研究会，探讨了如何拓宽政治教育路子的问题，并相继进行了三个方面的尝试：
    聘请“思想政治工作顾问”。他们本着便于联络、便于开展教育、便于解决战士实际困难等原则，在战士原籍相对集中的地区，聘请热心支持部队工作，有一定思想政治工作经验的地方领导干部担任部队“思想政治工作顾问”，并且建立了团与县、营与乡、连与村的三级思想政治工作联系网络。双方还分别成立了联络小组，交流信息，开展经常性的思想政治工作。有些部队难于解决的问题，请地方“思想政治工作顾问”协助做工作，取得了明显效果。地方同志做工作的一条重要经验，是既重视解决战士的思想问题，又帮助他们解决家庭的实际问题。
    建立思想教育共育点，加强军民共育共管工作。他们充分利用开展军民共建后，干部战士与地方群众接触比过去频繁的有利条件，同驻地附近的十三个村、四个厂矿、七个机关、六所学校、一个机场，分别建立了思想教育共育点。部队与这些单位签订了“协议书”，明确了各自的职责和义务，建立了定期联系和总结经验的制度，较好地加强了军民共育工作。过去，干部战士在与人民群众接触中，做了好事不留名，违反纪律不知道。现在人民群众都自觉地把部队的事当作自己的事来对待，经常给部队提供情况，使部队领导和机关耳聪目明，先进的人物及时得到宣扬，违反纪律现象得到了及时纠正。
    吸取地方在新形势下做好思想政治工作的经验，改进部队的政治工作的方法。师驻地安阳市是全国中等城市改革试点单位。他们在进行各项经济工作改革中，摸索出一些做好思想政治工作的新路子，总结出不少新经验。为了吸取地方的有益经验，他们先后请安阳市委、市委宣传部、市公安局和被评为全国企业先进单位的平原制药厂、安阳市家具厂的同志介绍了如何在新形势下开展政治工作和针对八十年代青年人的特点做思想工作的体会，为部队做好思想政治工作打开了思路。比如，他们借鉴平原制药厂的经验，建立了部队政治干部岗位责任制，克服了干部中吃“大锅饭”的现象，调动了大家的积极性。
    这个师的做法，使部队、地方和家庭形成了做思想政治工作的合力，收到比较明显的效果。目前，全师干部责任心强，战士思想稳定，精简整编工作进展顺利。 （吴 虎、王金安）
〖-ZW/正文〗
