〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克李长宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的青岛，是避暑的好地方。然而，有一位年过六旬的女干部，却离开自己舒适的住所，匆勿踏上南去的列车……
    她叫陈模。有什么要紧事使她在这个时候外出？为了她的老伴。离休干部、原青岛警备区副司令员周乐亭，正在紧张地撰写一篇回忆文章，材料基本齐全了，只是有几个人名、地名、时间需要向当事人核对。写完后再去核对，周乐亭怕耽误时间，陈模理解老伴的心情，提出了“双管齐下”的主意：让老周在家写文章，自己去核实材料。她坐火车、换汽车、乘轮船，跑江南，进苏北，奔波二十多天，圆满完成了任务。
    陈模四十多年前从苏州女子师范学校肄业后，投身于抗日烽火中，在陈毅同志身边战斗多年，建国后担任北京市教育局办公室主任、青岛市教育局副局长等职。她先后七次患病动手术，仍坚持工作，操持家务。
    三年前，周乐亭离休了。她象一位家庭教师，揣摩老伴的心理，细心安排他每日的生活，陪他散步、赏花，同他一起练习书法。她还鼓励老伴以笔为戈，撰写回忆录。周乐亭的文字简练，陈模的语言生动，两人取长补短，配合默契。有时写作紧张，陈模把自己的写作题目先放一放，为老伴当抄写员，当第一读者。去年12月，陈模动手术刚出院，上海人民出版社约他们夫妇各写一篇悼念粟裕同志的文章。陈模完成了自己的一篇后，又忙着帮老伴抄写。当时，她正患白内障眼病，抄写困难。她整整用三天时间才把稿件抄完，按时寄出。新年刚过，一家报纸请周乐亭把一篇长篇回忆录压缩成六七千字。两人又密切合作，周乐亭改，陈模边改边抄，使稿件如期见报。近两年来，陈模和周乐亭怀着对老一辈革命家和革命英雄的深厚感情，奋笔疾书，撰写了几十万字的回忆文章，先后在《星火燎原》、山东《文史资料选辑》等报刊和内部刊物上刊用，有些还被《新华文摘》、《文摘报》等报刊转载。
    陈模外出核实材料回来，两人又在构思一部反映知识分子走上革命道路的人物传记。我们拜访这两位前辈时，看到茶几上堆满了图书、资料，一张刊登在《人物》杂志封二上的照片吸引了我们：四位在新四军江南指挥部工作的女战士――张茜、罗伊、陈模、楚青，拍摄者――陈毅，时间――1940年。看着这张照片，我们对这位正积极发挥余热的离休干部更加敬爱。 （陶 克 李长宁）
〖-ZW/正文〗
