〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民革命战争时期邮票展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛乐天毛良才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京十月十三日讯 记者丛乐天、通讯员毛良才报道：一枚邮票，就是一幅历史的画卷。在今天开幕的“中国人民革命战争时期邮票展览”上，六千多枚邮票向络绎不绝的参观者展示了一部可歌可泣的中国人民革命史。全国人大常委会副委员长朱学范为展览剪了彩。
    自一九三○年到一九四九年，中国共产党领导下的六十三个根据地和解放区共发行邮票五百余套、二千三百多种。这些邮票及其史料，从一个侧面反映了中国革命的胜利历程和中国人民革命战争时期的邮政史，已成为珍贵的革命文物，有的传世甚少，是我国邮票宝库中难得的珍品，倍受国内外集邮界瞩目。
    参加这次展览的一百四十五部、六百框展品，摆满了北京技术交流馆的大厅，其中不乏部队集邮爱好者的展品。上饶军分区原副政委黄文熙根据自己抗日战争中的经历编辑的一部《难忘的战斗生活》邮集很受欢迎。江西省军区门诊部主任邓和茂彼选为这次邮展的评审委员会委员，他的《百万雄帅过大江》的邮集也入选参展。
    这次邮展是为了纪念党的遵义会议五十周年和抗日战争胜利四十周年，由中华全国集邮联合会、中国革命博物馆、中国人民革命军事博物馆联合举办的。展期截至本月二十二日。
〖-ZW/正文〗
