〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们能在艰苦斗争中发展起来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――索马里边防之行散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里军事状况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我随索马里国防部组织的参观团，前往索马里中部边境地区杜萨马雷卜、加拉卡尤等地访问。
    一天中午，我们从首都摩加迪沙市乘坐丰田吉普车，登上通往巴累特温的公路。尽管这是索马里连接南北的重要交通干线，在军事上也具有非常重要的作用，但由于年久失修，路面坑坑洼洼。汽车在路上颠簸了六七个小时，到达我们途中的第一个休息点――驻巴累特温市X师的招待所时，天已大黑了。
    X师招待所的服务员都是军人。我们一下汽车，他们就主动上前和我们打招呼，帮助我们提行李，并且早就为我们准备了清凉可口的冷饮。这里虽位于巴累特温市内，但环境清静优美，北面是宽阔的林荫大道，南面是索马里的重要河流之一――谢贝利河。据一位索马里军官介绍，谢贝利河中有很多鳄鱼。有一次，一个士兵在河边洗脚竟遭到鳄鱼的袭击，差点丢了性命，所以这里的官兵宁愿让娇阳暴晒脱皮，也不愿下水降温。翌日清晨，我在院子里散步，发现许多官兵用一根比筷子稍粗的树枝在嘴里上下左右不停地摩擦着。站在我身旁的一位士兵见我脸上惊疑的神态，便向我解释说：“这是牙刷树枝，使用时将两端削尖即可。我们索马里人都用这种树枝刷牙。由于它有良好的洁净灭菌作用，所以我们索马里人的牙齿都是洁白的。”我这时才明白，在索马里大小商店为何不见卖牙刷牙膏的，原来他们使用的是天然的牙刷牙膏――牙刷树。
    早晨七点半，我们继续北上。汽车急驶在被索马里人称为“中国路”的平坦宽阔的大道上。仅用五小时，就到达我们访问的第一站――杜萨马雷卜市。这里是索马里武装部队中部军区的所在地。司令穆罕默德・赛义德・摩根准将在位于市南端的司令部会见了参观团全体成员，看上去他今年只有三十多岁，据说是西亚德总统的女婿。他对我们说：“中部军区主要负责索马里中部地区的安全。从地理上讲，这一地带比较狭窄，交通容易被敌人切断，边境武装冲突事件大多又发生在这一地区，因此中部军区是比较大的军区之一，就其防守地域来讲是很大的，但就其保卫国家安全的重任而言就更加重要了。”
    下午一点半钟，我们在两辆通讯车、两辆装有重机枪的吉普车的护送下（这是索方怕我们在灌木丛林中迷失方向或遭到坏人的袭击而特地为我们准备的），经过两个半小时的行车，到达Y师师部所在地――加拉卡尤市。加市离边境较近，1982年7月埃塞俄比亚和索马里在巴兰巴莱、加尔杜格市两镇发生武装冲突时，这里的气氛十分紧张，人民恐慌不安，军事调动频繁。如今还可看到被飞机轰炸留下的断墙残壁。
    我们在摩根司令的陪同下来到一个离前沿阵地不远的兵营。该兵营方圆有数公里，里面住一个汽车连、两个步兵连，兵营中间是一个较大的训练场。士兵的生活条件相当艰苦，多数士兵住在简易帐篷里，少数士兵就在地上放一块帐布睡在树下，四周用石块垒成一个圆圈，以防毒蛇的侵袭。他们吃水须用水车从十多公里远的地方运来，吃的主食（面条）须从意大利进口，少量的大米、牛、羊肉也是从老远的地方拉来的。但部队的士气高昂，官兵吃苦精神很强，有的士兵鞋子坏了，仍光着脚丫子坚守在自己的岗位上。
    我们参观了一些边防防御工事。从它们部署来看，索军在边境地区布置了两道防线，第一道防线是以班、排、连为单位，分散在各个要塞组成防御点，负责阻击和消灭敌方渗入到索境内的小股武装。第二道防线是以营、旅、师为单位组成防御线。他们在军区直至国防部的统一指挥下协调行动，负责歼灭大规模入侵之敌。据陪同官员说，索采取的这种防御措施是行之有效的，但也给部队带来了通信联络困难等问题。摩根司令对我们说：“索马里国民军是一支英勇顽强的军队，有同帝国主义侵略者浴血奋战的历史。我们的军队能在艰苦的斗争中发展起来……”
    （一）
    图为索马里军官正在研究训练计划。
〖-ZW/正文〗
