〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有共产党员在，我们心里就踏实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘锦灾区党员干部深受群众爱戴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴相臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月入汛以来，盘锦市受到了历史上罕见的洪涝灾害，九万人无家可归，面对残墙断壁，有些人对生产自救失去了信心。这时，市委、市政府的领导到灾区进行调查，向受灾群众问寒问暖、耐心细致地做他们的思想政治工作，鼓励他们向灾害作斗争，并且帮助受灾群众解决吃饭、吃菜、住房、烧柴、喝水等问题。大洼县遭到外洪内涝和暴风的袭击后，全县有一万九千多间房屋倒塌。这个县的东风农场有二百五十二户重灾户，其中有二十三户自己无能力修建房屋。农场党委马上发动党员、干部出人献物，包干负责，仅几天时间就捐献木杆三百多根，捐款五千多元，组织人力帮助每个困难户修建了两间越冬简易房，稳定了群众情绪，盘锦市陆家乡友谊村是一个重灾区，这个村全部被淹，洪水撤后，村党支部发动全体党员干部，为困难户捐款献物，仅几天时间就捐款五百多元。在发放衣服、棉被等救灾物资时，党支部挑选最好的给困难户，用车送到军烈属家里。老党员齐健文是一个养牛专业户，他家里房子被冲倒，两千斤水稻被泡，是全村的重灾户。受灾后，他主动给党支部写信说：“我是一个党员，在国家困难时，应为国家分忧，我自己有能力解决自己的困难，不要国家任何救济。”他同时还拿出五十元钱交给党支部，让党支部转给受重灾的群众。他的行动在全村引起了强烈反响，全村党团员都向他学习，帮助困难户盖越冬简易房。不到半个月时间，全村倒房户都住进了越冬简易房。受灾群众说：“关键时刻，还是党员的觉悟高。”
    盘锦市为了把灾民安置好，从市、县抽调八百多名党员干部，深入到灾区，帮助灾民搞生产自救，重建家园。市税务局局长张广宽，利用国庆节休息时间，带领机关干部自带干粮和工具，到渤海乡李家村，帮助灾民建房。全市在国庆节期间，有八百多名干部、党团员，到灾区参加义务劳动、为灾民建房近百间。由于全市广大党员、干部处处起带头作用，灾区群众深受鼓舞。他们激动地说：“只要共产党员在，天大的困难也不怕。”
〖-ZW/正文〗
