〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正安置军队转业干部的指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓连仲〖HH/换行〗DW：北京市军队转业干部安置办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究/干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配合军队精简整编，做好军队转业干部安置工作，必须首先端正做好这项工作的指导思想。建国初期，毛泽东同志签发的一个决定中指出：军队“复员工作的总原则，是服从国家经济建设与国防军建设的需要，并使二者联系起来”。邓小平同志指出，一切工作都必须服从于国家经济建设。据此，我们认为，做好新时期军队转业干部安置工作的指导思想，就是根据国家经济建设与部队现代化建设需要，对转业干部做到妥善安置，各得其所，人尽其才。怎样理解这一指导思想呢？
    一、妥善安置军队转业干部，有利于军队现代化建设。
    军队是国家政权的主要成分。人民解放军担负着建设祖国和保卫祖国的双重任务。这就决定军队必须保持精干。军队要精干，就必须不断更新成员，有进有出。经全国人大常委会批准的《中国人民解放军干部服役条例》规定，军队干部有下列原因之一者要退出现役：1、服满规定现役最高年龄；2、军队编制员额缩减；3、调往非军事部门工作；4、伤病残废或其它原因不适合服现役者。显然，对退出现役，身体状况尚能坚持正常工作的军队干部，就要转业地方工作。只有这样做，才能使军队始终保持精干，适应现代战争需要。相反，如果军队干部只进不出，军队就会越来越庞大，干部队伍就会越来越老化，势必削弱战斗力，一旦打起仗来就要吃大亏。因此，妥善安置军队转业干部，是加强现代化、正规化革命军队建设的一项重要措施。
    二、妥善安置军队转业干部，有利于国家经济建设。
    军队的编制员额既要考虑到国防建设的需要，又要根据国家的经济实力来确定，减少军队员额，紧缩军费开支，能减轻国家和人民的负担，增强国家经济建设力量。军队转业干部是地方干部的重要来源。进行大规模的社会主义现代化建设需要大批人才。军队转业干部经过党和部队的培养教育，一般都具有较高的政治觉悟、文化水平、组织指挥能力及行政管理经验。相当数量的同志还学有专长。特别是近几年部队积极开展学习科学文化知识、培养军地两用人才工作，涌现了一大批具有专门技术的人才。他们转业到地方各条战线，不仅可以在国家现代化建设上大显身手，还为解决地方干部“老化”问题提供了有利条件。
    三、由国家统一安置军队转业干部是主要方式。
    具有法律效力的我军干部服役条例规定，退出现役的干部，应纳入国家计划，由政府妥善安置。《兵役法》也规定：“退役军人应当受到社会的尊重，受到国家和人民群众的优待”。军队干部退出现役，由政府妥善安置，是根据我国国情、军队建设和国家社会主义现代化建设需要确定的，体现了全党、全军和全国各族人民的意志。军队干部是国家干部的重要组成邻分，是党和国家的宝贵财富。退出现役的军队干部作转业安置，是由社会主义制度所决定的，体现了社会主义制度的优越性。这样做，能充分调动转业干部的积极性，解除现役干部的后顾之忧。在新的形势下，安置军队转业干部可以采取多种途径，但由国家统一安排工作，仍然是主要的方式。有人把由政府计划分配安置军队转业干部视为“吃大锅饭”，是不对的。
    四、妥善安置转业干部，是军地双方的共同责任。
    妥善安置军队转业干部，军队和地方要通力合作，认真负责地搞好各自承担的工作。作为军队方面来讲，首先要抓紧抓好培养军地两用人才的工作，缩小军队转业干部与地方所需人才的“供”与“求”之间的差距。其次要教育和引导转业干部树立顾全大局、为国分忧的思想，设身处地体谅国家和地方的困难，做到愉快地接受地方政府安排；要树立以艰苦为荣的思想，发扬勇于献身的自我牺牲精神，立志到基层去，到艰苦的地方去，到四化建设最需要的地方去；树立顽强奋斗、锐意进取的思想，发扬我军光荣传统，振奋革命精神，扎扎实实地工作。第三是严格按照军队干部服役条例及国务院、中央军委有关政策和规定办事，不能将一些不符合转业条件的人员确定转业。对地方政府有关部门来说，一定要抓好党的方针政策的宣传教育，使地方广大干部和群众深刻认识做好军队转业干部安置工作的重要性、长期性和连续性，克服各种错误认识。要搞好人才摸底，尽可能对口安排，使转业干部各得其所，人尽其才。要抓好上岗前的培训，使转业干部熟悉情况，学习一些所需要的专业知识。要关心转业干部的疾苦，努力帮助他们解决实际困难。尤其要努力解决好军队转业干部随迁随调家属工作安置，子女就业、入学及住房等问题，暂时解决不了的要耐心做好解释工作。
〖-ZW/正文〗
