〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张渭良爬行十天九夜归队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张渭良是志愿军某部战士，1951年4月入伍。在保卫开城战斗中，他作战勇敢，负伤六处，在与部队失去联系的情况下，以坚忍不拔的意志，爬行十天九夜，胜利归队。
    据当时的报道：在激烈的战斗中，张渭良负伤后，晕过去了，等苏醒过来，部队已经转移。他的伤口发作，浑身疼痛。“决不能当了俘虏！再疼也要往回爬！”张渭良树立了这样的信心。
    白天怕敌人发现，他只能晚上爬。
    张渭良由于伤重，只能脸朝天，靠两肘和一条完好的右腿支撑着身子向前挪动。第一个夜晚，他前进了五十米。挨到晚上，他继续往前爬。敌人的铁丝网挡住了归路，他便找来树枝，把铁丝网撑起来，钻了过去。又一个夜晚，他爬着爬着，一条河沟出现在眼前。口渴难耐的张渭良见到水，仿佛轻松了许多，但马上又转喜为愁：如何过去呢？好在河沟不宽，水也不太深。他以惊人的毅力，爬过来爬过去，找到三根粗树枝搭在河沟上，头、身子、受伤的左腿放在树枝上面，右手和右腿放在水里，一点点向前移动，终于过了河沟。归路上出现雷区，他用牙咬断铜丝通过了。
    爬到第十天清晨，张渭良又晕了过去。等清醒过来，他发现自己躺在两块大石头旁边，知道离部队不远了，便把毛巾顶在树枝上来回晃动。战友们发现后，迅速将他抬回连队。
    1952年6月，志愿军领导机关给张渭良记一等功；同年10月14日，又授予他“二级英雄”称号。
〖-ZW/正文〗
