〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青运会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟张挺闻有成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者十二日在辽宁举重队住地，听到这样一件趣事：年仅十五岁、体重一百三十八公斤的辽宁运动员才力，长得虎背熊腰，还腆着一个颠悠悠的大肚子。每当他训练时，一些四十八公斤级的广东小将，就围着他直转。原来这些淘气的广东小队员看上才力的目的，是要捧着他的肚子合影留念。这个照完了，那个又来了，拆腾得小才力直嘟哝。可他一点不生气，一一满足了这些小同行的要求。十二日下午，才力以三百三十五公斤的总成绩，夺得一百一十公斤以上级的冠军。这无疑又给那些小同行们增添了喜悦，因为他们留有捧着冠军肚子的照片。 （李吟）
    河北选手曹海文，在十二日下午进行的男子三千米决赛中，刚跑出二百米，就被人把一只鞋踩掉了，他顾不上找鞋，就光脚跑。到了最后一圈时，他在第三位，离终点线约四米处，他拼命加速，赤着一只脚，竟超过了前边的两名选手，获得了金牌。 （张挺）
    青运会上，各代表团和记者们都有一张大会竞赛场地和住地示意图，人们都夸赞：“有了这张图真方便。”在这张示意图中，凝结着解放军测绘学院宣传处长李春朴的多少心血。青运会开幕前，急需画一张竞赛场地和住地的示意图，有人嫌报酬太少不肯干，李春朴毫不犹豫地接下任务。经有关部门鉴定，李春朴所绘的图，位置准确，清晰度高，受到青运会筹委会领导的赞扬。 （闻有成）
〖-ZW/正文〗
