〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意共总书记到京 胡耀邦在宾馆迎候
    应中国共产党中央委员会和胡耀邦总书记邀请，意大利共产党总书记亚历山德罗・纳塔13日下午乘飞机到达北京，开始对中国进行为期一周的友好访问。
    胡耀邦总书记在钓鱼台国宾馆迎候纳塔总书记。女青年向纳塔总书记献了鲜花。
    据悉，胡耀邦总书记将于14日晚设宴欢迎纳塔一行。访问期间，两位总书记将就进一步发展两党之间的友好合作关系和双方感兴趣的问题举行会谈。
    赵紫阳设宴欢迎布什一行
    国务院总理赵紫阳13日晚在人民大会堂举行宴会，欢迎美国副总统乔治・布什和夫人。
    赵紫阳在宴会上祝酒时说，近几年来，经过双方的努力，中美关系比较平稳并有所发展。两国在许多领域的建设性合作与交流更加广泛和深入了。随着各界人士日益频繁的来往和接触，两国人民友谊的纽带也在不断加强。两国人民对此是高兴的。我相信，布什副总统的这次访问将为保持和推动两国关系向前发展的势头做出新的贡献。
    赵紫阳指出，中美关系中存在着障碍，两国进行互利合作的潜力不能得到应有的充分的发挥。这种状况是不能令人满意的。我希望我们双方都能严格遵循中美历次公报中所一致同意的原则，扩大两国关系中的积极因素，缩小和消除消极因素，争取中美关系能在坚实可靠的基础上取得更大的发展。
    美国副总统乔治・布什和夫人是13日下午抵达北京的。国务院副总理万里主持了欢迎仪式。布什在万里的陪同下检阅了中国人民解放军仪仗队。
    赵紫阳会见世界银行代表团
    国务院总理赵紫阳13日晚在人民大会堂会见由高级副行长斯特恩率领的世界银行代表团。
    在友好的交谈中，赵紫阳对四年多来世界银行同中国方面良好的合作表示满意。他对世界银行进一步加强同中国合作的设想表示赞赏。
    赵紫阳在会见时还向客人们介绍了中国当前的经济形势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
