〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难破僵局的“新建议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫10月初访问巴黎时，在法国议会发表了一篇演说，公布了苏联在日内瓦谈判中提出的裁减军备新方案。这个方案设计得相当精巧，公布的时机和场合又选择得如此得当，以及在西方引起了某种“轰动”。
    乍一看，这个方案似乎很诱人。第一，削减幅度大。按照戈尔巴乔夫的说法，如果美国同意“完全禁止双方的打击性太空武器”，苏联将同意把“能打到彼此境内的核武器减少50％”。第二，苏联不再完全坚持“三者联系”的原则，同意欧洲中程核武器的谈判“可以单独地、在同太空武器和战略武器问题没有直接联系的情况下缔结相应的协议”。第三，撤销苏联关于美国在欧洲部署中程导弹后采取的针对西欧的反措施，拆除自那时以来“补充部署”的SS―20导弹。
    也许正因如此，这个新方案公布后在西欧一度引起极大反响，美国的一些西欧盟国唱起了同美国不大一致的调子。英国、联邦德国、比利时等表示“审慎的欢迎”。美国国内朝野上下，本来对“星球大战”计划就有异议，而苏联的新方案则更加剧了这种争吵，以致温伯格不得不推迟他预定的亚洲之行，留在国内对付那些反对派。里根总统也一再表示不放弃“星球大战”计划，以平息再次加剧的争论。于是苏联《真理报》满意地说，戈尔巴乔夫的新建议“引起了北约的慌乱”。
    尽管从宣传效果来说，戈尔巴乔夫的新方案取得了某种“成功”；但实际上，这个方案难以打破日内瓦控制军备谈判的僵局，更不能导致减少和消除核战争威胁的结果。这是因为：第一，里根不会轻易放弃“星球大战”计划。美国已拨出巨款，集中了大批科技力量实施这一计划，并取得了明显进展。而且这个计划不单是军事问题，也是实施美国早已确定的“既在太空设防”，又“开发太空工业”的“高边疆战略”。它反映了美国新兴技术产业财团的利益和要求。里根总统10月7日两次发表讲话说，“星球大战”计划不是讨价还价的筹码，美国决心继续执行这一计划。第二，新方案消除不了核威胁。现在，苏美双方拥有的核武器已达“超饱和”程度。相当于二百亿吨梯恩梯，足以互相把对方摧毁几十次。把现有世界人口消灭十几次。很明显，在这种情况下，即使它们各减少一半核武器，也减少不了多少核威胁，更谈不上消除核威胁，至多只是改善一下气氛而已。至于欧洲中程导弹，正如一些西欧人说的，机动的SS―20导弹退出战斗值勤并没有实际意义，需要时，它们又去很快被运到欧洲，更何况还有二百四十三个SS―20导弹时刻对着西欧各国，西欧人民仍然生活在核威胁之下。正由于这个原因，西欧、北美以及世界其它地区的一些人，虽曾为这个方案动过心，但略加思索之后，就又凉了下来。
    美苏日内瓦谈判将会讨论苏联的裁军新建议。控制军备问题也会是美苏首脑11月会晤的中心议题。但是，如果双方不改变竞相争夺军事优势的根本立场，控制军备谈判和首脑会晤就难以取得实质性进展。
〖-ZW/正文〗
