〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“远洋旅行―85”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约一次大规模护航作战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约海军大规模护航作战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日至9月20日，北约海军在北大西洋广阔的海域举行了一次代号为“远洋旅行―85”的大规模海上护航作战演习。演习设想在欧洲发生战争，苏联和华约国家海军企图通过潜艇渗透到挪威海，在英吉利海峡和大西洋东北部海域进行布雷，并出动飞机和舰艇攻击北约盟军海军和商船队，破坏北约海上运输线。为了保证从北美向欧洲运送武器装备和物资以及几十万人的增援部队，北约派出海军反潜部队攻击敌潜艇，派出扫雷部队扫除水雷。由美国航母和护卫舰组成的特混舰队给从北美驶向欧洲的商船队护航，以保持大西洋通过畅通。这次演习的主要特点是：
    演习的规模大。参加演习的有美、英、法、比（利时）、加（拿大）、丹（麦）、挪（威）、葡（萄牙）、荷（兰）、联邦德国等十个国家的海军舰艇一百六十余艘，各型飞机三百余架。演习部队除大西洋和英吉利海峡常驻海军以及北约的波音E―3AWACS预警飞机外，美国的“艾森豪威尔”号、“萨拉托加”号、“美国”号和意大利的“竞技神”号等四艘航母，以及潜艇部队、护卫舰分队、扫雷艇分队和部分巡逻机、战斗机和反潜直升机参加了演习。这次演习时间之长、参演舰艇、飞机和部队之多都是北约有史以来的第一次。
    重点演练了护航和对挪威海控制的能力。参加演习的三个航母战斗群、一个反潜战斗群和一个战列舰战斗群掩护由二十五艘商船组成的五个商船队，分别从美国波士顿、冰岛、葡萄牙开往英国，从苏格兰的斯卡珀湾到法国沿海塞纳河湾。北约特别重视对挪威海的控制，这次演习的中心课目是在挪威海域进行的。北约将领称，挪威海今后将成为北约主要的海战战场。
    强调对纵深目标的打击。演习在军事思想上既体现了北约的“前沿防御”的方针，同时也运用了罗杰斯的“纵深打击”的军事思想，对北约原来更多地以防御为主作战思想进行了某些修改，发展成为前沿防御加上打击纵深之海军。此次演习出动了四艘航母，其中有三艘攻击型航母和“衣阿华”号战列舰，就是准备在未来战争中出动战斗机并使用远射武器打击敌人纵深梯队的海军的。
    显示了与苏军相抗衡的决心。今年7月，苏联海军在东北大西洋举行了空前规模的海军演习，代号为“夏季―85”。主要演练了苏联潜艇部队阻止北约部队由北美向欧洲增援以及控制挪威海和大西洋海上航线的能力。有鉴于此，北约海军此次举行了针锋相对的扼守挪威海和大西洋海上通道、向欧洲运送增援部队和战备物资的演习。演习中，北约出动了一支最多时达四十一艘舰船和潜艇的“橙色”敌方部队，使用苏海军战术对“蓝色”的西方商船队进行了模拟袭击。
    苏联对北约这次炫耀武力的海军演习极为关注，一直派飞机和舰船进行侦察监视。 （秦 通）
〖-ZW/正文〗
