〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军英模代表报告震撼沈阳三十多所大专院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战士万岁”――大学生的共同心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同学们表示要珍惜战士流血牺牲换来的安定学习环境，学习英雄们的献身精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华杨民青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表汇报团/影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月13日电 记者刘国华、通讯员杨民青报道：我军英模报告团昨天为沈阳市三十多所大专院校的大学生代表所作的专场报告，多次被经久不息的掌声所打断；“战士万岁”成为这些青年人发自内心的呼喊。大学生们在听报告后谈感受时说：前线战士流血牺牲，为我们换来了安定的学习环境，我们一定要百倍珍惜。
    我军英雄模范人物的动人事迹，深深地吸引着沈阳市的大学生。汇报团到来之前，许多学校的大学生自发地制作了各种各样的纪念品。辽宁大学赶制了有“国威军魂”字样的锦旗，沈阳电力专科学校的毕业生制作了印有本校校园图景和“战士万岁”、“理解万岁”字样的精美书签；沈阳医学专科学校的同学们在洁白的工作服上，绣上了“圣洁的爱”几个字，表达对战士的爱戴之情，沈阳音乐学院的学生充满激情地创作了二十首歌颂英雄的歌曲，题为《献给南疆战士的歌》。报告会开始后，记者目睹全场座无虚席，连会场外也挤满了人。当“孤胆英雄”陈洪远等同志的报告进行到高潮时，两眼饱盈着泪水的男女大学生使劲地鼓掌。报告会后，辽宁大学团委负责人李凤威在接受记者采访时说：“以前社会上有些人不理解战士，不尊重战士，轻蔑地称他们为‘大兵’。今天我们要为战士正名，要高呼战士万岁！”沈阳市教育学院八五届女学生卢文慧对记者说：“过去，我对教育事业不大热爱，现在听了英雄们的报告心里很不安。战士们为了赢得和平和安宁，献出生命也在所不惜，我们在学习上还有什么理由三心二意的。我决心好好学习，毕业后当个好教师。”
〖-ZW/正文〗
