〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法战略核威慑力量会失去作用吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英法军备竞赛战略核威慑力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国和法国的核力量，不仅是它们防务力量的基础，而且也是西欧对苏美核军备竞赛保持一定牵制力的重要手段。近年来围绕“星球大战”计划的美苏大空军备竞赛的升级，是否将使英法两国的战略核威慑力量失去作用呢？西欧舆论界对此十分重视。
    苏美竞相发展空间防御武器，肯定会对英法有限的核力量带来不利的影响。虽然目前还难以确切地估计这一影响的程度，但可以预料，在今后相当长的一段时间里，它还不致使英法战略核威慑力量失去作用。
    这是因为美苏空间防御体系目前都处在研究和探索阶段，离实战部署为期尚远。斯德哥尔摩国际和平研究所的数字显示，目前英国拥有四艘各装备十六枚“北极星”导弹的核潜艇，潜射导弹六十四枚，核弹头共一百六十个。法国的战略核力量则由三十四架“幻影―4”型战略轰炸机、十八枚S―3型地地弹道导弹和六艘各携带十六枚导弹的核潜艇组成，核弹头共二百六十九个。英法的战略核力量事实上已经对苏联构成一定的战略威慑作用。对此，在短期内苏联还难以找到有效的对付办法。所以，在空间防御系统成为现实以前，它们仍将是有效的打击力量。
    还必须看到，英法都在努力提高战略核武器的生存能力和突防能力。它们坚持以潜射导弹作为战略核力量的主要发展方向。英国在1982年就已淘汰战略轰炸机，法国也计划在九十年代未取消全部战略轰炸机。到九十年代未，英法所拥有的核力量都将基本上是一支水下机动力量。同时，英法都在积极对各自的战略核潜艇进行更新换代。英计划到九十年代中期以四艘新型的“三叉戟”导弹核潜艇更新现役的“北极星”。法国计划建造新一代核潜艇，于1994年服役，并将用新研制的M―4型集束式多弹头导弹改装现有核潜艇。法国还决定发展一定数量的陆基机动导弹。在提高导弹的突防能力方面，英法正采用各种先进技术，并普遍实现导弹多弹头分导。英国新型的“三叉戟”D―5型导弹，可能携带八个分导式弹头。法国正在研制的M―5型潜射导弹和SX型陆基机动导弹，可分别携带十个和三个分导式弹头。这样，到九十年代未，英法核弹头总数，将有大幅度增加。此外，英法还正力求采取用抗激光材料加固弹头等一系列技术措施，以及考虑研制战略巡航导弹等手段，来增强导弹的突防能力。届时，美苏的空间防御体系即使开始使用，看来基本上也只能对付陆基洲际弹过导弹，而对付潜射式机动导弹，仍将有较大困难。
    英法还在酝酿发展对付空间反导弹系统的能力，以确保其战略核力量的可靠性。它们虽然不可能象苏美那样建立庞大和完整的空间反导武器系统，但是目前均力图在可能的范围内寻找对付空间防御体系的办法。为此，法国已组建一个直属国防部长领导的“空间研究小组”，集中研究有关空间防御问题，准备发展一定的空间军事手段，作为其独立核威慑力量的补充。英国则试图通过参与美“星球大战”计划的研究，间接获取对付苏战略防御系统的技术。
    总之，对于美苏空间争夺，英法固然关切它们的核力量威慑作用是否会被削弱，但目前还不是它的主要忧虑所在。它们自己也一再声称，“星球大战”计划在几十年内不会使核威慑战略受到威胁，核威慑在今后相当长时间内仍将是其“防务的基础”。
    目前看来，英法等西欧国家主要感到面临更加严重的挑战是：“星球大战”计划的实施，将会导致重大的技术突破，有使西欧同美国技术差距进一步拉大的危险。但是，面对这一形势，它们任何一个单独的国家都无能为力，依靠美国也有一定的限度；只有联合起来，才是西欧的出路。今年4月法国提出的西欧合作研究和开发高技术的“尤里卡计划”，现已被西欧绝大多数国家所接受。这是西欧在联合自强道路上取得的又一重要进展，也是抗衡美苏空间争夺的一项重要战略措施。
〖-ZW/正文〗
