〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军民携手辟通途六条“彩带”飘落三亚市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华安董存杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区三亚市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某守备师援助三亚市修筑的西河西路，9月18日已竣工。至此，这个师从去年8月以来共为三亚市修建了六条公路，施工面积达四万零六百多平方米。
    三亚市地处海南岛的最南端，三面临海，以“天涯海角”、“鹿回头”、“大东海”、“落笔洞”等崖州八大景著称于世。去年，三亚被广东省列为重点旅游城市，开始与香港、广州等地直接通航。来这里合资联营办厂的外商日益增多。慕名前来观光的旅游者不绝于途。为适应经济建设发展的需要，市委决定迅速修建市内公路，并将其大部分任务交给某守备师完成。
    这个师立即组织精干人员成立施工指挥部，挑选技术人员。以最快的速座制定出施工方案。去年8月，三亚市委、市政府要求部队在8月15日动工修建一条通往鹿回头山顶公园的环山公路。这条公路要从半山腰的岩石中开辟，是一块“硬骨头”。担负这项施工任务的某团指战员，昼夜奋战，挖运土方六万多立方米，爆破运出石头八千多立方米，砌了六个涵洞，在公路两旁种植小叶桉、马尾松等树苗五千多棵，提前十八天保质保量完成了任务。
    在施工过程中，指战员们对每一个环节都严格把关，确保工程质量。今年5月中旬，修筑西河西路需要在海边放沉箱四百七十个。每个沉箱高二点二米，重三千斤，任务艰巨。某团九连开始在白天涨潮时放置沉箱，后来发现晚上退潮时放置沉箱质量要好些，便主动改在晚上施工。搅拌水泥铺设路面，用海水不如用淡水质量好，指战员们“舍近求远”，多花几倍的劳动量从远处挑来淡水。
    这个师的指战员在施工中处处注意为国家节约经费开支。有些公路施工时，需要大量的沙土作路基。他们尽量就地取材，在河道里挑沙填路基。这样，既解决了沙土的来源问题，又疏通了河道、给国家节约了施工经费。在修筑公路中，他们共为国家节约资金三十余万元。
    （本报通讯员 华安本报记者 董存杰）
〖-ZW/正文〗
