〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双簧”现形记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处最近发出通报，给四连驾驶班战士王万章以嘉奖，号召干部战士学习他机智勇敢地同坏人坏事作斗争的事迹。事情的经过是这样的：
    六月二十三日九时许，福建南安县官桥镇车站内，人群熙攘。王万章办完事在室内候车准备返回部队，突然，一个满脸愁容的中年男子，轻声对小王说：“解放军同志，我家母得重病住院，急需用钱，想把祖传的两件珍贵古玩卖掉，你可找到买主？”说完，从衣袋里掏出一枚钻石戒指和一条金项链。
    小王正要向他宣传国家有关禁止私卖文物的规定，旁边一位青年人搭了腔：“你们在谈什么？”中年人显出一副惶恐的神色。小王把刚才的情形一五一十地告诉了他。青年人一听，兴趣很浓，并说他的女朋友提出要他买一枚钻石戒指和一条金项链。如果东西好，价格合理，他就买定了。说完便要看货。中年人犹豫半晌，提出要王万章充当“中间人”。小王略加思索，慨然应允，中年人拿出戒指和项链，青年人“鉴定”了一番，连声说：“好货，好货。”最后商定以二千五百元成交。
    就在要付款交货时，青年人突然对王万章说：“糟了，我身上只带来两百元，你能不能先在镇上朋友处给我借五百元作为定金，然后一起上泉州我家里去取款？事成之后，我另付给你五百元酬金。”听了这话，小王似乎明白了什么。但他不露声色，说：“这隔壁照相馆出纳员是我的朋友，我去借借试试。”说完便不慌不忙地走进照相馆大门。十分钟后，王万章如约来到接头地点，但不见人影。正纳闷，两人从两侧闪了出来，急切地问：“钱借着了吗？”话音未落，只听“哎哟”一声，站在小王后边的青年人被公安人员抓住了胳膊；中年人一看不妙，拔腿便跑，王万章一个“扫堂腿”，将他绊翻在地。
    原来，王万章在中年人请他当“中间人”时，便顿生疑窦，他从照相馆大门进去，马上又从侧门跑到派出所报了案。
    经审讯，这两人是一对采用串演“双簧”手法作案的诈骗惯犯。 （邱松生）
〖-ZW/正文〗
