〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层行政管理放松不得〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层行政管理/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层的行政管理，是抓好基层的一项重要内容，也是部队管理中一项须庾不可放松的工作。近来有些基层单位出现的管理不严、纪律松弛、以至造成事故的情况表明，在体制改革和精简整编中尤其需要加强基层行政管理，以保证部队各项改革工作的顺利进行。
    加强基层行政管理，关键性的工作是加强对基层干部和党员骨干的管理。以往的经验和现在的情况都告诉我们，不论战时平时，干部、党员作为基层团结的核心和工作的骨干，对于基层单位维护纪律、加强建设起着决定性的作用。干部、党员讲原则，群众自会起而效尤，以正压邪；干部、党员严于律己，群众就不难做到令行禁止。如果干部、党员不能以身作则，那么情形就会倒过来：带头的出格一尺，下面就可能出轨一丈；带头的放任撒手，下面就会“放羊”。目前有些基层单位在作风纪律上出问题，首先正是从干部、党员放松了对自己的要求开头的。所以，抓紧基层行政管理，重点在干部、党员。严明纪律首先严在领导核心，加强管理首先管住骨干，基层保持稳定就有了可靠的思想保证和组织保证。
    抓好基层干部、党员的管理，必须提高党支部的战斗力，对干部和党员加强理想和纪律的教育。经常影响基层骨干队伍思想状况的，无非是两条：一个是事业心，一个是责任感。事业心是责任感的基础，责任感是事业心的表现。进行体制改革和精简整编，每个基层干部和党员的革命事业心、责任感究竟如何也面临着新的考验。整编以来，我们看到，凡是党支部领导坚强有力、联系实际认真抓了理想纪律教育的基层单位，广大党员、干部的精神面貌就积极向上，以大局为重，克尽职守；凡是党支部领导软弱涣散、没有联系实际进行教育的单位，干部和党员中的各种不良倾向就日益突出：有想趁整编变动之机“松口气”的，有怕管严了得罪人而对错误的东西睁只眼闭只眼的，更有些同志把主要精力用于个人抓文凭、谋去向等上面。经验证明，对于这些消极现象，一不能靠“哄”，二不能靠压，还是要靠健全的组织生活，通过经常性的批评与自我批评增强党性来解决。许多单位抓住革命事业心和责任感问题讲理想讲纪律，首先管住思想，同时严格执行岗位责任制，把大家抓工作的劲头调动起来，也就把行动管住了。随着精简整编工作的深入，在人们对各种问题的考虑越来越具体的情况下，这个经验值得重视。
    加强基层行政管理，既是基层党支部的事情，也是各级党委和领导机关的事情。特别是团一级作为抓基层的“一线指挥部”，更要以主要精力去抓基层建设。为此，不能浮在上面发一般号召、提原则要求，而要“沉”下去发现问题、解决问题，进行具体帮助、具体指导。要严明奖惩，大力表彰思想稳定、兢兢业业、认真负责抓工作的基层干部和先锋模范作用好的优秀党员，对于不顾大局、不守纪律、玩忽职守造成不良后果的，则应在教育的同时给以必要的严肃的处理。连队主官外出时间长，机关要派人下去代职，要采取切实措施保证基层干部在职在位。在严格要求的同时，对基层干部战士工作、生活、学习上的具体困难，还要在可能的情况下尽力给予解决，切切实实地帮助基层办几件看得见、摸得着、为他们所急需的事情。
〖-ZW/正文〗
