〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四百一十天的抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏振英李忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区某团卫生队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月24日晚，内蒙古科尔沁右翼前旗蒙古族牧民孟金宝，在赤身扑救油锅起火时，烧伤面积达97％，其中三度烧伤面积25％。孟金宝烧伤后，由于当地牧民不懂护理知识，在六十里的运送途中，大部分肌肤又受到进一步损伤，当他被送到北京军区某团卫生队时，已经不省人事了。
    在医学上，烧伤面积达50％或三度烧伤面积达20％的属于特重烧伤，即使在条件好的医院也较难治愈。收不收孟金宝住院？卫生队长刘德祥当机立断：收！因为他清楚，如不马上收下这个危重病人，他就会死于运转途中。
    抢救！紧急抢救！在许多个“没有”情况下的抢救！在这个团卫生队里，没有烧伤病房，没有供病人用的翻身床，没有烤灯，没有治疗特重烧伤的实践，也缺少治疗特重烧伤的药物。加之这时患者血压下降，已处于晚期休克状态。在关键时刻，刘队长发动全队的医护人员献计献策，千方百计让患者安全度过休克期。没有无菌病房，他们就腾出一间普通病房，进行快速消毒。病人需要输血输液，而大家却不知道象这样的病人该输多少。他们赶紧翻阅资料，在1984年8月全军《烧伤资料汇编》一书中找到答案。
    病人度过了危险期，他们又投入了紧张的防止败血症的抢救工作。由于患者浑身皮肤大部分脱落，急需翻身床和烤灯。医护人员把救护车内胎卸下来冲上气代替翻身床，用十二个二百瓦的灯袍装在病床周围代替烤灯。没有烧伤Ⅰ号、Ⅱ号药物，他们就用代用品喷洒创面。抢救工作持续了三天三夜，抢救小组的四个成员也都没有睡过一个囫囵觉。
    当病人Ⅰ度和Ⅱ度烧伤创面开始结痂的时候，又出现了新的情况：高烧达四十一摄氏度，白血球高达三万多。刘队长立即决定，采取快打快撤的办法大剂量为病人注射抗菌素，效果不明显。刘队长想起一本杂志上介绍过的特效药白霉素，但卫生队没有。他连夜赶到八里外的海力森医院取来仅有的一支白霉素及时用上。直到第六天上午，病人的败血症才控制住了。
    在这以后，他们又连续对病人的“肺水肿”、“肺脓肿”和焦痂溶解败血症、结核性胸膜炎进行了治疗。病人从来卫生队到痊愈，共计四百一十天。在一年多时间里，卫生队抢救小组先后采用“邮票式”大型植皮六次，共六千七百多块。六小时以上大换药一百多次。为了增强患者的体质，刘队长为他包饺子，一天三顿，一直包了四十九天，使孟金宝的体重由过去的八十一斤上升到一百五十斤。至于在孟金宝住院的四百一十天里，卫生队的医护人员牺牲了多少个日日夜夜，那就无法计算了。
    我们采访了孟金宝。他激动地用不熟练的汉语说：“是解放军给了我第二次生命，我一辈子也不会忘记亲人解放军。”说完，就骑上马到草原放牧去了。（夏振英 李忠信）
〖-ZW/正文〗
