〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新组建的单位怎样迈好第一步？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一○七火箭炮连的经验是：从抓班子思想建设入手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆义沈正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新组建的单位怎样迈好第一步？沈阳军区某团，一○七火箭炮连，从抓班子思想建设入手，调动了大家的积极性，有力地促进了连队建设。
    火箭炮连是今年3月在精简整编中组建的，配备的八名干部来自八个单位。有些干部是平调来的，觉得“原地踏步”多年，开始情绪不高；有的则认为自己是被原单位“甩出来的”，准备过渡一段就转业；还有的觉得新单位条件差、工作难开展，存在“凑合着干”的情绪。针对这些思想反映，党支部认为，只有首先抓好支部班子的思想建设，连队建设才能开好头、走正路、迈大步。于是，他们组织“一班人”认真学习中央军委关于精简整编的精神，通过回顾个人成长进步、重温入党誓词等多种形式，引导大家摆正个人利益和革命利益的关系，树立顾全大局的思想。支部“一班人”还开展了比思想，看谁大局观念强；比工作，看谁能尽职尽责；比贡献，看谁能开创新局面的活动，使大家振奋了革命精神。一排长1979年任现职，在原单位因管理方法简单受过处分。他来到火箭炮连后，一度心灰意冷，准备“向后转”，通过学习教育，他向党支部表示，“一定不计职务高低，不背处分包袱，努力为写好连史第一页增光添彩。”连队赴沈阳施工，在连长、副连长不在位的情况下，他主动挑重担，带领全连大干苦干，被誉为“一人顶仨”的硬汉子。党支部书记、指导员向朝安，家里实际困难不少，三次来电报催他回去处理，他考虑连队工作离不开，一直把个人的事搁在脑后，被团树为指导员标兵，荣立三等功。他忘我工作的精神，为“一班人”作出了好样子。
    党支部“一班人”精神状态好、风气正、干劲足，带动了全连战士。老战士开展了“学南疆战友，正确对待‘吃亏’”的讨论，提出“为写好连史第一页人人当诸葛、个个献妙计”的口号，全连同志积极为搞好连队建设献计献策，共提出建议一百三十多余。全连上下心齐劲足，各项工作蒸蒸日上。到目前为止，他们共参加团营组织的正规化建设、内务卫生、军体活动、安全施工等九项检查评比，获得六项第一，两项第二，一项第三。他们的经验在全团推广，党支部被团评为先进党支部，还得到军区首长的好评。 （梁庆义、沈正明）
〖-ZW/正文〗
