〖ZQ/总期〗10139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐彦生庄聪生李西林张根省宝才孙羽高锋毅袁晓李雷吴绪勇周泓徐世斌杨云兴任容余增明单为宇张元树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心编余干部
    空军领导机关最近拨出十五万元专款，作为精简整编中举办编余干部文化补习班和专业技术培训班的费用。 （唐彦生、庄聪生）
    兰州军区某团认真抓好编余干部的文化学习，为十九名干部开办了高中补习班，还开办了企业管理、家禽饲养、电器修理等八个专业训练班。（李西林、张根省）
    5月份以来，河北省沧州军分区组织二十五名编余干部分批到地方组织、宣传、财贸、公安、民政等部门代职见习，为他们的转业安置创造了有利条件。应地方单位的要求，现已有八名干部转业在了代职单位。 （宝 才、孙 羽）
    培训连队骨干
    兰州军区某部警卫连今年4月挑选十四名优秀战士组成培训班，利用业余时间进行训练，成效显著。这些同志于10月上旬担任了正副班长。 （高锋毅）
    南京军区某团为搞好明年的教育训练积极作准备，决定对全团骨干分批进行集训。第一批集训于10月1日开始。 （袁 晓）
    驻福建漳州某团发动一百多名已满服役期的班长对新骨干进行传帮带，帮助他们提高工作能力。 （李 雷）
    活跃基层文化生活
    南京军区某团团工委以“祖国，我的母亲”为主题，开展征画活动，截至9月底，战士们已创作不同风格的作品近百幅。 （吴绪勇）
    9月初，江苏省军区某部组织指战员，在驻地连云港附近的前三岛，观赏了数以万计的白腰雨燕冲天而起、羽翼蔽日，声震苍穹的壮观奇景。据我国鸟类学家多次实地考察，认为前三岛是中国罕见的白腰雨燕繁殖地。估计现在岛上有白腰雨燕三万余只。（周 泓）
    做好老战士思想工作
    8月底以来，成都军区某团认真做好老战士的思想工作，成效显著。老战士思想稳定，作风不散，工作积极，9月中旬，有一百六十三名老战士分别立功受嘉奖，二百六十名老战士分别被评为好党员、好团员、好班长或优秀教练员、技术标兵。（徐世斌、杨云兴）
    沈阳军区某团后勤处热情为即将退伍的老战士服务，实行治病送药上门，结算经费上门，送老战士急需的日用品上门。 （任 容）
    9月16日，陕西省绥德县委、县政府组织数百名群众欢送部队退伍老战士。退伍老战士心情激动，表示回乡后要以干好工作的实际行动回答地方政府和人民群众的关怀爱护。 （余增明）
    拥军优属
    9月上旬，江苏省启东县六十三名退伍军人高高兴兴地来到县职工学校学习。这是这个县对退伍军人实行“智力优抚”以来优先录取的第三批退伍军人。头两批已有二百二十名退伍军人入校学习。 （单为宇）
    四川省广汉县向阳乡从今年起，向本乡正在服役的战士和每年入伍的新兵颁发名誉工作证。凡属正常退伍、在部队表现好、无严重错误的战士，退伍回乡时，都可持“退伍证”和名誉工作证在乡工业公司安排工作；对部队培养的两用人才，则根据本人所学专业，尽可能做到对口安排。 （张元树）
〖-ZW/正文〗
