〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宇宙飞船初探土星〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国宇宙飞船初探土星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月三十日讯 新华社记者报道，美国“先驱者十一号”，宇宙飞船目前已接近土星，对土星进行为期十三天的探测，预计九月一日（北京时间九月二日凌晨）它将俯冲到距离土星环只有一千九百公里外（离土星的表面二万一千四百公里）。这将是第一次人造天体对土星的探测。
    “先驱者十一号”宇宙飞船是一九七三年四月发射的，它在近六年半的时间里，飞行了三十亿公里。一九七四年十二月，它在探测了木星之后，即向土星飞行。今年八月二十六日，在接近土星时，它所带的照相机开始对准土星拍照片。
    土星是太阳系中仅次于木星的第二大行星。它的主要特征是缠绕看自己周围的光环系统（土星的光环分为外环、中环和内环）。它有十个卫星，其中包括太阳系中最大的卫星土卫六，它比水星还要大。由于土卫六表面大气压力与地球类似，科学家们推断，它上面可能有某些形式的生命存在。
    “先驱者十一号”飞船将观测土星的引力场、磁场和辐射带；测量土星环的大小及其组成；测量它的外层大气的温度、密度和成份；测量可能来自土星内部散发出来的热量。这些数据连同照片一起，将有助于科学家们来确定构成土星的两种主要成份氢和氦的数量；确定大气的结构，如云的循环模式，以及大气的水平运动和垂直运动等。
    “先驱者十一号”预计将先从土星环的上方逼近土星。九月二日北京时间零点，它以每秒十公里的速度首次穿过外环外的环平面。然后，它将在环平面的下方飞行。同日北京时间两点，飞船距土星的距离最近，这时它的速度将增加到每秒三十二公里。北京时间三点五十九分，它调转船头向上，再次穿过土星环平面。然后奔向土卫六。科学家们认为，飞船在两次穿过土星环的平面时是有某种危险的，因为高速飞行着的飞船可能同组成土星环的微粒相撞而被打穿。
    由于土星距离地球较远，地球上的观测条件受到限制，人们对它的认识还是不多的和粗浅的。正因为如此，天文学家们怀着激动的心情，期待着这艘飞船所取得的第一手资料。
    “先驱者十一号”探测土星将为“旅行者一号”和“旅行者二号”宇宙飞船探测土星铺平道路，后两艘飞船今年经过木星后，将在一九八○年和一九八一年到达土星。
〖-ZW/正文〗
