〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵战场话“特种”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将来，随着我军机械化兵团的增多，得有一支野战输油的特种兵才行。”
    “将来，等野战输油管上了战场，一定再写个新报告。”
    这是去年底采写《野战输油管开“禁”记》时，几个同行常拉呱的话题。没想到两个月后，就在稿件见报的同时（见本报二月十八日二版），文中记述的八十二名学员中，二十四人调进刚刚组建的某野战输油管线队，开赴炮声隆隆的云南前线――野战输油管真的上战场了！
    初上战阵，平时训练的套数灵不灵？碰上什么新问题？今后训练该怎么搞？硝烟刚散，我就带着这些问号来到野战输油管线队。
    话题：特种兵的临战训练
    临战训练的决定，产生在昼夜南进的军用列车上。
    这是管线队组建后的第一次党委会。教导员申宝录先摆了一个情况：刚报到的二十五名战士，一听自己分在搞管线的一、二中队，都说连输油管啥模样都没见过，恐怕不中啊！有的干脆要求调队。那二十四名经过管线技术集训班训练的又怎么样？“也在嚷嚷着不中！”赵队长接着谈了摸底结果：这些同志放下背包一打听，心里也凉了半截，五十来人不懂管线的就有三十好几，俺们浑身是铁能打几根钉！怎样把“不中”变成“中”？大家几经酝酿，最后议定：按照去年培训管线技术人才的套数，开展临战训练。
    早春二月，南盘江边，管线队刚刚安营扎寨，就挂起画着管线技术原理图的小黑板。去年管线技术集训班的高材生王副队长，一边讲解输油管线的铺设和连接，一边让几个“同窗学友”在实物上作示范。课虽不长，形象通俗，门外汉都能听出门道。下课之后，不少人也操起家伙，嘁里咔嚓地练习起来。
    隆隆飞转的油泵前，李技术员和几位助手在给一些没碰过操纵杆的司泵员表演输油中十多种意外情况的处置方法，并让他们一个一个地上机体验。
    这样训练行吗？请看如下战绩：作战中，管线队顶风冒雨，三天半铺设了一百里管线，提前三天完成了准备工作。输油开始后，他们又熟练地处理了六次复杂的意外情况，全线没发生一次事故，保证了泵不停转，油“龙”不断。
    结论是令人欣喜的，奇怪的是队领导却喜中有忧。
    一话“特种”：管线、通信、汽车“三合一”
    队领导忧什么？两件事可以说明问题。
    管线队摆开阵势后，八千五百多根油管需要摆放和连接，两个管线中队的人力都显得吃紧。队党委当机立断，把主力放在连接上，从通信、汽车那里调兵遣将，补充一批帮手。兵力是增加了，但由于帮手们不懂管线技术，有的却越帮越忙。比如，按规定摆放油管要头尾对齐，但帮手们摆的油管有的相隔几米，有的又头尾交错，结果连接时不仅要重过一道手，有时因管子相距太远还得加接短管。这样，正常情况下搞好一个接头几分钟就够了，往往得折腾个把小时。
    输油开始了，三个泵站撒在百里管线上，联系靠电话，巡线靠汽车。虽说每个泵站都配了电话员和巡线车，但由于管线中队不懂通信和汽车技术，每逢电话员有个小病小灾，汽车抛锚出个故障，中队干部急得大眼瞪小眼，指挥抓瞎没办法。一天早上，一泵站巡线组正要登车巡线，车却光哼哼不点火了。看着司机爬上钻下，干部拿不出高招，战士帮不上手，只好干等着，一直等到日头当顶。大家饥肠辘辘，感叹不已：“饿肚皮事小，耽误了巡线事大。我们要是懂一点，说啥也不会干等着！”
    从几个“不懂”到“越帮越忙”和“指挥抓瞎”，队领导喜中之忧真相大白：管线、通信、汽车“三合一”的野战输油特种兵，与过去单一化的管线技术集训队不同了。它要求“将”――不能程咬金使斧光三下，得十八般武艺路路会；“卒”――不能各练自家一套拳，得一专多能，一兵多用。这样，练兵光凭培训管线技术人才的套数，虽说有用，却不够用了。这就是说，特种兵“特种”在“三合一”，部队训练就得讲求“一会三”。
    再话“特种”：管线输油加野战
    战场情况往往是复杂多变的。队领导之忧刚刚解除，两个笑不起来的笑话又接踵而来。
    笑话，一个出在新装备的折叠把冲锋枪上。发枪那天，几个新兵左看右摆弄，没能打开折叠把；一个老兵接了过去，也没能打开。后来，不知是谁无意中揿住了开放按钮，这才解了枪把之谜。另一个是一名干部手枪不下弹夹就验枪，结果，枪栓一拉，子弹上膛，“叭”的一声走了火。
    笑话传开，领导干部却笑不起来。当天晚上，在专门召开的党委会上，大家围绕不会使枪的笑话，各抒己见。有的说：全队上下，老将新兵，都是后勤出身，扛过“七斤半”，一年打几发“体验弹”的不足半数。一直跑后台的，猛地上台演武生，自然要闹笑话。有的说：第二次世界大战中，美英联军的野战输油管线曾多次遭到袭击破坏。我们不会使枪，野战输油管咋野战？若是敌人袭扰，甭说保卫管线，怕连老本也得贴上。你一言，他一语，最后说到一个点子上：野战输油特种兵，担负着“管线输油加野战”的“特种”任务，训练必须讲求既会驾油“龙”，又能打豺狼才行！
    结束语：战后训练的几个小镜头
    两话“特种”，使我脑子里的问号得到了回答。对越自卫还击战的枪炮声刚过，他们又展开了新的战地训练。我的采访本上记有这样几个镜头：
    停战后的一天，南盘江边的翠岗上，靶影闪闪，枪响靶落；一枚枚手榴弹，准确地在规定位置落下、爆炸――这是管线队射击学理课和手榴弹投掷考核的尾声。
    再看看百里管线：一、二泵站周围的山梁沟壑间，一中队干部带着大家钻刺棵，攀陡壁，实地拟定保卫泵站的作战预想方案。在三泵站的帐篷里，张中队长在给大家讲述如何利用地形地物，发挥火器威力――群众性小群练兵在蓬勃开展。
    那块画着管线技术原理图的小黑板，挂到通信、汽车中队的墙上，几十双握惯“电烙铁”、“方向盘”的手，记下阀门、油泵或连接器等新鲜名词。同样，通信常识和发动机原理课，也对着完全陌生的对象讲开了，欧姆定律、磁场感应和曲轴运动，又成了管线中队常常议论的话题――“一会三”训练已迈出可喜的一步。
    “现代化战争中，油料是敌我都划红圈的。不论东南西北哪边打，我们都要开上去。野战输油，无论是辽阔中原，风雪高原，还是戈壁沙漠，丛林江河，都要有把握才行。”这，正是他们在离开战场前开展练兵的指导思想。无巧不成书。就在这次战地训练中，他们遇上两个“意外情况”：
    在撤军前的一次正常输油中，五十公里处的一段管线压力突然急速下降。当时管线中队的人马各在其位，无法调动。汽车中队立即披挂上阵，赶赴现场，很快处理了情况。原先“越帮越忙”的，如今成了合格的火线预备队。
    上级突然调他们去演习群车管线加油。这是为保障战时大批过往车队和集群坦克油料补给的一个新课目。演习那天，随着指挥员一声令下，十名战士动作娴熟，手脚麻利，一百六十八米管线，只用八分钟就铺设完毕。紧接着，群车加油开始了。只见一长溜炮车、运输车陆续靠上加油线，转眼间又油饱劲足，急驰而去。计时员当即报告：二十台车加满前后油箱只用了三分四十秒！
    肖冬
〖-ZW/正文〗
