〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿叶赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队步校几位做教学保障工作同志的事迹和体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐当配角
    愿做一片绿叶，陪衬红花开放。
    一心为了教学，越苦越觉欢畅。
    加重〗事迹
    是什么力量鼓舞着陈秋贵一心扑在教学保障工作上？他的体会是――
    加重〗体会
    班长靳玉科好象看穿了我的心思，晚饭后，他邀我一起出去散步。他笑着问我：“小陈，喜欢看你们家乡的花鼓戏吗？”我连声说：“喜欢，喜欢！”班长接着说：“演花鼓戏，不光要台上主角唱得好，而且要台下配角伴奏得妙。我们办院校也是一样，有登台讲课的主角，也有服务于教学的配角。没有主角演不成戏，离开了配角戏也唱不好啊！”
    班长的一席话，打开了我心中的两扇大门。我想：过去，虽然嘴上没说啥，但心里总认为，在院校工作，唯有当个教员或学员才光彩，至于为教学干那些打杂的活，总感到比别人矮三分。所以，工作上一受点苦累，便唉声叹气。现在，我认识到：做好后勤保障工作，解除教员的后顾之忧，为教学创造条件，才能保证他们把主要精力用于教学，搞好教学。拿我扮演的这个角色来说吧，虽然脸上晒脱了层皮，但换来的却是几百几千名学员组织指挥作战能力的提高，再苦心里也感到快乐。
    雪里送炭
    风鞭猛抽人面，
    雨箭直刺双眼。
    身背器材跑在前，
    为“火线”运送“炮弹”。
    加重〗事迹
    罗建生是去年担任保管员的。一上任，他就给自己约法三章：一、明天用的教学器材今晚准备好；二、坚持送货上门；三、器材随要随到，不误教学时间。一天晚上，他听说有个教学组，第二天早上六点要到十里外的地方教学，需要几种训练器材，便连夜从仓库里找出来。第二天，东方刚发亮，就把器材送到了现场。为了表彰罗建生为教学服务的好作风，学校给他荣记了三等功。
    经验交流会上，罗建生的体会是――
    加重〗体会
    （本报特约通讯员 马文科）
〖-ZW/正文〗
