〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团在战术训练中开展研究敌军活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熟悉敌机性能 苦练空战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团认真研究敌军，使战术训练针对性强，效果好。
    今年初，这个团转入了战术训练。开始，由于他们对敌军研究得不够，只想着多飞，使得战术训练脱离实战的要求。比如敌轰炸机尾炮火力强，射程远，可是，有的飞行员还是采取尾追的方法进行攻击。这使团党委感到，要搞好战术训练，必须认真研究敌军，否则就等于盲人骑瞎马，费了劲，实战中还可能用不上。因此，在战术训练中，他们组织部队认真开展了研究敌军的活动。团里集中时间，请上级有关部门和参加过空军战术集训的同志向部队介绍敌军的兵力部署、主要远程轰炸机的性能、导弹性能、主要歼击机的性能及战术手段等情况。他们把介绍敌机的各种挂图挂在墙上，供同志们研究时参考，还把上级发的敌情资料，及时向飞行员传达。研究中遇到搞不清楚的问题，就认真组织大家讨论，集思广益，一直到搞懂为止。在研究敌带导弹飞机战术特点时，他们重点研究了空中各种具体条件下导弹的活动特点，如敌机上导弹的发射速度是先慢后快，逐渐增速；敌导弹适应于一定的距离作战，不适应于近战；导弹攻击高空目标命中率高，攻击低空目标命中率低；敌机上的导弹是靠雷达引导的，高于敌机的目标，容易被击中，低于敌机的目标因地面干扰大，不易被击中等等。在对这些特点进行了详细研究的基础上，他们又研究自己应该采取的战术手段，用近战、低空、低于敌机等办法去对付它。飞行员们反映：这样训练有的放矢，哪些战术用得上，哪些战术用不上，心里有谱了。
    在认识了敌人的长处和短处后，这个团曾出现这样一种情况：敌某型号飞机速度快，减速性能好，转弯灵活；我某型号飞机盘旋性能好。演练中，我机就老是和敌机盘旋。敌机被我咬住了，也不转弯逃脱，乖乖地被我击中。团党委分析研究了这种情况，认为平时训练只拣敌人短处打，仍然练不出实战需要的真本领。因此，他们采取讲战例、谈体会的方法，引导大家认清敌人的狡猾和未来战争的复杂性，坚持实事求是的科学态度，既要以我之长击敌之短，也要重视敌机的长处和我机的短处。一次，我机咬住“敌机”，正准备攻击，突然，“敌机”一个急转弯溜掉了。由于我机转弯半径大，一下冲到了“敌机”前面，造成被动。飞行员们针对我装备上的短处研究出了解决办法，苦练战术技术，提高了作战能力。 （金志福）
〖-ZW/正文〗
