〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹高中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一地面炮兵学校/军校后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一地面炮兵学校里，人们传颂着校务部领导干部当“卖菜员”、“炊事员”，热情为教学服务的事迹。由于校务部领导以实际行动带头破除“为教学服务，低人一等”的思想，把后勤管理和服务人员的劲头鼓起来了，改变了过去人们形容的“战斗的早晨、紧张的中午、疲劳的晚上”的现象。
    仲夏的一天清晨，我穿过林荫马路，走访了学校的蔬菜供应点。菜场摆满了鲜红的西红柿、碧绿的黄瓜、长豆、青椒……，人们在愉快地选购着自己喜欢的蔬菜。在忙碌的服务人员中，有三位年纪大的服务员格外引人注目，他们是校务部王部长、侯副部长、徐副政委。三个人一边热情地同顾客打招呼，一边忙着称菜、收款。我身旁一位教员高兴地说：“现在买菜不难了，过去早晨买一次菜，起码要排一个小时的队。逢到当天要上课，可真把人急死了！”
    他们是怎样解决买菜难的呢？上午，我走访了卖菜组的同志。他们热情地介绍说：“‘长队’变‘短队’，是部领导促我们的结果。部领导常说：卖菜看起来是‘侍候’人的小事，但是我们把这项工作做好了，使‘战斗的早晨’不再‘战斗’，教员同志们就能用更多的时间，集中精力备好课、上好课，提高教学质量。为了缩短排队的时间，部领导深入到卖菜组，除了亲自卖菜，还和我们一起商量如何改进服务方法。我们将蔬菜、肉食供应由原来每周三次，改为六次；把三杆秤卖菜改为六杆秤卖菜；每天晚上在集体食堂增加供应，避免早晨拥挤。这样，我们是麻烦了一点，教员却方便多了。”
    中午开饭时，我走进了第三食党。窗户、桌凳被冲洗得干干净净。四个窗口正在同时卖饭卖菜。其中一个窗口上方还贴着“当天授课教员窗口”的纸条。就餐人员在窗口稍等一会儿，就可以买到饭菜。过去是“紧张的中午”，现在也不紧张了。
    过去食堂不仅要排长队，而且价格高、品种少、卫生差。就餐人员“一日三餐都摇头”。现在为啥大变了样？炊事班长王军录告诉我：根子在炊事人员以前有“低人一等”的思想。后来，校务部副部长、副政委来食堂蹲点。他们一到食堂，卷起袖子就洗菜、淘米，包饺子、揉馒头、卖饭卖菜、抹桌子，样样都干。还帮助食堂搞成本核算、建立岗位责任制。有空就同炊事员谈心，引导大家认清办好食堂与促进教学工作的关系。领导的言传身教，激发了同志们做好炊事工作的热情。大家思想开了窍，办法也就多起来了。
    “疲劳的晚上”是怎么回事呢？原来由于自来水压力不足，住在三楼上的教员、干部，要等到深更半夜才能接到水，真是又紧张又疲劳。为了解决这个问题，校务部领导一方面对后勤人员进行全心全意为教学服务的教育，同时，和他们一起苦干二十天，重新铺设了一千多米长的水管。从此，住三楼的同志晚上拧开水龙头，自来水就“哗哗”直淌了。
    走访完了这个学校后勤管理部门，我不禁想起对越自卫还击作战中，许多优秀指挥员喊一声“跟我来”，冲杀在前的情景。榜样的力量是无穷的。这个学校后勤保障工作做得好，不正是因为校务部的领导也发扬了那种“跟我来”的精神吗？！ （邹高中）
〖-ZW/正文〗
