〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁托总统抵达哈瓦那参加不结盟首脑会议
    哈瓦那消息：南斯拉夫社会主义联邦共和国总统约瑟普・布罗兹・铁托二十九日晚乘专机抵达哈瓦那，前来参加将于九月三日在这里开幕的第六次不结盟国家和政府首脑会议。
    两周前，铁托总统在接见南斯拉夫《战斗报》社长和主编时强调指出：“不结盟运动和不结盟政策过去不是、现在也不能成为任何集团的传声筒或后备军。”他还说，第六次不结盟国家首脑会议“尤其应当进一步确立不结盟运动的根本原则，加强不结盟运动在国际关系中独立的和非集团的作用，推动不结盟运动中的民主关系，发扬运动的民主精神”。
    不结盟国家大使级会议建议增加协调局成员
    为第六次首脑会议作准备的不结盟国家协调局大使级会议八月二十九日协商一致地决定向部长级会议和首脑会议建议：不结盟国家协调局的成员从二十五个国家增加到三十五个。
    民主柬埔寨代表团谴责古巴
    出席第六次不结盟国家和政府首脑会议的民主柬埔寨代表团八月二十九日上午在哈瓦那发表声明，谴责古巴企图把民主柬埔寨排除在不结盟运动之外，使民主柬埔寨的席位空起来，并寻找机会让越南在入侵民主柬埔寨后在金边扶植起来的政权取而代之。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
