〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李常青韩冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立足现有装备/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人巧不如家什妙”吗？
    有的同志一讲到立足现有装备改革训练，就泄气地说：“现有装备再改也没多大油水，要想练出好武艺非换新装备不可。人巧不如家什妙嘛！”这种看法无疑是片面的。武器装备的优劣，固然是部队战斗力强弱的重要条件，我们在国防现代化过程中要逐步更新武器装备。但是在目前我们的装备还不可能很快得到根本改善的情况下，立足现有装备能不能练出适应现代作战的本领呢？回答只能是肯定的。应该说：“人巧不怕家什孬”。何况我们现有的“家什”同敌人比，并不是样样都差，一无是处。只要我们发挥人的主观能动性，着眼实战，改革训练，就能在现有装备的基础上练出现代条件下作战的本领。这里关键在于要有以劣胜优的勇气和信心，不要被敌人的“家什妙”吓倒了。
    （韩冰）
    “老调”还要不要重弹？
    有人说：“一提立足现有装备，就要联系过去‘小米加步枪’如何如何，‘老调’重弹，真叫人听厌烦了。”于是有的同志弹起“新曲”来了：“现有装备落后，再练也是白搭”，“不换新装备，难练打熊术”……“老调”要不要重弹？我们不妨从以下例子找找答案：某部七连反复深入宣传“小米加步枪”打败敌人“飞机加大炮”的光荣传统，使干部战士树立用现有装备打北极熊的信心，训练中大家斗志昂扬，不断改革训练内容和方法，训练成绩就象刚出土的竹笋一个劲地往上长。而另一个连队由于放松训练中的思想工作，部分干部战士丢了“老调”，弹起“新曲”，越弹越泄气，训练搞得冷冷清清。事实说明，“老调”是我军长期革命斗争的历史经验，它正确反映了人与武器的辩证关系。而那种“新曲”，奏出的是松劲泄气的旋律。当然，盼望早日更换新装备的心情是可以理解的，无可非议，但在武器装备还未改变敌优我劣的情况下，弹弹“老调”还是有益的。而那种嫌弃现有装备，放松军事训练的消极情绪则是要不得的。劝君“喜新”切莫“厌旧”。
    （李常青、韩冰）
〖-ZW/正文〗
