〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏三麦平均亩产突破四百斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产量比去年增加三十七亿多斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗江苏三麦亩产/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京八月二十九日电 新华社记者周振丰报道：根据新近统计，江苏省今年三麦（大麦、小麦、元麦）平均亩产突破四百斤，总产比原来的核定数增加了十多亿斤，比去年增加三十七亿多斤，增长率达百分之二十九。
    全省十四个地区和省辖市个个增产。去年单产超过四百五十斤的苏州、扬州两个地区，今年持续增产，总产增加一成以上，单产达五百多斤。东海、铜山、泗洪、沭阳、淮安、建湖、盐城、射阳、兴化、新沂十个县，总产比去年增加一亿斤以上。响水、阜宁、大丰、高邮、宝应、仪征、武进、丹阳等十六个县（市），单产比去年增加一百多斤。沙洲、无锡、清江、盐城、建湖、扬州、泰州、兴化八个县（市）单产超过了六百斤。扬中县三麦单产在去年六百九十八斤的基础上，创造了七百八十四斤的新水平。
    江苏省今年三麦大幅度大面积增产的事实，证明了实际存在着高速度发展农业生产的可能性，增强了人们夺取农业生产新胜利的信心。
〖-ZW/正文〗
