〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理使用军事学校培养的专业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕福勇/孙学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活部队与院校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校专业干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某炮团党委对军事学校毕业干部，根据他们的专长和能力重新进行了调整安排，为组织部队训练增添了骨干力量。
    过去，这个团不大重视对军事学校毕业干部的合理使用。有些干部从炮校学习回来后，迟迟不安排工作，到处打零杂，使这些干部的专长得不到发挥，积极性受到影响。在部队工作重点向教育训练转移的过程中，团党委感到要使教育训练大干快上，必须充分发挥有各种专长的干部的作用，纠正以前那种所学非所用的浪费人才现象。于是，团党委及时做出决定，首先对三名长期打杂的专业干部合理使用，安排了具体职务，一人当了作训参谋，另外两人分别担任团轮训队正副队长。
    实践证明，这些干部对军事技术熟悉，有组织训练的实际经验和理论水平，分配给他们的工作是干得好的。刘荣、王福民担任正副队长后，努力把学校学到的知识同训练实际结合起来，把自己的经验和技术传授给每个学员。在组织侦察兵集训中，他们和学员一起认真学习了自卫还击战中我炮兵的作战经验，协同集训队领导不断改进和充实训练课目，使战备训练收到了良好效果，全队五十二名侦察兵和三十一名计算兵的技术水平普遍得到提高。在他们的努力下，在短短的时间里，就为全团培训了数百名技术骨干。
    （吕福勇、孙学民）
〖-ZW/正文〗
