〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了千里马之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活部队与院校编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校毕业生作用/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象某炮团过去存在的那种不重视使用军事院校培养的各类专业干部的现象，在另外一些单位也存在。今后每年都还会有一些军事院校毕业的干部，走上部队的各个工作岗位。对他们合理使用，充分发挥其作用，是值得重视的一个问题。
    我们部队要实现工作着重点的转移，搞现代化建设，需要大量有业务专长的人，才能够掌握和使用先进的武器装备。对于这一点，有的领导同志并没有引起足够重视，不注意发挥他们的作用，不去努力提高干部战士的科学文化和技术水平。这样，不但有了现代化的装备掌握不好，同时也不利于发挥现有武器装备的作用。人们常常把确有一技之长、确有作为的人比喻为千里马。部队要实现现代化，需要很多很多的千里马。没有伯乐的慧眼，无法识别千里马；然而，有了千里马之后，不给它适当的条件，千里马也难扬鬃飞奔，日行千里。做领导工作的同志，很值得想一想：在你们那里具有真才实学的人，是否都派上了适合的用场？
〖-ZW/正文〗
