〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《他象雷锋一样“傻”》是一篇失实的报道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来信照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习刘远福/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报负责同志：
    八月九日你报第二版刊登《他象雷锋一样“傻”――赞共产党员、教导员刘远福》，是一篇严重失实的报道。大伙看了后都说，杨闯瞎编，军报尽吹牛。你报这样宣传典型，应该核对事实，以免造成不好的影响。为了对党报负责，我连指导员李文明同志准备写信反映此稿失实的情况。但我团党委给李文明做工作，不让写信揭发。请报社立即制止我团党委压制民主的恶劣做法，对杨闯等写假报道的人严肃处理，以挽回影响。我们怕打击报复，不敢写真名。
    某团七连五名战士
    编者附记
    《他象雷锋一样“傻”》见报之前，有关编辑曾就稿件的真实性问题询问作者。据作者答复：“刘远福是作为向军区推荐的好党员，稿子经本人和营、团、师、军各级审过，刘远福的事迹军里已经通报部队学习。”
    既然是经本人和各级领导审过，并未就真实性问题提出疑问，那似乎是可以相信的了。那么，现在五位不敢署名的战士的来信所反映的情况，又是怎么一回事，究竟哪一种情况真实可信呢？还有，七连指导员准备写信反映此稿失实的情况，团党委又出面做工作，又是怎么一回事，说明什么问题呢？
    我们希望与此稿有关以及了解情况的同志，都能以实事求是的态度，就此事说明情况，并在报上作出公开答复，以弄清事实真象。
〖-ZW/正文〗
