〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义制度引出的祸水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国少年犯罪与日俱增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国少年犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年六月初，美国弗罗里达州迈阿密法院开庭审判一个抢劫杀人犯，罪犯被判一百多年徒刑。令人吃惊的是，站在被告席上受审的人，不是满脸横肉的彪形大汉，而是一个年仅十三岁的小姑娘！
    这个小姑娘名叫彼斯特尔。她被控告于今年二月七日伙同另外四个同伴，用欺骗的办法闯进了八十五岁老人杰曼努的寓所，抢劫了六百六十美元的现款；而当老人不肯说出其他钱藏在什么地方时，他们就动手殴打老人，致使这拉老人在一个月之后死去。因此，彼斯特尔犯第二级谋杀罪，被判刑九十九年，另判暴力行劫罪十五年，共计被判徒刑一百一十四年。
    在美国，象彼斯特尔这样的少年儿童杀人越货，绝非孤立现象。只要我们翻开美国报纸，就可以看到大量触目惊心的少年儿童凶杀报道，随手摘举几例：
    去年九月，十三岁的儿童罗伯特与两个同伴在纽约市的贫民区持枪抢劫，开枪把人打死；去年十二月一天凌晨，十五岁的查利与另外三人在奥尼昂塔城袭击十七岁的学生比利，比利当场死亡；
    今年一月份，在圣迭戈城，一个十六岁的女孩用步枪向她的学校开枪射击。结果，校长差点被打死，八个学生和一名警察受伤；在康涅狄格州的纽黑文市，一个男孩持枪闯入学校里的商店，把发现他的一位老师枪杀……
    除此之外，其它刑事犯罪，如盗窃、强奸、殴打学生和老师的事件更是举不胜举。据统计，去年一年内，仅纽约市发生在教室里、操场上和学校走廊里的暴力事件就达一万二千一百四十起。全美教育协会的统计数字说，美国每年有六万名教师被学生所伤害。一九七二年以来发生在教室里的谋杀案增加了百分之十八，强奸案增加了百分之四十，殴打案件增加了百分之七十七。去年，仅纽约市的学生盗窃、纵火和破坏私人或公共财产所造成的损失估计就达一千万美元之多。纽约市当局为了对付学校里发生的犯罪和破坏财产的行为，去年就花费了六亿美元的巨款。这笔款项足够用来加聘五万名教师或支付美国学校所用的全部教科书。
    据说，美国当局和司法部门为此而大伤脑筋。很多地方都开始立法，对少年刑事犯罪用无期徒刑来相威胁。如纽约就专门制定了“青年法”。根据这个新颁布的法律，现在对杀人犯，不分年龄，一律按成人法律来处理。也就是说，不管杀人犯是十二岁的孩子，还是二十岁的大人，判刑都是一样的。然而，这种惩罚看来仍然无济于事。十岁的吸毒者，十一岁的妓女和十二岁的少年打死八十岁的老太太的现象照样出现。
    那末，促使美国少年儿童犯罪活动增加的症结究竟何在呢？此中原因很多，但是追根溯源，最主要的还是资本主义制度本身。在美国这样一个充满竞争、人吃人的社会里，儿童纯洁的心灵根本得不到社会应有的爱护，相反，那些充满了凶杀、暴力、恐怖和色情的电影、电视和图书杂志等等，却随时随地在腐蚀着他们幼小的灵魂。罪恶的社会环境，引诱和逼迫着他们堕入犯罪的深渊。那些意志薄弱而又得不到家庭和社会照料的少年儿童，他们精神空虚，没有理想，追求新奇刺激，到处作科犯罪。据纽约市一个区的检察官说，在纽约市，每天就大约有二十万无所事事的儿童在城里各处游荡。难怪一些美国人士惊呼道，现在美国少年儿童犯罪、杀人给社会造成的威胁，简直到了可怕的程度！
    郭敦
〖-ZW/正文〗
