〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表面文章不可做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粉碎“四人帮”以后，广大群众对林彪、“四人帮”出于推行极左路线的需要，大做表面文章、搞形式主义那一套，多次讨伐过。按说，形式主义之类的东西，理应销声匿迹了。然而，在有的单位，有的同志那里，它却仍然是讲起来“臭”，做起来“香”。
    有的同志之所以热衷于做表面文章、搞形式主义，有种种原因。有的是因为有不纯的目的，把形式主义看作是得锦旗、获奖状、沽名钓誉的妙法。有的是上级领导就喜欢形式主义那套东西，因而上有所好者，下必有热衷者。如果领导同志自己不喜欢形式主义，那末下面就不会投其所好，形式主义的货色就可以大大减少了。
    我们都应该想一想：在林彪、“四人帮”横行时，形式主义给我们造成了多大的损失！形式主义的坏作风不除掉，说真话、办实事的作风，又怎么能得到恢复和发扬呢？当前，我们应当结合真理标准问题的深入讨论，对形式主义也自觉地来一番扫除，进一步改进领导作风。 （刘怀强）
〖-ZW/正文〗
