〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂草、草坪与卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打扫环境卫生，人们常常把杂草都拔掉，以为有草就会孳生蚊子。这种做法是不对的。
    （一）杂草与蚊子的关系。
    （二）杂草与草坪的关系。
    （三）草地与环境保护的关系。
    吸收二氧化碳和制造氧气。据试验，每公顷绿草地每天能吸收九百公斤二氧化碳，产生六百公斤氧气。
    净化空气，过滤尘埃。生长茂盛的草皮，它的叶子面积总和几乎是它占地面积的二十倍，大片草地的厚茸叶子，就好象是一台庞大的天然吸尘器，连续不断地、自动地过滤着空气中的粉尘，使它不再继续污染空气。有人统计，绿地中的空气含尘量较城市街道少三分之一到二分之一。绿地的降尘量每平方米为五十至六十克时，非绿地降尘量每平方米就可达八百克，是绿地的十三至十六倍。
    对环境的有害气体起着“站岗放哨”的作用。有些花草，对空气污染比人的感觉灵敏。如紫花苜蓿在每立方米三点五七毫克浓度的二氧化硫气体中熏蒸一小时即可受害，而人则要到每立方米五十七点二毫克浓度时才咳嗽流泪。
    调节气温，夏凉冬暖。在盛夏季节的傍晚，建筑物和水泥路正在不断散发余热的时候，绿草地上已开始凉爽了。在数九寒冬的白天，建筑物和水泥路上气温还很低的时候，草地上的气温和湿度已经升高了。
    对人的心理起调剂和镇静作用。绿化能减弱日光、强风和噪声等刺激因素的影响，加之花草的鲜艳的颜色和芬芳的香味，都能通过各种感觉器官作用中枢神经系统，使人感觉舒适。 （刘继武）
〖-ZW/正文〗
