〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到参战部队抢修车辆 加强实际锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高衡/姜丙森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运输技术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输技术学校一百五十三名即将毕业的学员，在干部和教员的带领下，赴广西、云南参战部队帮助抢修车辆，既为参战部队战后迅速恢复车辆技术良好状态作出了贡献，又在实践中提高了维修车辆的技能。
    学员们一到参战部队，立即以高昂的斗志，争分夺秒地抢修车辆。大家不畏艰难，不计时间，做到白天来马上修，晚上来连夜修，下雨来冒雨修，缺材料不凑合，时间紧不草率。在两个月的时间里，他们共修复各种车辆六百一十六台，其中大修发动机十台，二级保养二百一十三台，小修三百九十三台。由于他们思想作风和技术都很过硬，参战部队给十一名同志记了功。
    学员们返校后，抓紧离校前的一段时间，把到参战部队了解到的车辆技术保障情况写出来，汇编了一本《自卫还击战中车辆、器材保障调查材料》。他们还结合抢修车辆的实践，对改进教学提出了一些很好的建议，如：运输技术学校，从有一定修理技术基础的战士中招收学员的方法要继续坚持。在教学内容上，除了学好“汽车构造”等基础理论，还要采取切实措施加强“汽车运行故障的排除”和“野战条件下的汽车修理”等训练。 （高衡、姜丙森）
〖-ZW/正文〗
