〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当“铺路石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作人员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们校园里，有一位五十多岁的老同志，在院校工作足有二十余年的历史。我刚来时，偶尔问起他的工作，他坦然一笑，充满自豪感地说：“‘跑龙套’的！”事后一问，才知道他是担负教学保障中沙盘设计与制作工作的。他兢兢业业，勤勤恳恳，二十年如一日，专心在自己担负的岗位上奋力工作。
    在院校里，提起“跑龙套”，我们怎能不想到：那挥汗如雨的锅炉工；那热情周到的炊事员；那细致认真的绘图员；那为教学需要而精选各类材料的资料员、图书管理员。战斗在这些岗位上的同志们，他们虽然没有走上讲台，但是，当我们在窗明几净的课堂里开始上课的时候，该有他们付出的多少艰苦劳动啊。我亲眼看到：一位年已五十的教（学）保（障）参谋，为了开课需要，他四处奔波，购买教学器材，收集整理被毁坏的仪器设备。上课那天，他亲自来到教室后边听课，当他亲眼看到教学工作有条不紊地开始的时候，他脸上的笑容是那样甜蜜，心情是那样激动。在教学保障工作人员中有句口号：一切为了教学需要。他们把课堂看作前沿阵地，把做好每一项工作，看成是完成教学任务的重要组成部分。在他们的心目中，以教学为中心的观念十分明确。在他们中间，有许多同志，可能终生“跑龙套”，一辈子担负教学保障工作，但是，他们始终自豪地认为这是光荣的职业。这些同志，是教学战线的铺路石，他们虽然默默无闻，但却为教学铺垫起前进的道路。有位同志说：革命既需要有名的数学家陈景润这样的同志，也不能离开那默默无闻的炊事员。螺丝钉再小，少了一颗也会影响机器的运转。
    今天，我们许多院校都是新建或重建的，要实现教学内容和教学手段的现代化，工作是繁重、艰巨的，教学保障人员更是面临重重困难。我们要象那位沙盘制作员一样，发扬为革命甘当“铺路石”的精神，为我军培养干部、造就人才，作出自己的宝贵贡献。
〖-ZW/正文〗
