〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥军队院校毕业干部的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞粉庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活部队与院校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校毕业生作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一○三七部队党委重视使用从军队院校培养的专业干部，充分发挥他们的业务专长，为部队现代化建设服务。
    近十年来，这个部队中从军队院校毕业的干部有十多名。这些同志经过院校深造，业务长进，是部队建设的宝贵财富。部队党委珍惜人材，用其所长，量才授职，既有效地加强了各级领导力量和专业技术力量，又调动了这些同志的工作积极性。团汽训队长陈东生是一九七二年从后勤高级专科学校毕业分配来的，对汽车修理、训练业务很熟悉，于是党委分配他到汽训队工作。在他主持司机训练的七年间，认真探索司机训练规律，年年都能提出训练的新套套，使司机训练成绩多年来位居上游，先后为这个部队输送了能驾驶五种车辆的合格司机三百多名。原三连副连长樊锁银，先后到某国防科研单位学习指挥仪，到一个炮校学习过高炮连射击指挥，曾两次被北京部队高炮教导队邀请任教员，军事技术比较全面。党委根据他的业务专长和身体情况，调他到司令部任作训参谋。他在机关工作中，经常深入连队了解情况，考核训练，钻研业务，为推动部队的教育训练作出了贡献。今年初，部队转入临战训练，党委要司令部当晚拿出一份训练方案。樊锁银由于平时对连队情况比较熟悉，业务底子厚，只用了四个多小时，一份完整的诸兵种应急训练方案就制订出来了。 （卞粉庚）
〖-ZW/正文〗
