〖ZQ/总期〗7903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团明确认识部队军事水平不适应现有装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分利用现有装备练出现代作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现有装备/现代作战本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “是现有装备不适应人的军事水平，还是人的军事水平不适应现有装备？”北京部队某坦克团指战员经过讨论得出的结论是：人的军事水平不适应现有装备。他们在统一认识的基础上，积极采取措施，提高部队军事水平，充分发挥现有装备的战斗威力。最近，上级召开现场会介绍了他们的经验。
    过去，有的同志认为我们的坦克不如一些发达国家先进，学习和掌握现有装备的劲头不足。针对这种情绪，团党委教育大家从思想上弄清两个问题：第一，我们现有装备尽管不如一些发达国家，但从整体上看，我军已发展成为诸军兵种的合成军队，我们也有相当数量的飞机、坦克和导弹，只要我们充分发挥人的主观能动性，最大限度发挥现有装备的威力，用劣势装备同样可以战胜优势装备的敌人，这已为历史经验所证实。第二，虽然我们现有装备有它不完全适应现代战争的一面，但更重要的是我们的技术、战术水平和指挥能力，还不完全适应现有装备。比如，装备的坦克爬坡性能可达三十度，而有的驾驶员却连二十五度的山坡也开不上去；坦克稳定器的性能良好，但不少射手行进间射击命中率很低；夜视仪驾驶、抗干扰通信、高射机枪射击等，有的同志也都还没有掌握好。通过分析，大家看到尽管我们的坦克不怎么先进，但我们仍有许多知识、技术没有熟练掌握，要做到在复杂情况下坦克开得动、枪炮打得准，通信连得上，还必须付出很大的努力。
    为了解决人的军事水平不适应现有装备这个矛盾，他们在训练上采取了以下一些措施：
    一是增大训练难度，充分发挥现有装备的应有效力。
    二是利用现有装备，积极掌握先进装置的操作技能。
    三是改革战术训练，体现坦克在作战中的机动灵活性。
〖-ZW/正文〗
