〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政就先进性教育活动经常化发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻“三个代表”重要思想进一步强化“军魂”意识坚定政治信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进性教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯唐武、记者朱瑞清报道：总政治部日前就先进性教育活动经常化发出通知，要求全军和武警部队深入学习贯彻“三个代表“重要思想，更好地落实做表率、抓基层的要求，进一步提高党员素质，为迎接十六大创造良好的政治环境，在深化教育活动中需要把握好几个问题。
    通知指出，用“三个代表”培养塑造党员是一项长期的任务。要不断结合新的实际，坚持不懈地抓好“三个代表”重要思想的学习贯彻。要把高举旗帜、维护核心作为保持先进性的核心之点，进一步强化“军魂”意识，坚定政治信念，做到在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    通知要求，各级领导和机关要在学习实践“三个代表”上做模范，认真查找和解决权力观、地位观、利益观方面存在的突出问题。带头把先进性要求落实到转变作风上，坚决纠正形式主义、官僚主义，牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，千方百计为部队排忧解难，不断增强部队的凝聚力和战斗力。带头把先进性要求落实到保持奋发有为的精神状态上，提高工作标准，积极开拓进取，把广大官兵紧紧团结在党的周围，扎扎实实地干事业、抓落实。
    通知还要求，在基层党员中广泛开展“争当优秀党员，迎接十六大”活动。引导大家立足本职实践先进性要求，努力做政治坚定、听党指挥，忠于职守、奉献敬业，尊干爱兵、端正风气的表率，努力营造争先创优、以优异成绩向十六大献礼的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
