〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新更需要务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记多次指出，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。全军将士深入贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，解放思想，实事求是，坚持改革创新，极大地促进了军队的“三化”建设。然而，也有一些单位和个人，不尊重客观规律，不尊重实践，不从本单位实际出发，搞一种名为“创新”、实则虚招的东西。他们不怕官兵不满意，只怕领导不喜欢，把心思多用在揣摩领导意图、为个人提升铺路搭桥上。突出表现为口号多、标语多、虚点子多、花架子多，不仅浪费了人力、财力、物力，而且挫伤了官兵的积极性，对部队长远建设造成了较大的负面影响。
    创新是一种超越，一种扬弃，它既保持事物中适合情况变化的特质，又扬弃已经过时的因素。它不是凭空产生的，而是有着实实在在的基础。马克思主义具有与时俱进的理论品格，创新是其生命力之所在，我们所说的创新，就是在马克思主义指导下的创新。对于基层部队来讲，创新就是一切从本单位全面建设的实际出发，检验各项工作的成效应看是否有利于战斗力的提高，是否有利于落实“打得赢”、“不变质”，是否有利于永远在党指挥下保持坚定正确的政治方向。就是要始终按照“三个代表”的要求，做到重实际、办实事、鼓实劲、求实效，以新的眼光、新的视角研究新情况、解决新问题，做到不唯书，不唯上，只唯实。一句话，创新更需要务实。
    创新首先要与部队所担负的历史使命结合起来。加快军队建设和改革，解决前进中遇到的各种难题，以扎扎实实做好新时期军事斗争准备为龙头，切实履行好“打得赢”和“不变质”这两大历史使命，是党和人民赋予我们的艰巨任务。离开两大使命搞所谓“创新”，只能走偏方向，给部队建设带来损害。一些单位和个人，一味地争彩头，图虚名，不管符不符合客观规律，能不能促进本单位的工作，既不进行细致调查，也不进行科学论证，便匆匆立项，盲目上马，为创新而创新。这种所谓的“创新”，只能是没有目标的瞎折腾，其结果必然是在做无用功，与创新的本意背道而驰。
    创新也要与按纲建连的要求结合起来。《军队基层建设纲要》概括了我军几十年建设的成功经验，它是机关部署、检查与指导基层工作，以及基层加强自身建设的基本依据，容纳了基层建设各个方面的经常性工作和内容，是部队基层全面建设的基本法。而现在有的基层单位领导对“创新”的理解狭隘、片面，局限性很大，如有的基层连队提出年度内取得若干项高科技训练成果，培养若干名训练尖子的目标；有的连队搞“单项冒进”，忽略了全面建设；还有的把文化较高、懂些技术的“尖子”、“秀才”集中在一块，关起门来翻资料、想点子，搞革新发明，结果精力投入了不少，连队全面建设并没有搞好，捡了芝麻、丢了西瓜。事实证明，离开了《纲要》的创新是无本之木、无源之水，自然也就创不出什么新东西来。
    创新还要与解决部队的具体问题结合起来。解决具体问题，必须从部队的客观条件出发，立足实际，量力而行。同时，客观条件是不断发展变化的，我们的思想认识也必须根据客观条件的变化而不断地变化。有时候客观条件暂时不具备，就要充分发挥主观能动性，没有条件创造条件，这也是一种创新。坚持实践是检验真理的唯一标准，在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，努力使自己的思想认识与时代同频共振。当然，强调解放思想、更新观念，并不是要把过去的一切优良传统都丢掉而另起炉灶。相反，提倡务实的创新，必须始终坚持实事求是的科学态度，在使实劲、练真功、求实效上下功夫，才能促进部队整体建设水平的提高。
〖-ZW/正文〗
