〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千歌万曲爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警文工团青年演员胡小娥为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺工作者；部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2江总书记在“七一”重要讲话中指出：“坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。”武警文工团青年歌唱演员胡小娥历时3年，为官兵和驻地群众举行了100场义演独唱音乐会。她以自身的模范行动唱响了先进文化的主旋律，为新时期的军队文艺工作者树立了为兵服务的榜样。
    今晚的北京国安剧院掌声如潮花如海。武警文工团青年歌唱演员胡小娥在这里举行她的第100场个人独唱义演。
    近3年来，胡小娥行程5万余公里，为数以十万计的官兵和群众义务演出。为表彰她无私奉献的高尚艺德和为兵服务的先进事迹，武警部队近日为她记一等功一次。
    寻找为兵服务的根
    有人把胡小娥在京外的第一场义演叫“重走抗洪路”，也有人说，那十里长堤是筑在她心灵上的精神大坝。胡小娥说，是那广袤富饶的黑土地让她埋下了一颗爱兵的“种子”。
    3年前，在武警8610部队的礼堂里，刚刚走上舞台的胡小娥还没有开口，台下便响起雷鸣般的掌声。官兵们看到了他们熟悉的这位演员，胡小娥也认出了坐在前几排那一张张熟悉的面孔，她的思绪一下子回到了一年前。
    1998年，国家文化部举办哈尔滨文化艺术节，刚刚穿上“橄榄绿”才8个月的胡小娥代表武警文工团参赛，获得了民族唱法第二名。大赛刚一落幕，听说组委会要组织部分演员到哈尔滨抗洪一线慰问官兵。胡小娥当晚找到组委会领导：“我是一名军人，到一线慰问官兵，义不容辞！”组委会批准了她的要求。胡小娥拉上武警辽宁总队的两名女战士组成三人演出队，一头扎进抗洪一线。在胡吉吐莫的抗洪大堤上，跳下吉普车的胡小娥手持小喇叭边走边唱。她握着官兵们沾满泥水的大手，看到那一个个可亲可敬的士兵，一股暖流涌上心头。嗓子唱哑了，她咽一口唾液；官兵们递来矿泉水，她说你们更需要。
    胡小娥是从浙江天目山走出的演员，她曾获得过全国农民歌手比赛第一名，在杭州、北京，她参加过很多次大型演出，但从没有面对过这样令她钦佩的军人。她的歌从心底里流出，她的歌给官兵带来了无穷的力量。事后，部队领导感慨地说，我们修筑的十里长堤，有胡小娥一分功劳。
    一次普通的慰问抗洪官兵演出，竟能产生那么大的反响，受到官兵那么强烈的欢迎，是胡小娥意想不到的。从那时候起，她开始认真思索一个演员的价值，开始寻找自己的位置。
    因此，当她登台再一次见到她敬仰的人，再一次给她熟悉的官兵唱歌，胡小娥格外地投入。这场义演她唱了16首歌，整个演出现场气氛热烈，歌声掌声交融……胡小娥动情地说：“在这里，我找到了为兵服务的根！”为了大山里的一个兵
    去年，胡小娥以《西部扬帆》为主题，到驻西部地区的武警部队和工矿企业举办个人义演。在整个演出即将结束的那天晚上，一位部队领导和她谈起部队条件艰苦的话题，无意中说到部队有个农场，只有一名士官看守，寂寞时他就对着12根电线杆喊几嗓子，或者给电线杆唱上一首军歌。胡小娥当即表示：“我一定要见到这位士官！”
    这一夜，胡小娥辗转反侧，那电线杆仿佛变成家乡天目山上的大树，当年她不是也曾对着大树唱过歌吗？那是一种难以名状的寂寞情绪的宣泄。上百公里的路并不算远，可崎岖的山路让他们走了几个小时。当时，士官刘海波正和来队的爱人一起劳动，他见政委领着几个陌生人走来，一时竟不知如何是好。
    胡小娥一步上前，紧紧地握住刘海波的手，深情地看着他那黑黑的脸膛，又望一望那12根电线杆，胡小娥潸然泪下：“我无论如何不能想象你一个人在这座大山里是怎样生活的。你的意志，你的情怀告诉我，你是我值得崇敬的人。我从没有为一个人作过专场演出，现在，就把我创作的《好战友，好兄弟》这首歌献给你。”
    “好战友，好兄弟，你我不是一母生，同是祖国好儿女。你摸爬滚打不怕苦，我千歌万曲表情意。一样的理想和追求，青春映军旗。”动情的话语，真诚的歌声，在这位普通士官的心里震颤，在寂静的山谷里回荡。一曲唱罢，胡小娥问刘海波：“你最想听什么歌？”“《青藏高原》。”“好，我来唱《青藏高原》。”刘海波听着歌声，仰望着蓝天，心飞向远方。“现在，我邀请海波和嫂子与我一起唱《当兵的人》！”刘海波的爱人握着小娥的手，眼里闪着泪花：“海波没多大本事，可你们这么看得起他。嫁给他，这辈子我知足了。”
    一首歌就是一分爱
    去年春节前，胡小娥来到江西，给驻南昌部队的演出刚一结束，她就告诉总队领导，把以后的演出全部安排在最边远、最基层的单位。
    第二天一早，她颠簸100多公里，来到成新劳改农场，给在这里担负看押任务的一支队官兵演出。没有舞台，胡小娥就站在台阶上；演出中突然停电，胡小娥就给官兵们清唱。演出结束后，胡小娥听说十中队是个先进中队，就执意要到中队看看。当她来到十中队时，官兵们早已在操场上围成一圈。中队长说，因为上午有任务，许多人没有听到你的歌。话没说完，胡小娥便拿起话筒，一首接一首地唱起来。离吃饭还有一段时间，胡小娥提议作个游戏――丢疙瘩，疙瘩丢在谁的手里谁唱歌。一个战士红着脸站起来，唱了一首《小白杨》。一曲唱罢，胡小娥上前辅导，告诉这个战士哪个地方唱得不准，应该怎么唱。后来，那位战士说没想到胡小娥竟像自己的大姐姐一样亲切。指导员见缝插针，请胡小娥给大家教唱《军人道德组歌》，胡小娥欣然应允。
    演出现场离美丽的鄱阳湖很近，带队的武警江西总队领导安排胡小娥一行下午去看鄱阳湖，可胡小娥说我来一趟不容易，能多给官兵演一场就多演一场。
    下午，他们又马不停蹄地赶往在山坳里的三支队教导队。为了抢时间多给战士们唱几首歌，胡小娥就在颠簸的车上化妆，带队的文工团领导劝她别化妆了。胡小娥说，演一场就得像一场，咱不能给官兵留下遗憾。山坳里第一次响起了北京来的女歌手的歌声，战士们沉浸在喜悦之中。演出时，一个士兵悄悄地把山上开得最好看的花采了一朵又一朵，并找来树枝，编了一个花环。他冒冒失失地跑到台上，话语是那样朴实：“胡大姐，咱山里头买不到鲜花，就让我代表全体官兵把这个花环送给你吧。”场上响起雷鸣般的掌声。又一个战士跑上台来：“这朵花是我从下哨的路上采的，代表我们深山哨兵的一颗心。”胡小娥的眼睛湿润了，她弯下身，让士兵把花插在自己的头发上，无比动情地说：“这是我收到的最好礼物，我要把这朵花带回去，让它激励我永远为兵服务！”
    平均每天两场演出，平均每天要跋涉100多公里的路程。胡小娥累倒了，发起了高烧。怕吃药影响发声，她把医生叫来给她揪背、刮痧。领导决定取消第二天的演出，胡小娥坚决不让。那天，在南昌县中队演出，县委副书记听说她是带病演出的，特意来看她，并安排了午饭。胡小娥说：“我们是来为兵服务的，决不给部队和地方添麻烦，饭还是在中队吃。”县委副书记感慨地说，你是让我最佩服的歌唱演员。
    留给官兵的不仅仅是歌声
    胡小娥的百场义演在部队引起很大反响，也在社会各界赢得广泛赞誉。
    著名作曲家时乐氵蒙撰文写道：“她那为人民服务、为兵服务的坚定意志、信念和责任感，以及她对民族声乐艺术的执着追求、迎难而进的拼搏精神，在今天尤为难能可贵！”
    武警8611部队某部战士戚志伟这样写道：“那天我正上哨，没能赶上看胡小娥的演出。在我即将下哨时，胡小娥和演出队人员，披一身金色晚霞，沿着崎岖的小路来到我的身旁，为我单独唱起她自己创作的歌曲《无名花》。歌词是她心灵的独白，从她的歌和她的义演中，我慢慢懂得了什么是理想、信念。那天晚上，我在日记中写道：像胡小娥那样成长。”
    “小娥为官兵演唱总是那样充满激情，战士们说她是用心来唱。她是个爱兵的人。爱兵的人兵最爱！”武警8653部队某部中队长刘广海如是说。
    武警文工团政委焦红军说：“当初，小娥的举动曾为一些人不理解，甚至说她出风头，可当舞美队、歌队、乐队的同志一同踏上‘百场义演’的征途时，没有一个人不为小娥为兵服务的精神所感动。小娥病了，大家争着照顾她；没有主持人，大家也都抢着去捧场。去年，团里评选优秀党员，胡小娥得票最多。这些为胡小娥‘百场义演’做出重要贡献的幕后英雄们都说，他们从胡小娥身上学到的是艺德。”
    我国著名播音艺术家虹云在“百场义演”中无数次地朗诵了胡小娥的散文诗《凤凰涅磐》：
    有人说我是大山里飞来的凤凰。的确，我以万丈豪情来到您的身旁。虽然，我没有凤凰那金色的羽毛，但我渴望飞翔；虽然，我没有明星的光环，但我生命的全部就是为兵歌唱。我是个农民的女儿，我在警营里萌芽茁壮，我将在党的阳光里长成一株翠绿的白杨。
    （本报北京4月29日讯） 图为胡小娥深入部队演出。
〖-ZW/正文〗
