〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方将依法对日沉船调查进行监管〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电外交部发言人孔泉今天在这里表示，日方将于近日对东海沉船进行水下调查，中方将根据国际法和国内有关法规，对日方的调查活动予以监管。
    发言人表示，东海沉船位于中国专属经济区内，中方根据《联合国海洋法公约》以及相关国内法规，对该海域拥有主权权利和管辖权。为此，中日双方就这一问题进行了多轮磋商。日方承认中国根据《联合国海洋法公约》对本国专属经济区拥有主权权利和管辖权，并派遣工作组专门来华，就中方关切的一系列问题作出了说明和解释。日方还向中方提交了水下调查作业方案，依据海洋法和中国相关国内法，履行了必要程序，并承诺采取有效措施确保不对海洋环境造成污染，向中方通报水下调查作业情况和结果。鉴此，中方决定对日方此次水下调查不持异议。
〖-ZW/正文〗
