〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育部党组座谈江泽民同志重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家表示，要用讲话精神指导和推动教育工作，大力促进高校哲学社会科学发展繁荣〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部党组书记、部长陈至立说，在“五四”青年节即将来临之际，在高等教育发展的关键时刻，江总书记再一次发表了重要讲话，对哲学社会科学事业繁荣发展、对教育改革发展提出了殷切期望。《讲话》从民族复兴、治党治国和科教兴国的战略高度，通篇贯穿了“三个代表”和“以德治国”的重要思想，是建设和发展有中国特色社会主义文化和教育事业的重要指导思想和行动指南，对于新世纪大力促进我国哲学社会科学事业的发展繁荣，对于推进我国教育事业的发展都具有非常重要的现实意义和深远影响。
    参加座谈的部党组成员重温了江泽民同志在北大、清华的讲话，体会到江泽民同志在中国人民大学的讲话与前两次讲话精神实质的一致性和一贯性。大家认为，去年8月，江泽民同志在北戴河发表讲话，强调了哲学社会科学的重要性，提出了哲学社会科学与自然科学的“四个同样重要”，得到了全社会的广泛认同。江总书记在与中国人民大学师生座谈时再次突出强调哲学社会科学的重要性，把哲学社会科学放在民族兴亡的高度加以看待，是对北戴河讲话的进一步深入和发展。“四个同样重要”解决了人们对哲学社会科学的认识问题，“五个高度重视”是对各级党委和政府及全社会提出的具体要求，“五点希望”是对广大哲学社会科学工作者提出的殷切希望，这三者之间存在着紧密的内在逻辑联系。只有解决了对哲学社会科学重要性的认识问题，各级党委和政府才能真正高度重视哲学社会科学在治党治国和建设有中国特色社会主义事业中的巨大作用，并为哲学社会科学研究和人才培养创造良好的条件；也只有各级党委和政府真正关心哲学社会科学的发展，创造了支持科学探索，鼓励学术创新的社会环境和学术氛围，广大哲学社会科学工作者才能不断与时俱进，创造出优秀的哲学社会科学研究成果。
〖-ZW/正文〗
