〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见科特迪瓦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎巴博总统访华。他说，除北京外，巴博总统还访问了安徽和上海，相信此访一定有助于巴博总统更全面地了解中国，对促进中科两国人民的相互了解，推动两国友好合作关系的深入发展发挥积极作用。
    朱F基积极评价中科关系。他说，目前，中科两国关系保持着良好的发展势头，合作领域不断拓宽，合作形式日益多样化。朱F基表示，中国政府重视发展与科特迪瓦的友好合作关系，愿与科方共同努力，本着真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展、面向未来的原则，落实两国元首达成的共识，进一步加强与科在各领域的合作，推动两国友好合作关系在新世纪得到长足的发展。
    巴博总统说，两国在许多领域内开展了成功的合作，在国际事务中有着相同或相近的立场，科坚定地支持中国的统一大业。
    巴博说，科重视中国在国际和亚洲事务中的重要地位和作用，愿进一步深化科中在各领域的友好合作，推动两国关系在新世纪得到更大发展。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
