〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识人用人不搞求全责备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅一次提拔了8名地方大学毕业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；军队干部培养管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁海东、特约通讯员方志勇报道：4月中旬，北京军区某炮兵旅8名地方大学毕业干部顺利通过民主测评、综合考察后，被提拔走上新的岗位。至此，该旅关于如何看待地方大学毕业干部的争论画上了圆满句号。
    近年来，这个旅先后接收了数十名地方大学毕业干部，今年初该旅对基层干部进行调整后，一下空出十多个副连职位置，为了促使地方大学毕业干部的尽快成才，旅党委决定提拔一批比较优秀的地方大学毕业干部。意想不到的是，一些基层营连主官提出不同意见，理由是这些地方大学毕业干部有的不合群，有的爱提意见，有的听不得不同意见，使用起来不顺手，提拔后可能更不好管、不好带了。
    为了帮助这些营连主官及时纠正偏见，旅党委引导大家用辩证的眼光看待地方大学毕业干部的优缺点，本着对他们和部队长远建设负责的态度，积极为他们创造机会，及时把他们推上前台培养摔打。经过教育引导，使营连主官看到了地方大学毕业干部给部队建设带来的生机和活力。现在这8名地方大学毕业干部在新的岗位干得很愉快。
〖-ZW/正文〗
