〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本公明党代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出“以史为鉴，面向未来”是中日关系发展历程中最为宝贵的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，30年来，中日两国关系总体发展顺利。历史和现实告诉我们：“以史为鉴，面向未来”，是中日关系发展历程中最为宝贵的经验；坚持中日友好是大势所趋，人心所向；发展中日友好有利于双方，是双赢的合作关系；繁荣、稳定的中国和走和平发展道路的日本加强友好互利合作，对两国、本地区乃至世界具有非常重要的意义。
    谈到中日关系的未来发展时，江泽民说，中日两国领导人、政党和政治家应该以两国人民的根本愿望和利益为重，认真总结两国关系发展历程中的经验和教训，始终以正确的历史观教育人民，以友好的精神妥善处理两国关系发展中出现的问题，积极构筑一个更为良好、稳定、合作的中日关系，实现中日两国人民的世代友好。
    神崎武法感谢中国共产党在日中邦交正常化30周年这个值得纪念的重要时刻邀请日本公明党派团访华。他说，公明党一贯主张对华友好，决心为进一步推动日中友好合作关系竭尽努力。
    江泽民指出，令我们遗憾的是，日本领导人在两国邦交正常化30周年这一重要时刻再次参拜靖国神社，严重伤害了中国人民和亚洲人民的感情，不能不引起中国人民和亚洲人民的严重关切和强烈不满。
    神崎武法表示，公明党反对小泉纯一郎首相参拜靖国神社，因为这不仅违背了日本宪法的有关规定，也会引起亚洲人民的强烈反对。公明党主张要在认真反省历史的基础上，面向未来。
    中联部部长戴秉国、副部长王家瑞，日本驻华大使阿南惟茂等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
