〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●视战士高于自己●爱战士胜过自己●为战士不顾自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵团结铸起钢铁边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、记者樊剑英报道：在广西军区边防某团的每个营区，都竖着一块“视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己”的标语牌，10年间，该团有46名干部被广州军区树为“爱兵标兵”，3个连队被评为“爱兵模范连”。良好的官兵关系铸起了钢铁边关，团队出现了基础牢固、持续进步的良好局面，先后被总部、军区评为基层建设、巡逻执勤先进单位。4月上旬，广州军区总结推广了他们密切官兵关系的经验。
    这个边防团坚持“把爱兵当作事业干，把战士当作亲人看”。他们从端正对士兵的根本态度抓起，整理汇编了《党的三代领导集体关于士兵地位的论述》，要求干部在密切官兵关系中当好战士的知己。针对个别干部说粗话、收受战士礼物等问题，团里制定了《文明带兵二十条》、《廉洁带兵十五条》，建立了带兵干部给战士家长写信、机关干部与战士交友、干部探家就近走访战士家庭等制度。
    在广州军区举行的“尊干爱兵”先进事迹报告会上，该团“排雷英雄”黄岳飞雷场上奋不顾身抢救遇险战士、副连长唐少华巡逻路上用嘴为战士吸毒而中毒昏迷等感人事迹，赢得全场官兵的阵阵掌声。他们建起了与边防一线哨所联通的“文化信息网”，使战士们身在封闭山沟，也能享受到现代信息资源；给每个连队购置了微机和科教光碟，为战士们创造了良好的学习环境。3年来，全团涌现出400多名优秀士兵和训练标兵。
    这个团还有一条雷打不动的铁规矩：团领导和机关干部每年坚持下连当兵一个月，每个季度参加一次连队执勤，每个月参加一次班务会，每年组织优秀士兵给干部作一次事迹报告。良好的官兵关系促进了部队全面建设，近年来，该团军事训练、后勤保障、边境排雷、国防施工、抗洪救灾等项工作，均受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
