〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清粪车进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓虎/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日上午，当驻地环保部门的现代化清粪车开进济南军区某反坦克团营区时，官兵们由衷地感叹：我们终于告别了人工掏粪桶。
    这个团驻地偏远，因为没有排水设施，十多处露天厕所的粪便全靠人工掏挖。于是，掏粪便成了连队双休日的“必修课”，也成了战士“不怕脏、不怕累”的生动体现。有时碰到雨季，粪水溢涨，粪池又深，战士们不得不忍住恶臭跳进没膝的粪水中。有的战士因为腿部浸染，痛痒难忍，个别战士甚至染上了皮肤病。前不久，这个团驻地环保部门得知情况后，几次主动提出用清粪车为部队清理厕所，结果都遭拒绝，原因是怕“扔了掏粪桶，丢了好传统”。官兵对此意见很大，认为放着现代化工具不用，不是发扬传统，而是排斥文明。有的甚至说：许多人家里用着洗衣机，装着热水器，为什么用清粪车就是丢了老传统？
    官兵的意见引起团领导的深思。在团长翟福生的建议下，机关就“该不该用清粪车代替掏粪桶”一事算了一笔账：租用环保车，一年下来花不到2000元，而且效率高。而人工掏挖，仅购置补充掏粪工具，一年就得花费上千元，还要搭上人力、时间，得不偿失。于是机关决定，用机械作业取代人工掏挖。
〖-ZW/正文〗
