〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基会见马其顿总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏表示，中马关系正常化后，在双方共同努力下，两国友好合作关系迅速得到恢复。中方对此表示满意，并高度评价总统本人为此作出的贡献。
    李鹏说，在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则的基础上，不断发展与马各领域的友好合作符合两国和两国人民的根本利益。中方赞赏并感谢马其顿政府和总统奉行一个中国政策。
    特拉伊科夫斯基总统表示，他与江主席的会谈富有成果，就双边关系和其他国际问题达成了广泛共识。他重申马政府坚持“一个中国”的原则立场，不与台湾当局发展任何官方关系。马始终认为，中华人民共和国政府是代表全中国人民唯一合法的政府。
    据新华社北京4月29日电（记者李诗佳）国务院总理朱F基今天在中南海会见来访的马其顿总统特拉伊科夫斯基。
    朱F基指出，两国关系正常化以来，在双方的共同努力下，中马友好互利合作关系得到迅速恢复并在不断发展，取得了令人满意的成果。中国愿同马其顿进一步加强政治、经济等各个领域的交流与合作。
    特拉伊科夫斯基重申坚持“一个中国”政策，表示决不允许任何人干扰马中两国关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
