〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬拼搏精神展示八一风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮参加全国男篮联赛剪影〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第七个赛季鸣金收兵，八一男篮团结奋战，每战必争，战斗到最后一分一秒，为亿万观众和球迷上演了一幕幕精彩的争夺战，充分显示了英勇顽强、团结拼搏的大无畏精神。尽管他们卫冕失利，但正如许多舆论所说的那样：冠军争夺战，胜负皆英雄。这一组八一男篮在比赛中的图片，是他们在赛场上弘扬拼搏精神，展示八一风采的缩影。
    ――编者 八一男篮在总决赛中，与上海队打得难解难分，图为比赛时一个争抢的镜头。
    “战神”刘玉栋在总决赛中，每场比赛都为八一队贡献40分以上，并荣膺双料“最有价值球员”的称号。
    李楠被称为“小李飞刀”，关键时发挥了一个突击手的作用。在总决赛第一场比赛中，正是他的一个3分球，使八一队获得了比赛的胜利。
    张劲松打起球来总是一拼到底，一股不要命的劲头，于是，大家给了他一个美誉：拼命三郎。
    别看范斌比小巨人姚明矮了近半米，但在姚明面前他照样敢上篮得分，全不把巨人放在眼里。
    本版照片均由中体在线提供
〖-ZW/正文〗
