〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“狂想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/李沐荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“狂想”
    ●黄友富李沐荣
    据报载，“9・11”事件后，一批好莱坞电影人应美国军方邀请，聚集到坐落在南加利福尼亚大学的“创意技术研究所”，与学术界专家以及军方人士一起，展开了一场“别出心裁”的创意活动。美国军方此举的目的在于借助好莱坞电影人的“狂想”，对恐怖分子再次发动袭击的可能手段进行预测，从而为军方制定相应的应对预案提供想定依据。
    让想像力丰富的电影人参与防范恐怖主义，其本身就是一种极具想像力的创意。正如一位美国官员所示：“娱乐圈参与穴反恐怖势力雪的好处在于，这些人的想像力更为丰富，他们是从局外人的角度考虑问题的。”这正应验了一句俗话：旁观者清。局外人考虑问题较少囿于局内人的思维框框。我们常常发现一些有趣的现象：在一些事情发生之前，人们总觉得某些人的“狂想”不可思议，而当事情发生后，又往往会惊拍脑袋，赞赏“狂想”的玄妙。
    当前，战争正在加速从机械化向信息化转变。实现作战理论创新要求我们把思维的触角伸向更广阔的空间。由于受传统作战理论的束缚，一些同志至今还停留在对机械化作战理论的修修补补上，仍没跳出经典作战理论的框框。究其缘由，思维惯性是重要因素。事实上，随着社会信息化程度的提高，不同社会领域与科学门类对信息掌握和感知度存在着很大的差异，这会在一定程度上限制了我们思维起点和空间的提高和扩展。挣脱“局内”框框制约，大胆地吸收其它门类专家的思想火花，不失为创新作战理论的新思路。
    钱学森的“大成智慧学”理论，就极力推崇研究问题时的思维之集大成，其中就蕴含着对“局外人”“狂想”的尊重与重视，这也是实现思维决策与时俱进的客观要求。
〖-ZW/正文〗
