〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好友亚斌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜大彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说：“人生得一知己足矣选”这种对朋友数量的最低要求，正是对朋友质量的最高期待。
    结识亚斌，是在四年军校生活的最后一段日子里。
    四年的军校锤炼，野营拉练是最后一关。时值院长从美国西点军校考察归来，自然感慨良多：“西点军校毕业拉练中有一个课目叫‘四天四夜连续战斗’，即在这四天四夜里如实战一般，没有正式休息时间。今年我们也要效仿一下。”决定如惊雷起平地，把我们全“炸”晕了。
    拉练时，我被编入高机班。背上那个沉重的铁疙瘩一百多斤，而我们要以与轻装步兵同样的速度行军，战术演习时甚至还经常被部署在山顶。一天下来，常是腰酸背疼，疲惫不堪。亚斌与我编在同一个班，个头比我稍矮，胖墩墩的，一见甚为投缘。他对我很照顾，不是让我背轻的，就是见我背重的时候来替我。我过意不去，他却胸脯一拍：“没关系，小case（情况）选”
    四天四夜的“战斗”如期而至。第一天晚上，我们露营河边沙滩，地潮风冷。亚斌让我睡在中间，自己在边上挡风，可我还是冷得浑身打颤。亚斌又轻轻把大衣给我盖上，顿时，我感到一股暖流涌遍全身……
    到第四天时，我的粮袋已是空空如也。饿得发慌，便抱着一丝希望问亚斌还有吃的没有。他笑着说：“我早就知道你受不了了，喏……”说着掏出半块面包、一根香肠，递给我：“吃吧选”我犹豫了一下，没有接，心想：他肯定也没吃饱呢，别太自私了。见我这样，他狡黠地一笑，凑到我耳边：“刚才路过一个小店，买的。快吃吧选”一把塞到我手里，转身走了。
    事后我才知道，他根本就没到过什么小店。那半块面包和一根香肠是他节省下来的。
    转眼就毕业了，亚斌被分到一个遥远的城市。我也渐渐了解到，他本来就有腰痛的毛病，加上拉练时常帮别人背东西，过重的负荷使他的病更重了。每每想起这些，愧疚和感动一并涌上我的心头，泪水便一次次模糊了我的双眼。
    从亚斌身上，我读懂了什么叫无私，什么叫友善。
〖-ZW/正文〗
