〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于加入WTO与国防建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加入WTO将对人们的社会生活和思想观念产生广泛的影响，也将对国防和军队现代化建设产生深远影响――
    关于加入WTO与国防建设的思考
    ●潘日轩
    中国作为最大的发展中国家加入WTO，是紧跟世界贸易自由化、经济一体化发展潮流的必然。加入WTO除了对中国的工业、农业、贸易、科学技术，以及人们的思想观念、生活方式产生广泛而深远的影响以外，对国防和军队建设产生哪些影响？军队如何适应中国加入WTO后新的经济和社会环境？国防建设和军队建设如何应对机遇与挑战，趋利避害，未雨绸缪？这些问题，是当前不能不注意研究和解决的重大问题。
    ――编者
    加入WTO对我国国防和军队建设既有机遇也有挑战；既有对我发展有利的一面，也有一些负面影响。在国防和军队跨越式发展过程中，我们只要充分利用世界经济技术的最新成果，研究发达国家组织机构和企业财团的运作机制及“游戏规则”，就能使国防和军队建设进入发展的“快车道”。从一段时期内产生的影响看，加入WTO也给军队建设带来一些值得重视的问题。例如由于要顺应WTO经济体系的要求，国内产业结构必定进行大范围的结构性调整，入伍前有工作的士兵可能会因企业重组或倒闭而无法保留工资待遇；社会主义市场经济与国际经济的进一步接轨，军队转业干部的安置可能又会出现一些新的问题；我军工企业的市场化以及武器装备商品化趋势加剧，军队涉外经济和技术纠纷可能增多，等等。我们只有认真研究加入WTO给国防军队建设各个领域带来的实际问题，才能适时调整政策策略，把问题解决在萌芽阶段。
    树立新的安全观，强化国家安全意识
    中国加入WTO，我国经济、技术、文化、市场体制更加融入国际社会，经济文化的合作与交流更加广泛。更多的外国人涌入我国，更多的中国人走出国门，官方和民间人员来往与合作日益频繁；国际跨国企业集团大量进入我国，使国与国之间的相互依赖性增大。然而，经济繁荣的景象并不等于天下太平。事实上，只要霸权主义存在，就有战争的危险。我国周边存在许多不安全因素，包括国家领土与领海权益的争端日益突出；台湾问题有日益复杂化的迹象，“台独”势力对祖国统一构成十分现实的威胁。因此，在新的经济和社会环境条件下强化军事安全意识非常重要。军队对外交往增多，执行任务的形式发生变化，但牢固树立战斗队的思想不能变；大量经济和文化交流使社会环境发生变化，但坚持战备观念不能变；军队为适应经济环境而进行一些相应的变革，但战斗标准不能变。否则，一旦国家有突发事件或意想不到的情况发生，就可能措手不及，难以完成维护国家安全的任务。
    加入WTO，我国电信业要加大开放力度。入世第2年，重点开放移动通信和无线寻呼。第3年，全面取消地域限制，取消半导体、计算机、电信设备和其他高技术产品的关税限制。入世第4年，允许外资在基础电信中持股比例由放开初期的25％逐步提高到49％。在寻呼业务、数据压缩转发等电信增值服务领域，外资持股比例由放开初期的30％，逐步提高到50％。入世第6年后，有限网及光缆完成全面开放，外资进入一直由国家垄断经营的电信业已经是必然趋势。加入WTO使信息网络的发展速度更快，将在我国形成更大的规模。电信业和信息网络的开放与发展，既为我国我军带来信息技术发展的机遇，也为信息安全和保密带来问题。特别是军队大量利用民用移动通信和民用网络，使加强军事信息安全意识显得更为迫切。国家和军队应加强信息安全的协调；从战略层次高度重视信息防御工作，加强对信息安全的统一管理，建立安全防范体系；制定和完善信息防御法规，依法加强信息安全管理；发展信息防御技术，提高防范能力和综合检查水平，把可能的信息安全损失降低到最低限度。
    在中美关于加入WTO的双边协议中，中国承诺逐步开放颇为敏感的国内文化市场。这样，中国在汲取世界先进文化思想的同时，也给我们带来文化安全的问题。这主要表现在更多的西方电影大片、电视节目、报纸书刊和录音录像、软件等文化商品进入中国市场。特别是西方英语国家，可能利用互联网英文信息世界性的有利条件穴目前国际互联网上90％以上是英语信息，而中文网站信息只占1％雪，更多地向中国输入他们的意识形态、思想方法、价值观念、生活方式、行为准则，这对我国社会将带来更加广泛的负面影响，对中国传统文化构成新的冲击。军队与社会密切联系，社会思想观念和文化领域的影响必然反映到军队里来。从以往的教训看，西方腐朽文化和糜烂生活的影响，是促使一些人思想道德产生问题的重要原因。这就要求我们，面对西方国家不良文化的影响，要不断强化文化安全意识，从确保我军“不变质”的高度，把抵制西方不良文化和“酒绿灯红”的影响作为长期的思想政治任务，自觉抵毁西方文化和腐朽落后思想对军队的侵蚀和冲击，永葆人民军队的政治本色。
    按照市场经济的运行规律加快军队的改革
    社会经济环境是军队系统生存发展的外部条件，不同的社会经济条件和不同的发展时期有着不同的军队运行机制。加入WTO，国家整个社会经济环境全面进入市场经济并与国际接轨，如果不对军队的运行机制作相应的调整和改革，就难以及时、顺畅地利用各种发展机遇，国家对军队投入的财力、物力也因传统的运行机制阻碍而不能发挥更大的效益。
    “政府采购”制度正在军队推开，建立具有我军特色的军队采购制度，是适应加入WTO，适应社会主义市场经济发展改革的重要方面。“政府采购”制度作为一种经济行为，在世界经济中占有非常重要的位置。我国已经有35个省、自治区、直辖市成立了相应的组织机构，并在军队试点。“政府采购”制度运用到军队采购机制中已经成为必然。建立具有我军特色的采购制度框架体系，改革采购模式、采购方式和采购程序，是适应社会主义市场经济进一步国际化的需要。
    我国已经与100多个国家建立了军事友好关系，在90多个国家设立了武官处，在中国设立武官处的国家也有60多个。中国加入WTO，我军与世界各国军队交往，尤其与一些发达国家军队交往会更加密切，合作交流也会随之增多。这是我们学习和借鉴外国先进经验的大好时机。熟悉WTO规则，将更有利于我们完善开放机制，扩大开放程序，把发达国家的军队管理经验学进来。
    完善国防科技工业运行机制的调整
    中国加入WTO与西方发达国家谈判的一个重要方面，就是放宽对中国高新技术出口的政策。特别是美国和西欧在这方面要作出相应的松动，包括美国要给予中国永久性最惠国待遇；放开与中国进行的技术交流等。这些条件对军品发展、国防科技管理运行机制、长远发展战略将会带来较大的影响。如关税的降低使国内产品价格优势降低甚至消失，同时由于非关税措施的取消，军工企业也将直接面对国外跨国公司的竞争和冲击；在国防科技工业中民品产值占到80％以上，而且受冲击后，军工企业可作调整的余地要比地方企业小得多；国际市场化的加剧，国家科技工业基础将发展得更快，走更加广泛的寓军于民之路已成必然。国防科技工业自成体系的发展模式必然被打破。
    与此相适应，我们必须着眼适应加入WTO的实际，加快完善我国国防科技运行机制。
    一是加快军工企业体制与国际市场化接轨的步伐。我国国防科技工业的许多集团公司已经进入市场运行，但由于组建的时间短，市场化程度不够，远不能适应WTO的要求，这将影响军工集团走出国门，更多地学习和引进先进技术。为此，应加快向适应社会主义市场经济发展和建立与国际接轨的武器装备生产体制转变。二是完善装备技术采购立法。中国加入WTO，将促使国防技术和武器装备更具商品化，军事技术引进和装备采购更具商业行为，并要与国际上一些通用法则相一致。因此，应制订和完善相应的法律、法规，使引进外国先进技术和对外出口武器装备都在合理合法的环境中进行。三是培养一支专业化的技术队伍。加入WTO，面对国防科技人才竞争更为激烈的状况，必须强化人才竞争机制，建立一支高水平的专业化人才队伍，才能适应国防科技工业市场化的发展形势。
    增强保持军队稳定和防渗透的能力
    就内部来看，要注重加入WTO教育，保持军队高度集中统一，把思想和认识统一到党中央和国家的重大决策上来。种种情况表明，加入WTO，国家的改革，将进一步引起利益关系的重新调整。在这个过程中，有的企业发展了，有的企业倒闭了；有的人在新的经济环境中如鱼得水，有的人却处于艰难境地；农民向往城市，进城却找不到工作；工人则因某些企业效益下降，面临下岗和生活艰难的现实；有的人会充分享受新的经济环境的成果，成为受益者，而有的人却不得不作出一时的、局部的牺牲和损失。这些利益关系的调整波及地方，也势必波及军队内部，甚至引起部分官兵的心理失衡。所以，要加强加入WTO的宣传教育，引导官兵正确对待利益关系调整，自觉做到以党和人民的利益为重，安心军营、艰苦奋斗、乐于奉献，以积极、乐观的心态拥护国家重大决策的实施。
    就外部来看，隐蔽战线的斗争将更为复杂，要更加重视提高我军防渗透的能力。加入WTO就意味着融入全球化经济发展的大环境，社会主义市场经济的有限、局部开放将转变为全方位、多层次的开放。在这个过程中，中国社会和经济发展在全方位受益的同时，也为西方国家打入中国提供了更多的条件。国门的进一步敞开，使一些人以经济机构和团队的名义，以友好往来的使者身份，干着收集经济和军事情报，利用国内某些问题蛊惑人心的勾当；以公开、合法的种种方式，进行隐蔽的渗透、策反和破坏，以达到其“西化”、“分化”中国，破坏和颠覆社会主义制度的目的。这就要求我军，一方面要实施更加严格的边境管理，提高管理的科学性，及时识别敌友；另一方面，在经济建设大潮的簇拥下，无论是战场建设，还是作战行动，都要绷紧安全保密这根“弦”，不给敌人以任何可乘之机。
〖-ZW/正文〗
