〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”培养塑造党员的好形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈抓好保持共产党员先进性教育活动经常化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军部队认真贯彻军委和总政的指示要求，普遍把学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性作为党的生活和党员队伍建设的主题来抓，不断巩固和扩大教育活动成果。实践表明，深入开展先进性教育活动，是推进“三个代表”学习贯彻的有效途径，是新形势下加强军队党的建设的重要举措，是促进部队各项工作的客观需要。因此，坚持教育活动的经常化具有重要意义。各级要紧贴形势任务，结合做表率、抓基层，切实把先进性教育活动深入持久地开展下去，为迎接党的十六大创造良好的政治环境。
    抓好教育活动经常化，必须深入搞好“三个代表”理论武装的工作。保持共产党员先进性，用“三个代表”武装是根本。只有对“三个代表”这一党的最新理论成果做到全面系统地掌握和深刻透彻地领悟，先进性意识才能真正树立起来，先进性要求才能真正变为自觉行动。这就要求我们必须把用“三个代表”武装党员作为一项长期任务，坚持不懈地抓下去，使广大党员不断加深对“三个代表”科学体系和精神实质的认识理解。要把高举旗帜、维护核心，作为保持先进性的核心之点，进一步强化“军魂”意识，坚定政治信念，严守政治纪律，旗帜鲜明地同政治上的自由主义和各种错误思潮作斗争，同损害党的形象、损害党和军队关系的言行作斗争，做到在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，自觉做“三个代表”的坚定实践者和忠实捍卫者。
    抓好教育活动经常化，必须强化领导和机关的表率作用。落实好“三个代表”要求，领导和机关必须首先树立起先进性形象。要带头实践党的宗旨，认真查找和解决在权力观、地位观、利益观方面存在的突出问题，正确对待名利得失和进退去留；牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，千方百计为基层排忧解难，不断增强部队的凝聚力和战斗力；带头落实依法从严治军，严格按条令条例和基层建设纲要办事，纠正形式主义、官僚主义等不良倾向；带头保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，提高工作标准，积极开拓进取。
    抓好教育活动经常化，基层党员必须立足本职岗位争先创优。实践“三个代表”是一种很高的境界，也是一个具体的要求。对基层党员来说，就是要在本职岗位上尽职尽责、争创一流、模范带头。这是实践先进性要求的重要体现，也是衡量先进性要求的重要标志。要在基层广泛开展“争当优秀党员，迎接十六大”活动，引导广大党员立足本职实践“三个代表”要求。要采取多种形式，大力宣传表彰模范实践“三个代表”的优秀党员，激励大家在本职岗位上争先创优、建功立业。
    抓好教育活动经常化，必须着眼于推动以军事斗争准备为龙头的各项工作。教育活动是否取得成效，归根到底要看“打得赢”、“不变质”的要求落实得怎样，党员先进性是否落实和体现在全面提高素质、建设强大的战斗力上。因此，要教育引导广大党员增强忧患意识，以时不我待和只争朝夕的精神，抓紧研究解决军事斗争准备中的各种问题。实践证明，教育活动只有紧贴部队实际，渗透到军事、政治、后勤、装备等工作的方方面面，才能抓住鲜活的课题，提高工作起点和标准，进一步促进部队的全面建设。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
