〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住末端抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师摆脱文山会海聚精会神抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，该师政治部发现有些工作安排在基层没有落实：如有的政治干部对本月主要的政治工作心中没数；有的单位科学文化学习时间成了“公差日”。机关没少忙，工作安排和要求也很具体，为啥一些工作在基层“空转”，甚至流于形式？
    经过一番调查后，师政治部决定从源头上解决机关抓基层不得法的问题，推出了“抓工作末端落实法”。末端抓落实，就是机关沉到基层，依靠连队党支部对未落实的工作督促抓好落实，帮助解决基层解决不了的问题。
    该部采取强制措施，使机关干部从文山会海中解脱出来，以主要精力抓基层。他们规定，下发的文电必须由政治部领导签发，各业务科室无权下发文电；对文电从严控制，能不发的坚决不发，能合并的一律合并，提倡发短文；对上级的文电不搞上下一边粗，原封不动地照抄照转，需要对下转发的，要提出落实的措施和建议。3月份以来，该部下发的文电数量明显减少，篇幅明显缩小，共有8份文电被领导否决。
    机关抓基层实不实，基层工作落实得好不好，他们也拿出了一把“硬尺子”。政治部领导不定期到连队与战士座谈，让战士给机关干部“画像”。检验基层工作落实的质量，除听、看、考外，主要看连队全面建设的进步幅度和战斗力提高的程度，以及官兵的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
