〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见纽约市长？纽约州长和新泽西州长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见纽约市长、纽约州长和新泽西州长
    据新华社纽约4月29日电（记者段吉勇、顾震球）正在美国进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛29日在纽约分别会见了纽约市市长布隆伯格、纽约州州长帕塔基和新泽西州州长麦克格里维。
    在会见时，胡锦涛对布隆伯格市长上任以来为医治“9・11”事件给纽约带来的创伤、重振纽约经济所取得的成效表示赞赏。他说，“9・11”事件再次表明，恐怖主义是国际公害，国际社会应加强合作共同予以打击。
    胡锦涛说，中国有关地区和部门与纽约市开展交流是对双方都有益的。这些交流与合作是中美关系的重要组成部分。
    在会见纽约州州长帕塔基和新泽西州州长麦克格里维时，胡锦涛感谢他们关心和支持中美关系的发展，希望两州与中国在各个领域的交往和合作取得更大的成效。
    两位州长均表示，美中发展友好合作关系符合两国人民的利益，并期待着与中国的有关省份加强经贸、文化、教育等多领域的有效合作。
    当天上午，胡锦涛副主席参观了纽约证券交易所。胡副主席来到交易大厅，为股市开盘并祝吉市。胡副主席的到来受到在场的股市交易人员的热烈欢迎。
    胡锦涛一行在纽约市副市长道克特罗夫的陪同下，还参观了世界贸易中心遗址并献了花圈。他对“9・11”事件中美国、中国和其他国家的遇难者表示沉痛哀悼，对所有遇难者家属表示亲切慰问。
    胡锦涛副主席是28日晚从夏威夷乘专机抵达纽约肯尼迪国际机场、继续对美国进行正式访问的。
    离开夏威夷时，夏威夷州州长卡耶塔诺等美方官员前往希卡姆空军基地为胡锦涛送行。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
