〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见黎巴嫩总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中黎关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏愉快地回忆起哈里里1996年访华时与他进行的富有成果的会谈，并对之后中黎关系呈现出的积极发展势头表示满意。
    李鹏说，我们高兴地看到，黎巴嫩人民如今正在迅速医治内战和以色列长期占领带来的创伤，为重建美好家园而奋斗。中国有句成语叫“天道酬勤”。我们相信，通过勤劳勇敢的黎巴嫩人民的不懈努力，黎巴嫩必将很快恢复昔日的繁荣。
    李鹏说，中黎人民友谊源远流长。建交30年来，两国在政治、经济、文化等领域的友好合作关系发展顺利。中黎都是发展中国家，双方在重大国际和地区问题上看法相似并一直能相互理解与支持。去年，黎巴嫩议长贝里先生对中国进行了成功的访问，前不久，黎巴嫩议会派团出席了在中国举行的亚洲议会和平协会第三届年会。李鹏表示，两国议会和议员保持经常性的联系和往来，对促进两国在各领域友好合作关系的发展能起到十分积极的作用。
    哈里里说，他和他的随行人员都看到，中国近几年来在各个领域取得了令人惊叹的发展。中国是黎巴嫩和阿拉伯人民的真诚朋友，黎巴嫩为中国人民的建设成就感到高兴。黎方对两国在各个领域，包括议会间的友好合作关系感到满意，愿与中方一道努力，继续推动两国友好合作关系进一步向前发展。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
