〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《“三个代表”思想与新世纪军队建设》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏征难/贺宏礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“三个代表”思想与新世纪军队建设》一书出版
    ●夏征难贺宏礼
    由军事科学院政委温宗仁撰写的《“三个代表”思想与新世纪军队建设》一书，新近由军事科学出版社出版。该书在深入学习江泽民同志“三个代表”重要思想的基础上，结合人民军队建设的实际，对“三个代表”思想在人民军队中的指导地位及作用，以及如何在国防和军队建设中认真贯彻落实“三个代表”要求等问题，作了有益地探讨。
    首先，该书扼要阐明了“三个代表”思想是新世纪人民军队建设的行动指南。作者开宗明义的指出，江泽民“三个代表”重要思想是对马克思主义建党学说的新发展，是中国共产党永葆先进性和社会主义事业兴旺发达的伟大纲领，也是指导新世纪人民军队建设的行动纲领和科学指南。概括地说，人民军队只有履行始终代表中国先进生产力的发展要求，才能永葆其先进性；人民军队只有始终代表中国先进文化的前进方向，才能永葆其生机和活力；人民军队只有始终代表中国最广大人民群众的根本利益，才能永葆其政治本色。在新形势下，人民军队只有坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，使之成为强大的精神支柱和行动指南，才能把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队，为祖国富强，人民富裕，民族复兴作出贡献。
    其次，该书系统探讨了如何以“三个代表”思想指导人民军队建设的一系列理论问题。如必须始终坚持党对军队的绝对领导，对于确保我军的无产阶级性质和本色，确保我军顺利完成党在不同历史时期赋予的使命和任务，确保军队健康发展，都有着至关重要的决定性作用；必须把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，引导和组织广大干部战士深入学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，确保我军“不变质”，为我军现代化建设提供思想政治保证；深入实施科技强军战略，实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，促进国防和军队现代化建设，使军队规模、结构和机制适应打高技术战争的要求；坚持以战斗力为标准，调整改革军队的体制编制，增强我军在现代技术特别是高技术局部战争中“打赢”的能力；培养一大批既有坚定理想、又具有良好的理论素养和扎实的科学技术的新型军事人才；创新和发展军事理论，紧密结合世界军事发展和我军建设的实践，解放思想，大胆探索，勇于创新，把我们的军事理论研究提高到一个新水平。该书在阐述理论问题的过程中，既回顾历史，更注重联系现实；既有理论性，又有指导性和可操作性；既讲清是什么，更注重回答和解决为什么及怎么办。
    最后，该书概括阐述了人民军队贯彻落实“三个代表”要求必须履行的神圣使命。作者认为，在新的世纪，应以新时期军事战略方针为统揽，大力加强包括军事训练、政治工作、后勤保障、国防科研等军队的各项建设，加强对高技术条件下局部战争的研究和探索，尤其应扎扎实实地做好军事斗争准备。高技术条件下局部战争的军事斗争准备将伴随着激烈的政治外交斗争，任务更加繁重艰巨，甚至处于一种“亚战争”状态，这就要求我们必须有谋全局、谋长远的战略眼光，立足于从最复杂、最困难的情况出发，抓紧解决我军“两个能力”不足的问题，尽快掌握高技术战争条件下克敌制胜的有效手段和作战方法，以打赢未来可能发生的高技术战争为目标，为保卫祖国、建设祖国和维护世界和平作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
