〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重解决好对下负责问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆辉远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵利益；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为基层部队的领导，我感到实践“三个代表”的要求，必须把维护官兵的切身利益作为自己的基本职责和根本出发点，把对上负责与对下负责统一起来，无愧于党，无愧于兵。
    对上负责通常都能做到，做不到就会受到批评；而对下负责却往往容易忽视，因为一般来说，自己做得不够，下面也不好意思提出异议。有一年冬天，我到驻守在河北省最北端的高寒地区围场县中队检查工作，那天正赶上六七级大风卷着漫天黄沙，气温降至零下30多度。晚上查铺查哨时，我发现中队官兵只铺一个棕垫和一条薄褥子，暖气虽然很热，但室内温度并不高。第二天我找几个战士问上哨冷不冷，下哨后睡得实不实？他们都说冷是冷一点，但都挺得住。听了这话，我心里很不是滋味。回机关后，我把在基层调查了解的情况向常委们作了汇报，大家都就对基层了解不细、对官兵关心不够等问题进行了自我批评，并决定采取措施解决，压缩机关开支，硬挤出6万余元，为基层官兵每人购买了一块海绵垫子。通过解决这个问题，我深深体会到，基层一些困难和实际问题，有时依靠我们自身力量去解决，的确有一定难度，但只要心里装着战士，真心下功夫解决，就能够找到解决的办法。
    对上负责与对下负责是一致的，但有些时候也会发生矛盾和冲突。特别是在处理一些涉及官兵切身利益的敏感问题时，经常会遇到是对上负责还是对下负责的问题。去年老兵退伍时，上级一位领导给我打电话，让我把其外甥留下转士官。一面是自己的上级，一面是自己的战士，在名额有限的情况下，照顾一个关系，就意味着要挤占基层一个正常名额。基层的战士们眼巴巴地望着我们，看党委如何定夺。在我的倡导下，九名常委态度坚决：这个关系不能照顾。后来，这位领导的外甥虽然退伍了，但当我们把情况向他作了解释后，这位领导很理解和支持我们的做法。
    我任支队长7年来，平时工作再忙，也要抽出时间到官兵中间走一走、聊一聊，听听官兵的心声，把官兵的冷暖记在心头。这期间，我先后帮助31名转业干部安置了工作，并做到个人满意、部队满意、地方满意；为85名干部解决了子女入托入学问题；在我和班子成员的共同努力下，先后建起了家属楼、综合楼，解决了随军家属住房难、官兵看病难的问题，支队近三分之二的中队搬入了新营房。我们支队也连续两年被总队评为“基层建设先进支队”。（肖沛军、苏子利整理）
    武警承德市支队支队长 穆辉远
〖-ZW/正文〗
