〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念目标坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军十大学习成才标兵与网友交流答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队学习成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日，第三届全军十大学习成才标兵作客本报网络版国防论坛，他们通过互联网，就普通一兵如何走上成才之路，大学生如何在军营实现自己的人生价值等问题与网友进行了交流。在短短90分钟的时间内，网友向标兵们提出近2000个问题，他们对500多个问题作了回答。
    女标兵赵菁在网上人气很旺。“成才路上，你最大的希望是什么？”赵菁答：“人在20岁之前，一直都是被社会养育着，从某种角度说是欠社会的债，我最大的愿望是当我有能力以后能够尽最大努力还清这些债。”“你不怕挫折吗？”“年轻人就是不怕失败，因为失败是年轻人的特权！”
    有网友问肖龙旭：“知识如何转化为战斗力？”肖答：“知识向战斗力转化的过程是一个在工作中具体实践的过程，需要把自己的知识和实际工作结合起来，去发现问题，研究问题，寻找解决问题的途径和方法。在实践过程中，往往需要更新知识，与相关学科的科研人员大力配合，才能真正将自己的知识转化为战斗力。”“你认为在部队工作中怎样才能发现问题？”“首先要瞄准部队作战需求和武器装备发展的需求，善于思考，执着追求，认真细致地对待每一个问题，就容易发现和解决别人没有发现和解决的问题。”
    有网友问王少华：“学习中遇到困难时激励你的动力是什么？”“我总认为我人生的词典中没有失败二字。”“立足军营最需要注意的问题是什么？”“干好本职工作，行行出状元。”“我什么都想学，但什么都学得不精，学无所成，怎么办？”“立长志，不常立志。”“在你成才生涯中，有没有遇到过拦路虎？”“经常遇到它，但我是武松。”
    连长陈红军被提问的问题是：“靠知识能带好兵吗？你是怎样带兵的？”陈红军答：“仅靠知识是不够的，高文凭不代表高水平，实践与理论的结合是非常重要的，人格的力量在带兵过程中必不可少。”“你认为部队的严格管理会不会影响士兵的全方位发展？”“严格的管理是对战士的一种引导，只有在严格的管理下才可能得到正确的发展。”
    有网友问易新群：“你身患癌症，却能获得如此多的荣誉，靠什么信念支撑？”“我的人生格言是：我虽然不能决定生命的长度，但我绝不放弃拓展生命的宽度。”
    “樊玉友同志，你的成才之路经历了很多磨难，当你面对荣誉时，你想和战友说些什么？”“磨难是我前进的动力。荣誉只能代表过去。我会把自己所掌握的所有科技文化知识和专业知识及自己所有的智慧贡献出来，为打赢谋划。”
    周艳忠面对网友提出的“钻研精神从哪里来”的问题，回答得很简洁：“差距、压力。”而吴荣春面对同样的问题，则回答得很具体：“每天早晨5点钟，我都会请战友叫我起床学外语。”
    “陈胜琪，我们是同龄人，你认为成才中最大的困难是什么？”“战胜自己。”“我很迫切地想去部队实现自己的人生价值，请您给我指点一下。”“一，把部队发展需要做为自己的人生追求，才能面对得失，无怨无悔。二，只有不断学高科技、钻高科技才能站在军事科技发展的潮头。三，只有不断开拓创新，才能占领军事技术发展的制高点。”
    “肖毅你好，看到你在2001年国际竞赛上为国争光，太高兴了。请问，你取得成功靠的是什么？”“信念，目标，坚持！”
    标兵们今天还来到中国人民解放军陆海空三军仪仗队驻地与官兵们进行了交流，并与解放军艺术学院的优秀学员进行了联欢。
    本报记者 宣琦 李健
〖-ZW/正文〗
