〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向讲评不宜双向“吹捧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警张家口市支队培养机关和基层相互监督好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑春柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；机关工作；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队开展双向讲评活动已有多年。过去由于机关干部碍于情面，讲评基层官兵优点时夸大其词，批评时“蜻蜓点水”；基层官兵更是不敢得罪机关干部，讲评时感谢话一串接一串，点问题时轻描淡写，有人说双向讲评会开成了互相吹捧会。
    年初以来，支队党委转变作风抓基层，把指出问题和分析原因作为双向讲评的主要内容。倡导机关讲评基层存在问题直言不讳，基层评议机关同样不留情面。组织股长王爱民在讲评一个先进中队时指出，该中队管理上外紧内松，不严不细，还指名道姓地点出了战士不假外出等问题。指导员郑涛在讲评机关工作时，指出个别机关干部官小架子大，大事小事要发通知等问题。机关、基层都受到很大触动，党委为此制定了相应的整改措施，使问题一一得到解决。积极有效的双向讲评，激发了官兵的工作热情，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
