〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术权威落伍催生用人举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站通过剖析典型事例改进人才培养方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/南剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养方法；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张军、南剑报道：一名技术“权威”落伍，促使党委反躬自责。4月中旬，济南军区某通信总站对照这一典型事例，深入学习江总书记“七一”重要讲话，出台了人才队伍建设的新举措。
    这位一度落伍的技术“权威”名叫王孝服，曾因技术精湛，32岁就被破格晋升为高级工程师，享受政府特殊津贴。可谁也没想到，就是这样一位靠实力和实干脱颖而出的技术干部，近两年却成绩平平。
    为吸取教训，党委“一班人”组织官兵学习江总书记“七一”重要讲话中关于人才建设的一系列论述，进行了一次别开生面的“会诊”。“会诊”时一些技术尖子由衷地慨叹：“没有一成不变的人才！没有一劳永逸培养人才的途径和方法！”党委“一班人”也从中悟出一个道理：如果不能保证人才持续发展，再好的权威也会落伍。
    经过反复论证，这个总站启动了“三三三育人模式”，即三分之一的人员入校深造，三分之一坚守岗位做好本职工作，三分之一在职参加函授学习。他们还投资330余万元，用于建设计算机网络、多媒体教室、电化训练教室，完善“科技干部之家”、“指导员之家”等基础设施。
    在综合训练中心，笔者见到了正在测试新装备的王孝服。他感慨地说，经过一段时间集中“充电”，自己底气足了，干劲也大了。据悉，近期该站有13人考取了博士、硕士研究生。
    编辑感言为“本领恐慌”叫好
    毛主席曾经说过，我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。技术权威落伍之所以发人深省，就在于大家在“本领恐慌”中共同感受到了压力。
    有关研究表明，人类最近30年的知识积累，已远远超过了过去的300年。可见，如果不注重知识更新，不管是谁，都会被发展着的时代甩在后边。当然，让每个人掌握所有知识，既不现实也无必要。问题的关键在于，作为一名当代军人，感受“恐慌”并把这种“恐慌”变成动力，不断学习新知识，努力掌握新技能，就能高质量、高标准地做好本职工作，真正为部队现代化建设做出应有的贡献。 （董强）
〖-ZW/正文〗
