〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实军官训练“个人申报制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋庆书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实军官训练“个人申报制”
    ●蒋庆书
    新一代训练大纲的一个突出变化，是建立军官个人申报制度，它具有训练动力的自发性、训练内容的选择性、训练时间的可调性、训练手段的灵活性等特点，从根本上纠正了以往军官训练时“一刀切、一锅煮”的现象，是分队军官训练在训练方式改革上的一次重大突破。
    按纲施训以来，军官训练“个人申报制”取得了一定的效果，军官综合素质有了较大幅度的提高。但在一些单位，申报制并未完全发挥应有的作用。例如，部分军官因有了较大的自主权和灵活性，出现了“随大流”申报、凭个人喜好申报、只申报不训练等现象。究其原因，主要是部分军官对自身素质评估不够客观，定位不准，而部分机关干部怕麻烦、图省事，凭主观意愿统一基层申报的内容，导致了只注重分队军官的共性发展，而忽略其个性发展的结果。为使军官训练“个人申报制”真正发挥作用，应做到“四个结合”：
    机关摸底与个人测试相结合，确立申报起点。依据年度训练计划，在训练预备期，机关要对本单位所有军官进行综合摸底考核，结合单位平均成绩，对每位军官作出客观的评估，提出参考性建议。在此基础上，个人要有重点地进行自测，摸清自己的实力，尤其是弱项，准确定位申报起点，把准训练方向，杜绝随大流的现象。
    全面提高与个性发展相结合，选择申报内容。自主申报并不等于凭个人喜好申报，更不是只注重个性而忽略共性。新纲目规定基本技能和指挥技能采用申报制，课目涵盖了从武器操作使用、通信装备操作、射击基础技能到判断情况、定下决心、组织协同等内容，全面而且具体，构成了军官整体素质的各个支撑点。内容之间相互联系、相互制约的关系，决定了选择内容时必须着眼整体、兼顾全面。因此，军官在申报训练内容时，必须在各课目均达到标准的基础上，才能突出重点、发展强项，防止知识断层、能力出现漏洞，杜绝避难就易、好高骛远的现象出现。
    制度约束与典型引导相结合，营造申报氛围。一方面，机关要结合部队实际，分析分队军官知识结构及能力现状，依据新纲目，制定与其相配套的申报制度，明确申报原则、申报程序、申报时限、考核组织、补考事项等，并将其渗透到整个年度训练中去，使分队军官有法可依，营造一个正规有序的申报氛围。另一方面，首长机关要率先垂范，首先要做好申报，提前达到训练标准，给分队军官以正确导向。同时，要积极发现典型，对其进行跟踪培养、帮助提高、总结宣传，依靠榜样的示范、辐射作用，营造“比、学、赶、帮、超”的氛围。
    集中自学与随队训练相结合，确保申报效果。申报要以一定的组训方式为载体，才能达到预期效果。对于武器、装备的操作与使用等基本技能课目，应以集中训练为主，随队训练为辅。这样，便于充分利用训练资源，提高训练效益。对于情况判断、定下决心、组织协同等指挥技能课目应以集中自学为主，充分利用计算机、网络、沙盘等手段展开讨论、交流意见、博采众长、共同提高，并根据指挥技能课目内容多且较独立、理论性较强、评定标准较“软”的特点，加大自学的比重，培养军官独立处理战术情况的能力，为分队战术训练阶段打下指挥决策基础。
〖-ZW/正文〗
