〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高边疆”的角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高边疆”的角逐
    ●章庆
    如果说上世纪80年代美国退役中将格雷厄姆提出的“高边疆”理论，还仅仅是进行了理论探讨的话；那么，上个世纪90年代以来的海湾战争和科索沃战争，则已深刻表明：“高边疆”领域的安全威胁已越来越现实。
    1990年，美军把海湾战争作为使用太空力量的第一试验场，70多颗卫星在海湾上空来往穿梭，交织构成了空间侦察监视、空间通信保障、空间导航定位和空间气象保障四大系统，庞大的“天网”笼罩在海湾上空，使多国部队犹如神助，其导弹命中率高得令人惊讶。第二次试验是1999年的科索沃战争，北约至少动用15-20种共计50多颗不同卫星参与其协同、情报和空袭行动，巴尔干上空“天眼”密布。这两场战争，为世人描绘了未来太空战的粗略蓝图；同时，也对各国建设太空力量、维护“高边疆”安全提出了时代命题。
    从发达国家的军事力量建设发展趋势来看，太空战已不再是一个会不会发生的问题，而只是一个时间和方式的问题。美国空军大学1996年完成的《2024年空军》研究报告预测，到2025年，大部分战争可能不是攻占领土，甚至于不发生在地球表面，而更可能发生在外层空间或信息空间。
    今天，美国已把太空力量建设从“幕后”推上了“前台”。去年年初，美国空军空间作战中心在位于科罗拉多州以东的一个基地，举行了首次以太空为“主要战场”的大规模军事演习。美国防部长拉姆斯菲尔德提出：要在空军总部设立“太空作战处”，创办新的太空战学校，建立新的太空控制中队和太空入侵中队，并计划今后10年内花费5000亿美元发展太空武器。可见，美军已率先向“高边疆”进军，试图将其太空技术优势，转化为太空力量优势，进一步谋求“高边疆”霸权。
    俄罗斯在前苏联航天部队的基础上，已于1992年8月首次正式组建了军事航天部队，并首次将其设立为一个独立兵种，主要负责发射包括侦察卫星、通信卫星和定位卫星在内的各种航天器，负责空间反导弹系统、反卫星系统和卫星防御系统的指挥与控制。2001年1月，俄罗斯总统普京主持召开联邦航天工作会议，决定把军事航天部队和导弹航天部队从战略火箭军中单列出来，组建太空作战部队。法国把开发空间技术作为国家重点发展战略之一，近年来多项军事空间计划陆续出台。日本自1970年发射首颗卫星以来，截至1994年底已经发射了63颗卫星，数量之多居世界第三位。印度、以色列等国，也都具有较强的太空技术。目前，在太空中运行的各类卫星已达5000多颗。而到2010年前，全世界至少还要将1500颗新卫星送上太空。届时，加入“太空俱乐部”行列的除美、俄、法、日、印、以等外，南非、韩国、巴西等也有望成为新成员。
    世界对于太空力量建设的关注，正在催生着一种全新的战略思维――控制“高边疆”，争夺“制天权”。肯尼迪曾经直言：“谁能控制空间，谁就能控制地球。”布劳恩说得更明白：“太空中的领导权，就意味着在地上的领导权选”在近代史上，“陆权论”、“海权论”、“制空权”等理论曾产生了非常重要的影响。“制天权”理论正在酝酿、萌芽，其对历史的影响尚未可知，但可以肯定，人类科技越发展、军事越进步，军事竞争中的太空力量越能起到决定性作用。
〖-ZW/正文〗
