〖ZQ/总期〗16181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对割不断的亲情，怎样取舍？面对挡不住的诱惑，怎样化解？面对推不掉的应酬，怎样应对？某高炮团三管齐下倡导机关干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求健康向上的业余生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘创/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队业余文化生活；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部“八小时以外”干什么？
    今年初，这个团通过对50名机关干部的调查发现：绝大多数机关干部“八小时以外”时间安排得科学合理，但也有一些现象不容乐观。比如，有些家属不够随军条件的机关干部，悄悄在驻地租房，让家属打工、做生意；个别单身机关干部与地方人员交往较多。有一个机关干部，为了把未随军的妻子调到驻地，和一个公司的经理套近乎，乱拉关系，幸亏团领导发现及时，才中止了他和这个经理的交往。个别机关干部人还没有下班，传呼机就响了，心思早已飞出了军营。
    在学习贯彻六中全会精神，加强作风建设中，这些情况摆到了团党委“一班人”面前，团长刘德荣、政委阎凤岗心情沉重地说：“机关干部大多是因素质比较高才挑上来的，如果‘八小时以外’失控，导致思想滑坡，行为出轨，我们怎么交待？”此话引起党委“一班人”的共鸣，管好机关干部的“八小时以外”势在必行。
    “三管齐下”治标又治本
    团党委首先引导机关干部开展了“八小时以外”反思活动，“交际圈、朋友圈、娱乐圈”成了大家自觉审视的重点。反思过后，又接着进行了一次如何过好“金钱关、女色关、权利关、交往关、人情关”的教育整顿。反面典型的忏悔报告，再现了一些人放松“八小时以外”管理而滑向深渊的轨迹；先进典型的事迹报告，演示着业余时间攀登知识高峰的成才之路。成也“八小时以外”，毁也“八小时以外”。活生生的事实使机关干部发出感叹。教育整顿结束，机关干部制定了“四个管住”的自我约束书：管住自己的脑，不该想的坚决不想；管住自己的手，不该拿的坚决不拿；管住自己的嘴，不该吃的坚决不吃；管住自己的腿，不该去的地方坚决不去。
    思想通了，制度建设紧随而至。团里先后制定了《干部对外交往守则》、《严禁涉足的8种场所》、《电话查询制度》等8项管理规定，对机关干部下班后的有关活动进行了规范，使机关干部业余时间“干什么，怎么干”有章可循。团里还成立了由干部、军务、保卫、纪检等部门参加的综合考评组，专门对干部“八小时以外”活动情况进行考评。有两名下班之后自我约束不够好的同志，因没有通过群众评议关而受到严肃批评。
    指一条健康向上的路
    要管好干部的“八小时以外”，必须坚持疏堵结合。由此，团党委着力引导机关干部自觉把“八小时以外”的主要时间，用在学知识、强素质、长才干、培养高尚的道德情操和生活情趣上。
    引导干部把业余时间主要用在学习上。为了给干部自学创造条件，团里利用每周二、五晚上时间，开办了英语学习班和电脑培训班，坚持每月举办一次新知识讲座，让机关干部轮流登台讲课，促使他们养成崇尚学习、自觉学习的好风气。
    引导干部开展丰富多彩、有品位的文化娱乐活动。团里投资4万余元，充实了团文化活动中心的硬件设备，政治处根据季节特点设置活动内容，做到周周有安排，随时可以开展文体活动。
    引导干部正确处理家庭问题。他们在全团开展了评选“文明家庭”、“十佳军嫂”的活动，此举起到了很好的典型示范作用。
    引导干部参与健康的社交活动。团里在干部中开展了“交什么样的朋友”、“怎样交朋友”的讨论，倡导大家结交生活上的诤友、学习上的良友、工作上的益友。同时，他们还积极为干部创造文明交友的条件，邀请地方书画、体育爱好者到军营来开展联谊活动，从文化入手培养干部健康向上的情趣和爱好。
〖-ZW/正文〗
