〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热带森林的自然博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳生/明亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在尖峰岭热带林保护区境内，一片葱翠，万木争荣。由于海拔高度不同，这里的森林植被构成一个完整的垂直分布带。不同种类的高大乔木，树干笔直，雄伟参天，树冠交织，遮天蔽日。据统计，海南岛林区有一千一百多种乔木，属于珍贵用材树种的就有二百零六种，其中大部分都集中在尖峰岭热带林区。
    在热带原始森林里，不仅蕴藏着丰富的林木资源，而且生长着种类繁多的油脂植物和上千种药用植物。具有止痛化痰作用的珍贵名药“海南沉香”就生长在这里。特别令世人瞩目的，要算是传说能“起死回生”的仙草――灵芝，在这里每逢雨季到来时，到处可以采到。这里还有具有抑制某些肿瘤作用的药用植物，海南粗榧就是其中的一种。
    在热带原始森林里，还栖息繁衍着多种珍贵的野生动物，如虎、鹿、猴和长臂猿等。这个自然保护区对研究热带地区的植物、动物和生态等学科，特别是对研究生物的进化，都有极大的科学价值。 阳生、明亚
〖-ZW/正文〗
