〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部为贯彻“一办三结合”方针作出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支持军队院校教学协作中心的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学协作中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部热情支持西安地区军队院校教学协作中心的工作，积极参加教学协作中心的活动，为贯彻落实“一办三结合”办校方针作出贡献。
    西安地区军队院校教学协作中心成立后，这个部队党委分工一位领导干部负责部队与院校教学协作方面的工作，指定司令部一名干部为教学协作中心的联络员，指定两个政治机关和一个基层连队为院校教育训练的联系单位。他们对前来参观学习、调查研究的院校人员，从食宿、车辆和时间等方面予以保障，而且主动介绍部队的教育训练情况和院校毕业学员在部队的工作表现，提出改进院校教育训练的建议。他们每次组织军事演习，都主动通知院校派教员参观，并虚心听取教员的意见。为了帮助院校搞好兵种知识课的实物见学，他们将部队一些现代化装备集中起来，为院校同志参观见学提供方便。
    这个部队主动承担一些技术院校新生入伍的教育训练任务。每当新学员入校，他们就抽调出几十名经过严格训练的班、排长到院校担任班、排（区队）长，提高了新生的教育训练质量。各院校教勤分队的连排干部，多数没有经过院校的正规化训练，军政基础较差。而这个部队的教导大队举办的排长轮训班，学习时间短，训练内容也适合院校教勤分队干部的需要。通过协商，他们今年将为三所院校代训二十多名基层指挥员。 （张清民）
〖-ZW/正文〗
