〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对公民的权利和义务的充分重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘淑珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公民的权利和义务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪法修改草案与前三部宪法有许多不同之点，其中之一，是把《公民的基本权利和义务》一章，从《国家机构》一章之后，提到了它的前面来了。我认为，这说明《公民的基本权利和义务》在宪法中所占的位置有了进一步提高，体现了国家对公民权利和义务的充分重视。
    这种安排是符合我国公民地位的实际情况的。我国是人民民主专政的社会主义国家，广大人民是国家的主人，享有政治的、社会的、经济的各方面的广泛的民主权利和自由，同时也遵守和履行自己应尽的义务。随着我国社会主义建设事业的深入发展，民主生活日益健全和扩大，我国人民实际享有的社会地位不断提高。这是我国社会主义制度优越性的一种表现。
    这种安排能更好地表明，我们国家一切活动，包括政府的设立，都是为了谋取和维护人民的利益。我们的政府是人民所设，也是为人民而设；我们的国家机构是人民所立，也是为人民而立的。我们的政府，包括国家机关的工作人员，都应该无条件地、全心全意地为人民服务。这是我们立国的一个基本观点。这一观点在宪法修改草案中得到了很好的体现。
    这样安排也更有助于启发和教育全体公民正确地行使自己的权利，忠实地履行自己的义务。公民权利和义务的关系，反映了个人利益和国家利益之间的关系。在我国，国家利益同公民的个人利益，公民的目前利益和长远利益，是一致的。《公民的基本权利和义务》在宪法结构中占有显著位置，在一定的意义上起着更好的教育的作用，可以教育全体公民认识自己的社会地位，正确地处理好国家利益和个人利益、长远利益和目前利益之间的关系，按照宪法和法律的规定，正确地享受和行使各项权利和自由，任何人都不能滥用这些权利，作出危害国家、危害社会以及危害他人的事情来。不管是什么人，都不能超越宪法和法律之上而享有任何特权。同时，必须忠诚地、自觉地履行自己应尽的义务，为国家多做贡献，为四化建设多出力。只有这样，我们才能巩固安定团结、生动活泼的政治局面，充分地调动广大群众的社会主义积极性，以加速我国现代化建设事业的进程。
    宪法修改草案对公民基本权利和义务的充分重视，是总结我国三十多年来在这个问题上正反两方面经验的重要成果。
〖-ZW/正文〗
