〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看苗族踩花山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仁贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年农历正月初二到初六，以及五月初五，是苗族人民盛行的节日“踩花山”。
    踩花山又称“花山节”，通常参加者少的几百人，多的达数千人以至上万人。主持花山盛会礼仪的，有的由群众公推德高望重的长者做“花山老人”，或由深孚众望的干部来担任。
    踩花山会场，一般选择在宽敞的草坪或坝子。会场中央竖一根十多米高的木杆，上面用红白两种颜料涂成螺旋式两条彩纹，杆顶有的插上一面红旗，有的绑上一块花布。远处望去，分外醒目。
    花山节这天，苗家男女从四面八方向花山场涌来。年轻的咪彩（姑娘）头戴大花帽，耳佩白银大耳环，身穿浅蓝色缀花百折裙，成群结队，犹如一群彩蝶飞舞。英俊的米多（小伙子）则背着系满红绿彩带的金色芦笙，带着遮阳布伞和甘蔗果品来到花山场。
    踩花山的活动项目，通常有苗族人民喜闻乐见的斗牛、踩鼓、跳芦笙（又名蹬脚架）和对情歌等。
    “对情歌”是踩花山的最高潮阶段。内容多半是询问男方姓什么，名叫什么；男方也用歌声作答，并转而询问女方姓名。若双方都感到比较满意时，便移动花伞，双双到附近摊子上买甘蔗，由男方削好折一半给女方，女方接过甘蔗再唱，表达彼此之间的爱慕之情。男方递甘蔗时先唱――
    折根甘蔗妹先尝，
    甘蔗甜得象蜜糖。
    哥送甘蔗原有意，
    愿妹莫把哥来忘。
    女方接唱――
    甘蔗甜得象蜜糖，
    谢哥一片好心肠。
    芭蕉叶子青又青，
    妹爱阿哥心已定。 孙仁贵
〖-ZW/正文〗
