〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年干部担任领导给学员队带来生气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彤公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/通信工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信工程学院去年组建了三个新学员队，从机关干部和专职区队长中选拔了十二名青年干部担任三个队的领导工作。他们平均年龄三十点七岁，比老学员队干部年轻十三岁。十二名干部中有八人是大专毕业生，知识化和专业化状况比老学员队干部有了明显改变。半年来的实践证明，学员队领导由青年干部担任，不但必要而且行得通。这样做的好处正在不断显示出来。
    （一）思想稳定，精力充沛，干劲很大。三个队的干部对自己负责的工作都有长远打算，制定了怎样把本届学员培养到毕业的规划。十二名干部中有八人家属没有随军，家务事牵挂少，一天到晚和学员“混”在一起，学员中有什么问题，能够及时发现，及时解决。
    （二）熟悉学员爱好，能针对学员特点开展工作。这些队干部绝大多数过去是学员，了解学员的思想感情、志趣和爱好，共同语言多。为了珍惜学员时间，十二队干部坚持少开会，开短会，讲短话，点名一般不超过十五分钟，光这一点就很受学员们欢迎。这三个队的干部课余时间都能组织学员打篮球，踢足球，搞文艺演出，学员队的生活搞得朝气蓬勃。
    （三）执行命令坚决，管理学员大胆。这些新干部接受任务愉快，交给他们办的事不打折扣；对学员管理大胆，不迁就。今年春节，学院规定不放假，不准回家，这三个队学员情绪稳定，没有受到影响。
    （四）虚心好学，上进心强。三个队的干部虚心学习老学员队干部的长处。六队社会主义精神文明活动开展得有声有色，五队就把六队政治委员请到队里介绍经验；一队党支部对要求入党的积极分子的教育工作抓得好，四队教导员就登门向他们请教。
    这些青年干部尽管还存在一些缺点，但他们用自己的实际行动赢得了学员的信任。原来一些担心青年干部“压不住阵”的同志，现在也说：“招生制度改革后，学员年轻了，使用青年干部担任学员队领导，适应了工作对象的要求，给学员队带来了生气。”
    彤公
〖-ZW/正文〗
