〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教员要学点自然科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治课的时候，许多基本原理应该运用自然科学知识来阐述。可是有不少政治教员由于缺乏这方面的知识，不仅原理得不到应有的阐述，有的甚至弄出笑话来。比如，有的教员在讲述生产力三要素之一的生产工具时，由于不懂得动力机和工作机的区别，竟然把蒸汽机错误地当做工作机来加以阐述，结果成为学员们的话柄。这类状况不是个别学校的个别现象，应该引起我们的重视。
    讲授原理要联系实际，这是我们政治理论教学的根本要求。对于我们军队来说，当前最主要的实际就是革命化、现代化、正规化建设。讲授政治理论不联系思想实际，不联系革命化，显然不对。但是只联系革命化、不联系现代化，也是不全面的。现代化是和现代科学技术紧密地联系在一起的。特别是今天，军事技术的现代化与科学技术的联结更加紧密，许多最先进的科学技术总是最快最早地应用于军事。现代化的军事技术装备又总是当代最新科学的集中体现。比如一个军事卫星上天，就集中体现了一百几十种先进的科学和技术成果。我们军事院校的政治理论教学，如果不能和现代化的内容、要求联系起来，势必造成政治与军事的分离，理论与实践的脱节。由此看来，政治教员学点自然科学知识不仅是理论本身的要求，而且是当前我军建设实际的要求。
    政治教员如何尽快地学到一些自然科学知识呢？具体方法很多。据了解，有些院校的领导已经开始重视这个问题。他们一方面组织不具备高中文化程度的教员进行文化补习（包括离职的和不离职的）；一方面聘请地方院校的专家教授和专业技术人员，帮助举办基础科学和现代科学技术讲座。同时，还派人出去参加有关自然科学知识的培训班，等等。只要自己制定一个切实可行的学习计划，循序渐进地坚持下去，要不了多久就能掌握几门自然科学基础知识，这对军队院校政治教学将有莫大裨益。
〖-ZW/正文〗
