〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达斡尔族抗俄英雄桂古达尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百多年前，沙俄武装入侵者窜入我国黑龙江和精奇里江流域，进行野蛮的殖民征服。当地英雄的达斡尔族人民同入侵者进行了英勇不屈的战斗，涌现出无数坚贞不屈的抗俄英雄，桂古达尔就是其中的杰出代表。
    桂古达尔是达斡尔族的一个部落头人，他的部落活动在呼玛尔城一带。这里土地肥美，物产丰盛，人民过着安居乐业的生活。但从沙俄匪徒入侵之后，昔日的和平生活中断了，达斡尔人不得不拿起武器打击沙俄殖民匪徒。桂古达尔为了抵御沙俄殖民强盗，率领部落人民在黑龙江边上建立起一个坚固的城堡――桂古达尔城。城内分为三个防区，四周围上土墙，在墙的地下设出入口。在土墙的外面又修了两道深沟，环护城堡四周。城堡内还修了通向黑龙江岸的坑道，安置老弱妇孺，储存牲畜和粮食。城堡筑成之后，桂古达尔领导全部落人民实行坚壁清野，把粮食、牲畜等集中在城堡，放火烧掉城外的全部村舍，集中一千余名达斡尔勇士守城。
    1651年6月15日黄昏，一群沙俄匪徒嚎叫着窜到桂古达尔城下。为首的名叫哈巴罗夫，这家伙原是一个大投机商，因盗窃被判刑；出狱后自愿充当侵华鹰犬，率沙俄“远征队”来到这里。残忍狡诈的哈巴罗夫一抵达城堡，桂古达尔就率众出城，列队江岸，阻止这伙匪徒前进。哈巴罗夫突然对准人群开枪，当场打死二十余名达斡尔人。桂吉达尔率众入城固守。
    哈巴罗夫先进行威胁和欺骗，要求桂古达尔投降，向沙皇缴纳毛皮贡赋。桂古达尔义正辞严地回答说：“我们向中国顺治皇帝进贡，哪有给你们的贡品？要我们向你们进贡，除非我们全部死光！”接着，他一声令下，城中利箭齐发，一些侵略者纷纷应箭而亡，箭落到田野里，箭杆就象满地庄稼一般，侵略者无法接近城堡。
    残酷的战斗开始了，沙俄侵略军用大炮彻夜轰击，至16日凌晨在城墙上打开一个缺口，冲进第一道防区。达斡尔勇士们退入第二道防区，用刀矛梭标与敌人肉搏，他们在敌人枪炮轰击下阵亡二百多人，但丝毫没有动摇抵抗的决心。桂古达尔率众最后退入第三道防区，妇女、儿童、老人全部投入战斗。敌人兽性大发，把俘虏的达斡尔人全部砍死，共杀害了大人和小孩六百六十一人，抢走妇女二百四十三人，儿童一百一十八人，共一千零二十二人，几乎是城堡内的全部人数。
    桂古达尔和他部落中的大部分人英勇牺牲了，没有一个人投降。他们反抗侵略，不怕牺牲，坚贞不屈的精神，鼓舞了全体达斡尔族人民。哈巴罗夫在桂古达尔城停留四十余天，派人四出诱降，得到的回答是仇恨的弓箭和刀矛。
    戎疆文 孟晓曼
〖-ZW/正文〗
