〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识的窗口开得更大些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北军校人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色朦胧，信阳陆军学校五教室里透出几缕灯光。技术教研室主任汪洪才正在讲解后座力公式是怎样从物理动能公式推导来的。学员们端坐静听，露出满意和领悟的神情。
    原来在三天前，一位青年教员给学员讲授如何按后座力公式运算时，学员突然提出：“这个公式错了，和我们学的力学公式不一样。”“这个公式是怎么来的？”教员一时没有回答出来。正在跟班听课的汪主任插话说：“大家有兴趣，找个时间我单独讲讲。”下课后，汪主任心里一阵阵内疚：青年学员文化程度高，遇事爱思考，总想弄个水落石出，可我们还拿过去给文化程度低的学员讲课的那些内容来讲，没揭示出它们同数理化知识的关系，怎么能满足青年学员的需要呢？他决心打个“追击战”。回到宿舍，他找出讲义、资料，认真查阅。可是这些教材没有讲后座速度是根据那个物理公式推导出来的，他又借来专科学校《物理学教科书》，还向教员陈远忠请教，终于弄清了后座力公式是从物理学中的动能公式推导出来的，只是把动能的单位焦百换算成公斤和米的单位。他还收集了学员对射击学理其它方面的问题，很快整理出一份讲稿，在学员复习时间里专门讲解。他在讲解中，还阐述了军事科学知识同数理化的密切关系，学员们听得津津有味，高兴地说，汪主任的这个“追击战”打得好，使我们明确了军事科学离不开数理化知识，军事知识大有学头，数理化知识大有用场。
    从此，汪主任和教射击学理的教员订下一条规矩，给青年学生队上课时，注意把讲授射击学理和介绍有关的物理、数学概念知识结合起来，把知识的窗口开得更大些，使学员既弄清原理，又提高了实弹射击命中率。 谭德泳
〖-ZW/正文〗
