〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五二九四四部队陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十二日晚，我在山西省军区第二招待所四○一号房间，看到一名军人洗脚时顺手撩起一条公用枕巾擦脚。次日早饭后，他又拿起那条枕巾擦自己的皮鞋，只见枕巾沾上一大片油污。
    五二九四四部队 陈勇
    在我们部队，有些战士理发时剃光头，个别同志便经常借此开玩笑，在大庭广众之下，突然摘下他们的帽子，你摸一下，他打两下，弄得人家哭笑不得。
    八四八○四部队五十九分队 吴云权
    部队集会时，一些同志在别人身后衣服上乱写乱画，不是画一个长颈鹿或乌龟，就是给写上一个外号，不仅弄脏了别人的衣服，而且影响彼此间的和睦。
    八三一一五部队 季清荣
    四月一日下午四时左右，江西省军区一位姓刘的战士前来我局邮寄包裹，因包装不符合规定，营业员请他重新包装后再寄。谁知这个战士出口骂道：“他×的！”营业员当即向他指出骂人是不文明的，他不但不听劝告，反而回答说：“文明礼貌能当饭吃吗？”
    江西省南昌市邮政局一经路口支局 卢贤凯
〖-ZW/正文〗
