〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某部六连连长陈庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉李自成/赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连，最近被广州部队树立为建设社会主义精神文明先进连队。消息传来，人们赞誉纷纷，有的说六连的战士争气，有的说六连的干部能干，许多人认为，六连所以十年后进翻了身，重要的原因之一是有一位肯为革命负责的好连长！
    立下“军令状”
    那是1979年11月底的一天，在师作训科当参谋的陈庆听一位干部汇报某团六连的情况，虽然他早就听说六连是老后进，但没有想到问题会这么严重：饭桌上一百几十号人就餐，营建工地上却不满六十人干活；全连集合去团部看电影，走到半路队伍竟少了半截；不少战士因不能正确对待入党、提干问题，成天闹退伍，有八人违犯纪律受了处分……而同一个营的四连、五连却都是著名的英雄连队。相比之下六连太落后了。
    陈庆，这位在对越自卫还击作战中立过二等功，并在火线上被提升为连长的年轻干部，听到这些情况，心情十分沉重。他坐不住了。回到师里他就恳切地向首长要求：“六连再也不能这样下去了。现在六连没有连长，我想去试一试……”
    师首长了解陈庆。他们原想从机关工作方面培养他，准备送他进军校深造。然而，想想六连那令人焦心的情况，看看面前站着的这位主动“请战”的年轻人，他们的心被打动了：“既然你有这个决心，那就满足你的要求吧！”
    陈庆下连了。可是没呆几天，团里又需要他到轮训队当队长。他得知团里要提升自己，赶忙找到团长说：“我有一个请求，三年之内，组织上不要调整我的职务。不改变六连的落后面貌，我决不离开六连！”
    振奋“一班人”
    陈庆上任不满十天，就挨了一瓢冷水：师里有关部门发了一个通报，批评六连施工进度慢，作风纪律松弛。战士们议论纷纷：“在六连当兵真窝囊，我要求换个连队！”“老挨批，脸往那里放？”
    干部们呢，他们聚在连部，有的抽闷烟，有的埋怨战士不争气。陈庆到各班转了一圈，他从战士们的牢骚话里，听出了信心和力量，战士们为啥埋怨六连落后？不就是向往先进吗！不能怪战士们不争气，关键是我们这班人有没有志气！陈庆这样想着，对干部们这样说。
    新任连长的这番见识，对干部们有不小的启发。
    党支部思想整顿开始了。陈庆拿出了这样一封信：
    “敬爱的党支部：
    ……我负过重伤，开过几次刀，都没掉过泪。今天，我却是流着泪写这封信。……我感到，我的生命是有限了，这没有什么遗憾的。遗憾的是，我在连队的时间不会很长了，我当了几年兵，连队年年是后进。作为一名老战士，我也有一份责任哪！现在，党支部领导全连打翻身仗，可连长命令我‘全体’。这对于我是痛苦的。……让我为连队再出一把力吧！重活干不了，可以干点轻活，比如到副业生产组种菜……”
    这封信是一班战士邓双全写的。他在对越自卫还击作战中身负重伤，做过四次大手术，摘除了一个肾脏和三根肋骨，评为一等残废。前不久刚回到连队，就要求参加施工。陈连长看他身体虚弱，就命令他全休一个月。急切之中，他写了这封信。陈庆是个有心人，他要把这封信当作一把钥匙，去打开“一班人”的心头锁。
    “一个重伤致残的战士，想的不是自己的前途、出路，而是党的事业、战士的责任，多高的思想境界啊！我们这些人，如果不豁出命来把六连建设搞上去，应当感到羞愧！”“一班人”多年来第一次认真地拿起批评与自我批评的武器，谈责任，查斗志，不客气地向个人主义、悲观泄气和无所作为的懦夫思想，展开了斗争。
    整顿，使六连党支部成员心中树起了“主心骨”――革命事业心。过去拨弄个人“小算盘”的，表示要以连队建设为重；因怕苦畏难而意志消沉的，立志争挑重担；因失恋而陷入痛苦的，毅然摆脱出来，认真抓工作；有居功骄傲情绪的，如今也矢志再立新功。干部的思想开始转变，鼓舞和带动了全连战士，营建施工提前完成任务，受到师里通报表扬。作风纪律整顿初见成效，已经看不到东游西荡的“自由战士”了。
    培养自信力
    六连，在充满希望中迎来了八十年代的第一个春天。春节前夕，团里通知节日期间举行拔河比赛。六连的干部战士有的磨拳擦掌，有的却摇头泄气：同别人比试过多次了，还没有输够？这次，还不如早点拉倒，免得丢人！陈庆一听，心里琢磨开了：六连长期落后，干部战士的心头积郁了很深的自卑感。这种心理状态，是建设先进连队所不能容忍的障碍！他建议召开支委扩大会，专门研究如何打响拔河这一炮，借此机会把失去的锐气夺回来。
    党支部决定把这次拔河比赛当作翻身仗的重要“战斗”来打。陈庆和副连长杨广军一个一个地精心挑选“大力士”，进行思想动员，反复组织练习。茶杯粗的绳子，被拉断了几次。
    正式比赛这天，六连一上场就遇上了英雄四连。对方的“大力士”们往场上一站，用漫不在意的目光看着六连。哨音一响，双方势均力敌，僵持了好一阵。这时，陈连长红旗高举，随着六连“啦啦队”有节奏的“加油！加油！”的呼喊声，绳子徐徐向六连方向移动过去……
    六连旗开得胜，接连六战六捷，取得了全团拔河比赛第一名。参观的人群中爆发出热烈的掌声。有的同志对六连的战士说：“往后对你们六连可要刮目相待罗！”六连的战士更是群情振奋，自卑感受到了一次强有力的冲击。
    陈庆从这件事中，进一步坚定了信心：就是要引导大家从小的成功中吸取力量，逐渐培养连队的自信力和一往无前的锐气。
    事隔不久，团里又举行五公里越野比赛。陈庆带领连队整整练习了半个月。到比赛这天，师、团首长先来到终点，准备欢迎捷足先登的连队。不一会，一队干部战士远远超出其它连队，勇猛地冲过来了。首长们高兴地问：“这么快，哪个连队？”
    “六、六――连的”，气喘吁吁的战士回答。
    “什么？是六连？”“嗬，六连也争了个上游？”首长们欢悦的语调中含着惊奇。
    六连的战士自豪地说：“怎么，不相信？我们再跑一次！”
    首长们笑呵呵地说：好，就要有这么一股锐气！
    被成功激起来的士气，转化为连队建设的动力，六连各方面的工作，都开始“转败为胜”了。新年度，六连从施工转入全训，又接连夺得了班长教学法、作风纪律、内务卫生等六项评比的全团第一名。这在六连近十年的历史上，是空前的。陈庆激动地对战士们说：“事实证明，我们六连不是不行，而是很行！”战士们使劲鼓掌，争上游、创先进的火焰在他们胸中熊熊燃烧。
    勇于解疙瘩
    六连还有不少这样那样的“老大难”。
    1981年，在建设社会主义精神文明之风的推动下，陈庆和新上任的指导员晏宏应相互配合，带领全连同志为解决这些“老大难”进行艰苦的努力。
    政治思想工作薄弱，是六连长期后进的根本原因。陈庆主动与晏指导员商量，采取“书信家访”的形式，把连队教育同战士家庭教育结合起来；开展评选“优秀团员”的活动，调动了团员、青年的积极性；他们还认真听取群众意见，经过细致考察，把那些真正思想好，有能力，有威信的同志选拔培养为班长骨干。政治思想工作加强了，连队风气正，连队建设的步伐明显加快。
    六连的军事训练长期处于全团倒数第一。从哪里着手赶队呢？训练场上，陈庆细心观察战士们的一举一动，不时地在训练笔记上记下自己的所见所感。他看到，射击训练，第一个小时战士们练得认真，效果也好；一个半小时以后，有半数左右的战士开始东张西望；两个小时以后，80％的战士感到厌倦，无心练习了。他又仔细观察了其他科目的训练，也有类似情况。由此，他感到，一个科目练到底的办法，是事倍功半，应当改一改。一天，他从杂志上看到一篇有关运动生理学的文章，不禁顿开茅塞。他立即和干部骨干们研究，根据运动生理学的原理，将射击、投弹、军体、单兵战术等科目，在同一个训练日里穿插进行。按照这个办法组织训练以后，战士们的练兵情绪和训练效率明显提高。在此基础上，陈庆又抓了其他方面的改革。去年六连虽担负了两个月的执勤任务，训练成绩仍提高一等，跃入全师前九名的行列。
    六连过去的伙食管理也很差，战士们有的自己掏钱买罐头下饭。陈庆和副连长一起，深入伙房、班排，听意见，找原因，发现连队伙食差主要是三个问题：连队住在风景区，外来就餐人员多；制度不严，有的干部多吃多占；农副业生产搞得不好。陈庆召开连队经委会，明确提出：外来人员就餐除战士直系亲属按规定来队探亲期间以外，都要交伙食费；从干部自身做起，堵塞各种漏洞；发挥各班和副业生产组两个积极性，尽快搞好连队副业生产。不出半年，六连由超支变节余，平时每顿三菜一汤，每周一次小加餐，每月一次大加餐，被评为全师的先进食堂。
    从一个个“老大难”问题的解决中，陈庆体会到：“只要肯下笨功夫，没有解不开的疙瘩！”
    精心磨战刀
    秋去冬来。六连所在部队奉命拉到某地举行山岳丛林地区攻防战斗演习。
    演习进行的头一个课题，是在左江进行“渡江作战”。参观演习的有广州部队所属各单位师以上领导干部。为做到万无一失，师首长要在某团挑选一个“信得过”的连队担负武装泅渡任务。大家的眼睛都习惯地盯着获得过“任常伦英雄连”称号的五连。然而，谁也没有料到，六连竟抢先把这任务拿到了手。
    素有啃硬骨头传统的五连，哪肯罢休。他们向团党委写申请书，列举了一大串理由，要求把武装泅渡的任务交给他们。
    五连的坚强决心，使得领导们不得不考虑他们的意见。眼看到手的任务要被抢走，陈庆立即站了出来，他再次请求：“武装泅渡的任务不要再变了！我们连在技术、作风各方面，确实不如英雄连队。但是打仗总不能光靠那几个连队，应当多磨练出几把尖刀！”蔡团长看着陈庆这股子犟劲，又在心里掂量起来，他想起了发生在六连的几件事：
    在不久前的一次演习中，六连连续拿下了三个山头，干部战士已十分劳累，上级又下令追击溃逃之敌。陈庆带着连队一口气奔袭了十多公里，按时到达指定地域，全连无一人掉队。
    六连的纪律也不含糊。有三个星期天的傍晚，师、团领导机关采取“突然袭击”的方式，到几个连队点名，六连外出人员全部按时归队。夏季野营驻训，六连露宿在果林，熟透的水果掉下来，砸了战士的头，没有一个人吃群众的水果。
    ……
    六连变了，这把战刀又显现出耀眼的光泽。蔡团长再次和其他领导同志商定：把武装泅渡的任务交给六连。
    只有十天的训练时间，六连却有二十多名“秤砣”，陈庆肩上这副担子真够重的。他和指导员晏宏应召开干部和骨干会，集中众人智慧，制定了一个周密的计划。然后，晏指导员负责抓思想发动和物资准备工作，陈庆集中精力组织“秤砣”攻关。
    凛冽的北风，一阵紧似一阵。江面上，六连的干部战士正在搏风击浪。经过四、五天的训练，半数的“秤砣”浮上来了。这天，陈庆正组织剩下的十二个“秤砣”攻关，突然，他身子下沉，勉强支持着对身边的战士说：“你们等一等，我上岸去一下。”
    卫生员小唐立即跑去，只见连长用手捂住歪曲的肩头，脸上显出痛苦的表情。小唐猛然想起：连长在对越自卫还击战中手臂受伤，是三等残废。眼下可能是右臂关节又脱臼了。他急忙上前帮连长扶正了手臂。陈庆抬起冻得发紫的脸说：“不要紧，千万不要告诉其他干部。”说完转身又跳进激流之中……
    陈庆和他的战友们在冰冷的江水中坚持练了十天，做好武装泅渡的准备，那些“秤砣”也能在左江中往返畅游了。
    演习这天，五级北风。随着信号弹腾空而起，陈庆指挥连队从隐蔽地域发起冲击，迅速跨越江岸，跃入江中。全连保持着战斗队形，劈波斩浪，呼啸向前，齐装满员到达彼岸，向“守敌”发起了攻击……
    参观的人们连声称赞：真是一把尖刀啊！
    当六连的代表从广州捧回“建设社会主义精神文明先进连队”的金色奖状时，人们很自然地想到：陈庆可以自豪地向部队首长复命了。如今，同他情况差不多的同志，大都提升了职务，他也该动一动了。这话传到陈庆耳朵里，他是怎样想的呢？他说：“军队的基础在连队，我热爱连队！不管今后我的工作怎样变动，只要我还穿着军装，我的心，将永远在连队！” 本报通讯员 曾庆汉 李自成 本报记者 赵可铭
    陈连长不断摸索科学的练兵方法，提高训练质量。图为他在给班长出情况。 黄隽摄RW：陈庆；基层干部
〖-ZW/正文〗
