〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和班长关系没搞好怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与班长关系没搞好，他老看我不顺眼，这使我很苦恼。一个战士与班长关系不好，那还能有好儿？对我今后的进步、前途肯定会有影响。想到这些，我就暗自掉泪，原来要求进步的热情也凉了。我想找他谈谈，又怕被顶回来。您说，象我这种情况该怎么办？
    五四七二一部队战士 马臣丽
    〖JZ/加重〗 马臣丽同志：〖-JZ/加重〗
    您同班长的关系没搞好，这的确是一件令人不快的事。但我劝您，无须为此事过于苦恼，更不必暗自落泪。因为苦恼过度了，不但于弥合您和班长间的裂痕无补，而且也有损您的健康。著名画家范曾说过：“一个人能不沉湎于一己的烦恼，能从人类进步事业中寻求欢乐，那么他的心胸就会宽广，精神就会解放。”我们应该做这种“心胸宽广、精神解放”的人。
    谈心嘛，就得掏心窝里的话说。我认为，一个战士的进步并不完全取决于同班长的关系。如果认为自己的进步、前途全掌握在班长一个人的手里，那是不对的。话又说回来，作为一个战士，与班长的关系搞不好，毕竟也不是件小事。整天与班长别别扭扭，工作、学习受影响，也不能不妨碍自己的进步。再说，进步也体现在团结上呀！所以，正确的态度应该是努力摆脱“一己”的私念，从党的事业出发，认真地认识和解决同班长的矛盾。
    据您讲，您与班长关系不好，主要表现在他老看你“不顺眼”。至于为啥看你“不顺眼”，您没讲。我估计，大概有三种可能：一是您身上有某些缺点，而又老克服不掉，班长一而再、再而三地给您指出，您却认为这是和您过不去，看您“不顺眼”；二是您的某些正确行为没能被班长理解，如您爱提意见，他却认为是“故意拆他的台”，对您不满意；三是上述两种情况可能兼而有之。您的情况究竟属于哪一种，我不敢断言，请您酌量一下。为便于您对症下药地做好工作，这里我也谈几点意见，供您参考。若近乎第一种情况，我劝您仔细品品班长对您的指责，正视自己的缺点，并下决心改正。您的缺点改正了，班长看您自然就顺眼了。若属第二种情况，您也不妨问问自己：好的动机为什么收不到好的效果？如果您觉得自己做的都很得体，纯属班长的毛病，那就不妨开诚布公地找他谈谈，交流一下思想，无关原则的问题，您就让一让，即便来点“忍辱负重”也不要紧，若属原则问题，也不能老这么迁就，在尽您所能而仍不能解决问题的情况下，可以依靠组织解决问题。若属第三种情况，那么，属于您的缺点就应该勇于克服，是班长的不对就应诚心诚意地帮助他纠正。
    您不是想找班长谈心吗？我看这个主意好，但一定要有诚恳的态度，并且要有严于责己的精神。我记得陈毅同志在《六十三岁生日述怀》诗中说：“难得是诤友，当面敢批评。有时难忍耐，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门。于是又合作，相谅心气平。”您是否也照着试一试，学一学陈毅同志“道歉亲上门”的风格呢？我相信您这样做了，也会感动班长的。也许开始谈的时候会被班长“顶回来”，但只要您真心诚意，谈一两次不成功仍不气馁，并在行动上做出切切实实的努力，您和班长是能谈通的，你们间的关系是会好转的。
    等待着您和班长重归于好的佳音。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
