〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校长作模范门卫制度井然尺子量被褥检查方法太绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦国力依雪源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校门小景 “同志，您的证件？”在校门口值勤的新战士认真地查问进出校门的人员。
    一位年过半百的老同志微笑着拿出证件递过去。
    值勤的新战士接过证件看了一下，说：“您是王校长，真对不起！”
    王校长和颜悦色地说：“学校实行正规化，一切都应照章办事，你做得对！”
    这是发生在空军一机校门口的一件小事。这个学校在正规化建设中严格门卫制度，在王校长等领导干部的带动下，职工、家属进出营门都自觉出示证件，营区大院秩序井然有序。 焦国力
    在我们队里，检查内务卫生的绝招真多，用尺子量被褥就是其中一种。学员将被褥叠好后，如果超出或不到规定的尺寸，就得扣分，轻则受批评，重的要作书面检查。学员为了安全过关，腰带上做标记，天天度量者有之；死抠被角，将被面抠破者有之。尽管如此，每逢检查，少数同志仍不能幸免，尤其是盖大号被子的学员更是难以过关。学员们说：领导有方，尺子无情。 某陆军学校 依雪源
〖-ZW/正文〗
