〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知音”方能“校音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董铁农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员思想工作事例选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次文艺晚会上，南京部队军医学校四队学员初宁生、王波在表演中擅自增添了一个节目。这个节目曲调软绵绵的，唱词里“爱”字不断出现，引起观众的反感。事后，一位干部批评他们，他们不服气，问道：“你知道我们弹唱的是什么曲子？”那位干部回答不出来。
    过了几天，四队新来一位副教导员，叫王志军。他听说这件事后，找到初宁生和王波，问他们弹唱的是什么曲子。他俩回答说：
    “弹的是台湾校园歌曲《世界多美丽》。”
    “这不是台湾校园歌曲，”王副教导员明确地说，“这是一首美国纯爱情歌曲。”
    “哟，”初宁生和王波给“镇住”了，“看样子他还真懂音乐呢。”
    接着，王副教导员和初宁生、王波谈起怎样欣赏音乐，说：“喜欢音乐，这是件好事，但怎样欣赏音乐，这里面可大有文章。健康的歌曲，能使人产生一种美好的思想感情和向上的力量；颓废的歌曲，可使人委靡不振，沉溺于小人的小圈子里。”他翻了翻王波抄歌的本子，说：“你抄的这些都是外国和香港的所谓纯爱情歌曲，这些歌基调太低，情调不健康，还是不唱为好。”王副教导员告诉他，外国音乐中也有好的，比如，大音乐家贝多芬的交响乐《命运》，听了后就使人产生一种即使在逆境中也要勇往直前的力量。唱爱情歌曲，也要唱那些能够陶冶人的美好感情、激励人更加努力工作的歌，象《中国青年》杂志上登的《亲人送别金沙滩》，就是一首挺不错的歌……他的这一席谈话使初宁生和王波听得入迷，思想开窍了。他俩当即表示，今后再也不赶“时髦”了，要培养自己的鉴别能力，弹唱健康的歌曲。
    初宁生和王波走后，王副教导员想，队里的学员爱好音乐的不少，但鉴别能力都不太高，需要加以正确的引导。他向党支部建议成立一个音乐小组，由他担任组长。音乐小组成立后，音乐爱好者纷纷报名。他们每月活动三次，不仅自己欣赏音乐，还给全队教唱歌曲。现在，每当休息时，经常可以听到四队学员们在弹唱优美的歌曲。
    “知音方能校音”，搞音乐的人都是懂得的。搞政治工作的同志，也应该懂得这个道理。知音，不仅是要了解学员的思想、性格和特点，还要了解学员的兴趣和爱好。现在的学员文化水平比较高，兴趣广泛，爱好很多。我们的政工干部要多学习，努力扩大自己的知识领域。这样，做起思想工作来，就更能够得心应手，做到点子上，就能够有较大的说服力。
〖-ZW/正文〗
