〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济效果的整体性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队后勤部财务部王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济效果/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举例来说，为了节约办公费用，有的机关印发文件只给军区或军，而有些文件军区或军还要重印，发到师、团。以铅印一千份文件计算，一次印刷的工本费约七十元，每份七分钱，如分两次印，合起来就得九十元左右。从发文机关来说，少印文件省了钱（微观经济效果是好的），但从整个部队来说却多花了钱（宏观经济效果是不好的）。讲求经济效果的目的，归根结底是减少全社会的无效消耗，增加全社会的财富。每个单位讲求经济效果都要服从这个目的。前面说的印发文件这一类事情，从全局来说没有减少反而增加了消耗，就是本单位减少的那一部分开支，也不过是转嫁给别单位罢了。是节约还是浪费，经济效果好不好，不能只算本单位的小账，要算国家和军队的大账。
    经济效果的整体性还要求我们把眼前的经济效果同长远的经济效果联系起来。有的部队营房长期不维修，门窗、地板总也不刷油，把营房维修费拿去搞新建，结果是旧房年久失修，缩短了大修周期和使用年限。为了省下几千元，却得多花几万元，得不偿失。有的部队就不这样。他们定期维修，加强管理，五十年代盖的简易营房已超过使用年限一半以上，现在不少仍然完好，花了小钱，省了大钱。讲求经济效果，就要这样顾及长远，切不可患近视病，因小而失大。
    经济效果的整体性还表现在单项经济效果和综合经济效果上。任何一个比较大的事业都是由若干个小的项目组成的。搞营建，就有主体工程、附属工程、场地建设等等。在办这件事的时候，要综合地考察它的经济效果，不能只计算某一个项目。过去部队营房大都是平房，占地很多，有的达一比十。尽管占了这么多地，有的连菜地操场都没有，还另外买地。如改建楼房，造价比平房多一些，可是占地少，总起来算，并不多花很多钱，而这在耕地缺少的我国，对国家、对人民都是有好处的。
〖-ZW/正文〗
