〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部发出公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决制止对消费者搭配滞销商品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗消费经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公告说，随着日用消费品生产的不断发展和花色品种的不断更新，市场供应日益改善，商业库存的某些老产品也有所增加。有些零售商店和基层供销社为了推销滞销商品，采取了紧俏商品和滞销商品搭配销售的办法，硬性卖给消费者，损害了群众利益，引起了群众不满。对此，过去虽已通知禁止，但仍时有发生。
    公告提出了以下几条：
    一、为了维护社会主义商业信誉，保护人民群众的利益，一切国营零售商店和基层供销社，必须牢固树立全心全意为人民服务的思想，切实做到秤平尺足、价格公道，严格执行规定的商品供应政策和分配办法。
    二、对群众销售商品，除计划分配商品和上级有分品种供应比例规定的按计划组织供应外，其它商品都要坚持由消费者自由选购的原则。凡以紧俏商品搭配滞销商品强迫群众购买的，群众有权拒绝搭配部分。如果因此而发生拒绝销售紧俏商品时，一经群众检举并查明属实，扣发企业决策人员当月奖金，取消决策单位当年或当季的评优资格。
    三、各级商业行政部门，凡遇有人民群众检举告发商品搭配的，均应向销售单位查明情况，加以纠正，并按第二条的规定，进行适当处理，情节严重的应追究行政责任。
    四、商业库存积压的冷背呆滞商品，应千方百计地通过扩大推销和方便购买等办法打开销路，有些则应按照政策和权限规定，依质论价销售。
〖-ZW/正文〗
