〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司正祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长话连“三满意”话务员达百分之四十六
    本报讯 某通信总站长话连文明执勤，热情服务，一年来为用户查询、传话一万四千二百余次，全连百分之四十六的同志被评为“三满意”话务员。 （司正祖）
    班长张支伟成为全优教员
    本报讯 某装甲步兵团班长张支伟投弹达五十九米，军体完成一至七练习，射击成绩全部优秀，战术动作四点七分，被所在师评为全优教员，树立为建设精神文明先进个人。 （郑祖轩）
    某红军团编讲团史故事
    本报讯 武汉部队某红军团培训了三期五十六名故事员，把团史编成《参加南昌起义》、《强渡乌江》、《飞夺泸定桥》、《奇袭腊子口》、《木船打军舰》等故事进行演讲，推动精神文明建设。 （洛军）
    商希林谱写二十多首学雷锋歌曲
    本报讯 沈阳部队工程兵设计所工程师商希林，二十年坚持业余谱写歌曲，在军内外刊物上发表七十多首，其中有二十多首是歌唱学雷锋、建设精神文明的。 （李革志）
〖-ZW/正文〗
