〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表格统计不宜过多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三三六三二部队干事李秀德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在我们部队，机关下发的各种统计表格多达几十种，致使基层应接不暇。其中有些表格无实际价值，如统计精神文明活动中助人为乐的人数，为群众做好事的次数，为军烈属做好事的户数，维修公物的件数，还有拾金不昧多少起，上街扫地多少平方米，写红色家信多少封等等。有些数字实在无法准确统计，只能大约地估计。随着各种报表的增多，一些不切实际的虚假现象应运而生。比如有些报表上的统计数，看起来惊人，听起来喜人，实际上是骗人。其结果影响了部队的作风建设。
    我觉得，领导机关为掌握面上情况，对某些工作进行具体数目的统计是必要的，问题在于如果事事都靠下发报表了解情况，不仅给连队带来很大负担，而且也使机关的同志不能充分掌握来自实际的第一手材料。机关应更多地为基层着想，为基层服务。不应当本末倒置。不是提倡改进机关作风，提高工作效率吗？我看这也是一个重要方面。 三三六三二部队干事 李秀德
〖-ZW/正文〗
