〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防蛇伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边防生活问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我们边防站巡逻的路上杂草丛生，经常遇到毒蛇，如果被毒蛇咬伤怎么办？ 边防某部战士 肖建军
    答：到山区、森林或荒野等有毒蛇经常出没的地方巡逻执勤时，除扎好“裹腿”外，最好拿根棍棒，作防卫用。如果万一被毒蛇咬伤，马上急救处理，然后速送医院治疗。急救的方法是先在伤口靠近心脏的方向用布带或绳索扎紧，阻断静脉回流，避免毒素进入血循环。每隔二十分钟左右要放松一两分钟，以免远端肢体坏死。然后用冷开水、泉水、肥皂水、米潲水或新解的尿冲洗伤口。有条件的最好用碘酒在伤口上消毒，再用消过毒的小刀把伤口划开或用烧过的针刺破伤口周围，用力从伤口周围向伤口挤压，让带毒的血液和淋巴液流出来。若口唇无破损也可以用嘴直接吸吮，随吸随吐。另外，伤口上还可以用百分之一至百分之五的高猛酸钾溶液或大蒜汁、雄黄、甘草液等涂敷。如果备有季德胜蛇药片，应口服五片，或用温水、唾液把药片溶化调匀，涂敷在离伤口两厘米周围的皮肤上，千万不能涂在伤口上。 林桦
〖-ZW/正文〗
