〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找旅行袋的失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成立李绍武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月二十二日，我部汽车连赵开荣同志探亲归队途中，在广元车站等候成都至北京的一六四次快车时，路遇一名休假归队的部队干部。闲谈中，得知这位同志的所在部队驻在北京市郊区，他这次归队，带着四名战友的家属和小孩，还有不少东西。小赵考虑同路去北京，就主动帮助他们拿东西。
    深夜十二点二十分列车到站，由于旅客较多，十分拥挤，小赵未能上车，而那位同志的一个黑色人造革旅行袋（内有衣服等物）还在他手里。小赵在广元车站同志的帮助下，立即往宝鸡站换乘重庆至北京的特快列车，于二十三日晚十点多钟到达北京车站。尽管事先广元站、宝鸡站与一六四次列车联系，让他们通知那位部队干部在北京站等候，可小赵找遍北京站候车室，次日，又足足等了一天，仍然没有找见他们。小赵只好将此事向北京车站反映，并把旅行袋交给车站。我们希望那位部队干部从报上看到这封信后，早日去北京站失物招领处领取自己的旅行袋。 八一五九一部队 王成立 李绍武
    DW：八一五九一部队
〖-ZW/正文〗
