〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这两辆车原是哪个部队的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻福建省惠安县某部警钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们在福建省惠安县涂寨公社山尾大队附近，看到两辆由地方司机驾驶的汽车挂着军用号牌（车号分别是：丙4―15311、丙4―15310）。我们觉得很奇怪，于是到驻地进行了解。原来，这两台汽车是山尾大队今年1月份从某部队买来的。
    这个部队出售汽车时，竟连车牌一起交给了地方。总参、总后、公安部、交通部曾明确规定：地方单位的车辆不许以任何借口使用军用车辆号牌。这个部队的做法完全违背了这一规定。地方用挂有军用号牌的汽车搞运输，不仅可以不交纳养路费，而且不利于车辆的管理，一旦被坏人钻空子，借此搞非法活动，还会损害部队的声誉。我建议有关单位尽快查明此事，迅速追回这两辆汽车的军用号牌。
    驻福建省惠安县某部 警钟
〖-ZW/正文〗
