〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队后勤部一批离休退休老干部提出倡仪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持革命晚节建设精神文明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都5月19日电 人民解放军成都部队后勤部的一批离休、退休老干部向所属部队的老同志倡议：保持革命晚节，建设精神文明。
    这二十四名离休、退休老干部大多数是老红军、老八路。他们离休后，不安于坐享清福，继续在为人民做一些有益的工作。有的给青少年讲革命传统，有的专心撰写回忆录，有的到商店、菜场当“义务售货员”，被群众誉为“精神文明的传播员”。在最近成都部队后勤部召开的老干部“如何写好晚年历史”的座谈会上，他们向所属部队的六百多名离休、退休老干部提出了六条倡议：
    一、坚持四项基本原则，自觉服从党的领导。做到对自己，不居功；对组织，不伸手；对管理人员，不苛求。要按《准则》办事，接受群众监督。
    二、活到老，学到老。天天听广播，看报纸，关心国家大事。
    三、切实把子女教育好，把他们培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的革命事业接班人。
    四、积极做些力所能及的工作。搞好对青少年的传统教育，参加有益的社会活动。
    五、严于律己，宽以待人，主动搞好同周围群众的团结。
    六、锻炼身体，增强体质，保持革命乐观主义精神，勇于同疾病作斗争。
    成都部队政治机关已将他们的倡议印发部队。
〖-ZW/正文〗
