〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀帮会见朝鲜最高人民会议友好代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝两国唇齿相依风雨同舟〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月19日讯 中共中央主席胡耀邦今天上午在中南海会见了以朝鲜劳动党中央书记、最高人民会议常设会议副议长许贞淑为团长的朝鲜最高人民会议友好代表团。
    会见时，胡耀邦愉快地谈到了中朝两国领导人不久前会晤的情况。他说，几十年的实践证明，我们两国的关系是唇齿相依、风雨同舟的关系。在革命斗争中，中国的土地上洒下了朝鲜人民的鲜血，朝鲜的土地上也洒下了中国人民的鲜血。建国后，我们两国人民同舟共济，战胜了帝国主义的侵略和颠覆。我们之间的关系，是互相信赖、互相依靠、互相支持的关系。在我们前进的道路上还会遇到风雨，世界上有人妄图干扰我们两国独立自主的方针和各自统一祖国的努力，因此，我们要继续风雨同舟。
    胡耀邦祝愿朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成主席的领导下，在社会主义革命和建设中取得更大的成就。他表示相信，中朝两党、两国、两国人民之间的友谊和团结将世世代代发展下去，而且这种友谊和团结将对世界人民的进步事业发挥越来越大的作用。
    许贞淑在会见时谈到了代表团访华的观感。她说，中国在社会主义革命和建设中战胜了很多困难和风浪，我们相信，有中国共产党的领导，中国人民建设社会主义现代化强国的努力一定能实现。RW：胡耀邦；言论
〖-ZW/正文〗
