〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少――多――少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少教员初次上台讲课，手脚放不开，辛辛苦苦准备好一堂课，三四十分钟就讲完了；随着教学经验的积累，讲课逐步得心应手，时间却常常感到不够用了；这时不满足于能够讲得下来，而是不断锤炼讲课内容，精益求精，讲课时间又从多回到少。
    由少到多，这是一个教员成长的必经阶段。通过实践，学术水平日益提高，教学规律逐步认识，讲课内容不断丰富，在课堂上也由拘束走向自由，由不大会讲到比较地会讲，这是成为合格教员的重要的一步。这是第一个飞跃。
    由多到少，这是一个教员成长的又一个飞跃。这个飞跃需要付出更为艰苦的劳动。这是一个发挥创造性的阶段。只有把讲课的内容经过充分“消化”，做到融会贯通，才能根据学员的特点和需要，提炼出最精萃的内容，达到少而精的要求。
    少――多――少，是教员对教学工作认识逐步深化、逐步提高的过程。事物发展是无限的，教学工作同样是这样。我们当教员的应当不断从深度和广度上开拓自己研究的领域，不断地有所前进。
〖-ZW/正文〗
