〖ZQ/总期〗8896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“乔厂长”到陈连长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲志气/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说中有个重振电机厂的乔厂长，那是作家塑造的工业战线上一个十分感人的艺术形象；今天报道的同全连干部战士一道，使十年后进的六连欢庆翻身的陈连长，则是我们部队建设中一个活生生的人物。从乔厂长到陈庆，一个虚构的典型，一个真实的人物，都使我们看到共产党员的无产阶级革命志气在熠熠闪光。
    陈庆的事迹有力地说明，“有志者事竟成”。来源于远大理想的革命志气，是一种强大的精神力量，有了它，就会积极向上，知难而进，什么上不去的艰巨任务，什么解不开的人事纠葛，什么堆积如山的各类难题，什么年深日久的自卑情绪，统统都会找到解决的办法。
    这种精神，也就是“四有三讲两不怕”的革命精神。
    在革命和建设的征途上，总是经常要和困难打交道。建设社会主义现代化强国，建设现代化正规化革命军队，会遇到许多过去未曾碰到的困难。面对困难怎么办？毛泽东同志有一段大家都很熟悉的名言：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”困难锻炼人。困难是志气的“磨刀石”。一个人在百事顺遂的时候意气风发并不难，难能可贵的是在困难的条件下打开局面，在各种各样不利因素的考验面前，坚定不移地在事业上做出贡献，这才叫真志气，真本事。
    许多基层干部在家庭和个人生活方面，也都确实存在一些困难。对这些困难，领导一直在设法予以解决。但是说到底，要使困难得到根本解决，必须依靠每个同志，特别是干部和共产党员，忍受暂时的艰难，奋发努力，使整个国家富强起来。我们不能撇开国家的困难去讲解决个人的困难，也不能脱离军队的强大去求个人和家庭的幸福。我们每个干部都要象陈庆同志那样，做一个“四有三讲两不怕”的革命军人，在困难面前立壮志，挑重担，有所作为。不论搞军事工作、政治工作或后勤工作，一定要把事情干好，不干好决不罢休。可以肯定地说，象陈庆这样的好同志越多，我们实现宏伟目标的进程就越快。
    我们讲志气，当然不是要去做那些根本办不到的事。我们的志气，是建立在一定的客观物质条件基础之上的革命的清醒的志气。有党中央、中央军委制订的正确路线和政策，有广大指战员自强不息，积极进取和踏实苦干的精神，我们就能战胜困难，做好工作，建设大批“四有三讲两不怕”的先进连队，加强军队的革命化、现代化、正规化建设。只要我们很好地树立起战斗的辩证唯物主义的态度，信心不足的，昂起头来；畏难踌躇的，甩开膀子干，我们部队一定会有更多的“乔厂长”、“陈连长”涌现出来，一定会谱写出更多的志气之歌、奋斗之歌、希望之歌！
〖-ZW/正文〗
