〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑益龙勇救落水群众引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗搜救工作仍在紧张进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何丽平/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月3日电 何丽平、记者赵波报道：3月1日下午，武警广州市支队四大队副教导员郑益龙在广州珠江西堤码头勇救落水青年陈永标，自己却因体力不支被水流冲走。这一英雄壮举在军内外引起强烈反响（本报3月2日第三版作了报道）。
    昨天下午，郑益龙的妻子庞红雨出现在新闻发布会现场。提起丈夫，庞红雨泪如泉涌：“我们曾经谈过下水救人这个话题。我问他，如果遇到这种情况，你可不可以不下水？他说会考虑家庭、考虑儿子。但我知道，以他的性格，不下水救人是不可能的。没想到，这样的事情真的发生了……”说到这里，庞红雨已是泣不成声，她说：“我为他感到骄傲！”
    据战友们回忆，郑益龙1997年12月入伍，曾3次荣立三等功，每次执行任务时，他总是冲锋在前，曾参加过’98抗洪，执行过广州亚运会、深圳大运会等重大活动执勤保障任务。
    得知郑益龙失踪的消息，广大网友和各地群众在盛赞英雄壮举的同时，更为他的安危焦急万分。截至记者发稿时，广东省委、省政府仍在组织救援力量全力搜救，事发地附近不少群众也自发加入了搜救行列。
〖-ZW/正文〗
