〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届全国人大一次会议准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/史竞男/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 （记者安蓓、史竞男、罗沙）记者3日从十二届全国人大一次会议新闻中心获悉，大会的各项准备工作已经就绪。
    截至3日18时，大会的会务、议案、简报以及全体会议会场、代表团会议会场的安排等各项准备工作已完成。蒙语、藏语、维吾尔语、哈萨克语、朝语等少数民族文字大会文件的翻译、排版和印刷工作已基本完成，现场少数民族语言同声传译工作准备就绪。英、法、西、日、俄、德、阿拉伯等多种外国文字的文件翻译工作正在紧张进行，会议期间外国记者和外交使节可以自由领取相关外文文件。
    出席本次大会的各代表团已于2日抵达北京。记者在各代表团驻地发现，出席十二届全国人大一次会议的全国人大代表都已顺利入驻，安检、就餐、会议等准备工作也已安排妥当。据悉，今年大会接待工作从简。此外，大会取消了一些纸质文件，推行电子化办公，以进一步节省经费。
    不少代表刚抵达驻地就投入工作。内蒙古团人大代表薛志国从2日抵达驻地后一直忙着为提建议准备资料。身为农牧民代表的他来自基层，17年前从内蒙古来北京做保安，现在已经成为北京市安保服务总公司怀柔分公司望京经营部经理。“我最关心的就是农民工权益问题，想着怎么才能让农民工真正得到实惠。我列了好几个问题，这两天还要抓紧完善。”
    十二届全国人大一次会议将于3月5日在北京开幕。
〖-ZW/正文〗
