〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警保山市支队组织党员干部到善洲林场现地教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨善洲墓前重温入党誓词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾玉峰/李善明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家跟随讲解员来到杨善洲当年开荒种树时住过的窝棚，抚摸着四处漏风的栅栏，看着锈迹斑斑的煤油灯，大家眼前仿佛出现了一位身披蓑衣、头戴草帽、拄着拐杖的老人，好像看到了那个佝偻着身子在大山上忙碌的身影……
    从当地委书记到上山种树，杨善洲用自己的一生践行着一名共产党员的庄严承诺，恪守着人民公仆的精神高地。在参观老场部时，看到老书记洗得发白的衣服、沾满泥土的布鞋、蓑衣、草帽、马灯、锄头和水壶，大家的眼眶再次湿润了……
    在杨善洲墓前，大家怀着无比崇敬的心情敬献了花圈，并向老书记三鞠躬。“一辈子把党和群众的利益放在个人利益前面，一辈子淡泊名利地位，一辈子公而忘私、廉洁奉公，坚守共产党人的精神家园。”该支队支队长苏迁虎说，老书记的一生，为我们每名共产党员树立了楷模。我们一定要以老书记为榜样，大力弘扬我党我军优良作风，以更加昂扬的精神状态、更加扎实的工作作风，为促进保山经济发展和社会稳定做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
