〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“云教育”覆盖教学全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/高鲁超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张锦星 高鲁超
    鼠标轻轻一点，锁定教员授课现场如临其境，查询的资源信息尽显屏幕……这是新学期伊始笔者在武警工程大学“云教育”环境末端看到的一组镜头。该大学构架搭建“云教育”教学平台，开辟了信息教育技术发展的新航道。
    武警工程大学在学习贯彻十八大精神中感到，培养大批高素质新型军事人才，改进和完善先进的教学手段是重要一环。他们先后投资近千万元，对校园网进行系统扩容改造，对软、硬件进行升级，初步构建起了高效运作的“云教育”平台。系统投入使用后，不仅极大地提高了大学教学资源共享的能力，也成为武警部队院校及基层部队交互式的学习平台。笔者看到，官兵们漫步“云中”，享受“云教育”给大家学习生活带来的新变化。教员们走进新建成的“云教室”里，上课不再像以往那样携带授课资料和课件，而是直接在教室云终端显示器输入个人号码，教学内容尽显屏幕；直播教室突破了地域局限，学员和教员可以通过校园网在宿舍、办公室、图书馆等场所登录观看；教员授课时，课程设计、课件内容和授课过程完整录制下来并即时自动生成网络课程，可按需播放、即点即播、点播互动，为基层官兵学习教育铺就了高速路。
    同时，他们积极整合“云教育”资源，以网上教学、网上对抗等为主要内容构建的“训练云”，以学习、研讨和辅导有机结合形成的“教育云”，以科海漫步、创新支招等内容构建的“科研云”等，覆盖教学全程。
〖-ZW/正文〗
