〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机敏”号，机敏否？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学科/陈庆宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030401204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈学科 陈庆宝
    “机敏”号核潜艇近日让英国海军再陷尴尬。纵观“机敏”号成长史，除了连续制造“绯闻”的能力备受关注外，似乎别无所长。人们不禁会问：“机敏”号，机敏否？
    寄予厚望
    造价高达十几亿英镑的“机敏”号核潜艇，于2010年试航。它航行时产生的噪音比一条小鲸鱼的动静还小，英国海军赞誉它是世界上隐蔽性能最好的核潜艇。
    它能够自行将海水转化成氧气和饮用水，其核反应堆产生的能量完全可以保证整艘潜艇不间断航行25年。
    “机敏”号核潜艇搭载38种武器装备，包括先进的“旗鱼”重型鱼雷和“战斧”式巡航导弹，既可对付敌方潜艇，又能对水面和陆地目标发动远程精确打击。
    它可以在远离海岸的水下窃听移动电话，甚至借助先进的声呐系统，从英吉利海峡探测到驶离纽约港的 “伊丽莎白女王”号豪华邮轮。此外，它使用数字光学天线，能全方位捕捉水面景象，产生红外线和热成像信号，并发送给舰队的其他舰只。
    它能够在世界范围海域内从事反水面舰艇和反潜作战，执行对陆地攻击和海上布雷等军事行动，还可在浅海区域从事作战活动，承担输送特种作战人员、搜集情报等任务。
    命运多舛
    “机敏”号核潜艇是英国20多年来的第一艘新型攻击型核潜艇，也是英国海军所部署的最先进的水下舰艇。但这艘潜艇的许多进步，被一系列顽固的研发和操作“绯闻”所掩盖。
    2010年，“机敏”号核潜艇下水2个月后，就在苏格兰西北部斯凯岛海岸边搁浅，后因救援船拖曳不当造成损伤，英国海军花费700万英镑，耗时一个多月才将其修复完毕。此后不久，“机敏”号又因推进器和海水淡化装置出现故障，不得不再次被拖回船厂。
    2011年4月，修复后的“机敏”号在结束为期46天的海上巡航后，抵达南安普敦港口，艇上发生因争抢厕所导致水兵受枪击身亡的离奇事件，再次引起了全球媒体的关注，为此还获得了“倒霉蛋潜艇”的称号。
    随后的日子里，多灾多难与“机敏”号形影相随。常规下潜时，船体进水，被迫紧急上浮；作为一艘新建潜艇，却被发现锈蚀现象；潜艇计算机电路板因不符合安全标准被更换下来；使用错误种类的铅，导致监控核反应堆的设备存在问题；船员使用潜望镜无法实时观测海面情况等等。
    “机敏”号的最新消息是，无法达到预期的最高航速。这就意味着其无法跟上英国海军新型航空母舰的航行速度，并实施保驾护航。据称这是核反应堆与蒸汽涡轮机组之间的不匹配造成的，被人戏称为“一辆汽车配备了大马力发动机，却用着小排量车的变速箱”。
    前途未卜
    “机敏”号核潜艇还没有正式服役，就一直遭遇各种技术故障困扰，给 “机敏”家族后续成员的 “成长”蒙上了阴影。但作为首艘机敏级核潜艇，被认为试航发现需要改进的地方实属正常，这些改进将体现在以后的该级核潜艇上。
    为节约军费开支，英国海军退役了轻型航母和大批舰载机，水面舰艇的远洋作战能力已下降至历史最低点；而受补给条件制约较少、航程远且隐蔽性强的核潜艇的地位日益突出。
    不过，在冷战结束时，由于英国新潜艇研制项目被搁置下来，而且没有衔接的项目任务，造成国防高技专业人才流失，一些关键性技术丢失，从而影响了“机敏”号潜艇的设计和建造。
    然而，让“机敏”家族面临最大的挑战是英国国防预算中的“黑洞”。由于7艘“机敏”级核潜艇的总造价已激增至97.5亿英镑，因经费短缺不得不“英雄气短”。“机敏”级核潜艇的服役进程已被拖延，这将对英国海军的战斗力造成不利影响。可见，“机敏”迄今仍未彻底“转运”。同时也意味着，“机敏”级核潜艇无法在未来10年内完全满足英国海军的部署需求。
    目前英国政府能不能下决心拨出经费，按时完成这7艘“机敏”级潜艇仍然不得而知，在一些核潜艇连官方名字都没有时，制造方希望这些潜艇的名字最后不要变成“放弃号”。
〖-ZW/正文〗
