〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假没上报一份材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学党委改进作风一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 杨克功 邹 兵
    过去，听汇报、要材料、派公差曾是信息工程大学基层反感的三件“挠头事”。尤其是到了假期也休不安稳，总少不了这样那样的“意外事”，机关一个电话，下面要忙半天。不少干部教员曾反映：“偶尔清静几天，也总觉得不踏实。”
    今年假期不一样。电话少了、通知没了。“其实，不是事少了，而是机关自己截留消化了。”该校三院政工办干事王玉林告诉笔者一件事：开学前，机关推荐上报先进，照以往惯例，要先按要求整理上报2000字的材料，机关再择优遴选。因受指标所限，不少单位只能是白忙活。这次评先推荐，机关处室明确规定先提供100字简要素材，待研究确定后再由机关帮助基层整理正式材料。形势分析会上，该校政治部谢贻平主任说，大学“七院一所”新体制落编后，院所编制压缩，大学机关要多体谅他们，从调研、办会、文电这些具体事做起，主动给基层 “减压” “松绑”，确保基层把主要精力投在一线教学工作上。
    其实，变的还远不止这些，交班讲评假期工作言简意赅、开课准备登门问需服务到家、校院领导跟班听课不需陪同……新学期一开学，让上上下下都感受到了校党委狠抓作风改进的强烈变化。笔者在校党委改进作风的措施里看到：机关不得擅自向基层要材料、严格学员公差勤务审批程序、领导听查课不陪同、不照相、不发新闻、校内调研一律与干教同堂就餐等等，件件都是与基层利益相关的硬规定。
    “服务基层就要真正体谅基层，处处为官兵减压减负，多雪中送炭，少添忙添乱。”该校王义政委告诉笔者，“院校担负着育人的重任，转变作风要从关系官兵利益的具体事做起，用优良作风培育人才，让优秀人才传递优良作风”。
〖-ZW/正文〗
