〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心聚力，点亮民族复兴之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十二届一次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 卜金宝
    长安街，天安门广场，人民大会堂――2000多名全国政协委员一起走来，历史的镜头再次在这里定格：全国政协十二届一次会议3日在这里拉开帷幕。
    14时25分，当沿着人民大会堂台阶拾级而上时，军队政协委员、武警部队警官学院训练部副部长雷敏告诉记者：“在全国政协委员名单公布后的短短一周里，自己邮箱里一下子收到很多来自部队官兵的信件和建议，战友们对我寄予了厚望啊。”
    先后在十届、十一届和十二届全国政协连任的军队委员、空军装备研究院总工程师、高级工程师甘晓华说：“因为每年都要面对国家和军队发展中出现的新情况、新问题，我一定努力传达人民群众和官兵的呼声。”
    军队政协委员、北京军区原副司令员兼北京军区空军司令员贾永生表示，必须加强学习。针对我国空军飞行员人才培养途径问题，他和战友们一起商定选题、开展调研、查找资料，忙了一个多月。
    记者在采访中发现，“中国梦”成为委员们热议的话题。军队政协委员、四川省军区政委叶万勇说：“我理解的中国梦，就是国家发展、社会和谐、人民幸福。”
    军队政协委员、北京军区原副司令员李少军表示，必须强化党的创新理论武装，强化官兵当兵打仗、练兵打仗的思想，深入开展信息化条件下军事训练，加快发展新型作战力量，提高信息化条件下威慑和实战能力。
    15时整，全国政协十二届一次会议正式开幕。人民大会堂掌声热烈，这掌声中，饱含着对中华民族复兴的豪迈之情……
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
