〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军紧贴新兵实际抓教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力扶新松成良材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 黄建华
    入伍动机多样、社会经历丰富、性格习惯迥异等，新兵身上这些鲜明的烙印与特点，应该如何正确面对？成都军区某集团军在抓新兵教育管理中找准变与不变的规律，创新教育管理方法路子，取得扎实成效。
    该集团军一项问卷调查发现，不少新兵是怀揣学技术、考学提干等目的来部队的。“社会大环境无法改变，军营小环境可以营造。”该团党委“一班人”认识高度一致。为铸牢新兵理想信念，他们打出一套“组合拳”：办“大讲堂”，请优秀带兵人结合自己成长经历现身说法；评“精武之星”，通过“风采灯箱”、团“新闻十分”访谈等方式，激发爱军精武当标兵的热情。
    采访中，某装甲旅新兵营一连连长文长欢说，连队有接近一半的新兵入伍前有打工经历，有的甚至还有出国出境经历。
    “这些成长经历用得好就是资源，用不好就是包袱。”该装甲旅旅长王慧龙深有感触地说。新兵王云峰到连队第一件事，就打听哪里能上互联网，连队干部引导他把精通计算机作为自己的努力方向，并定下一年后考取计算机三级证书的目标。找准了目标，王云峰工作动力大增，还成了连队计算机小教员。
    来自山东的某团新战士安佰祥家境富裕，来到部队后突然发现自己啥都不会干，因此产生了心理负担，害怕走进训练场。
    为使安佰祥不掉队，班长洛桑多吉给他“开小灶”，手把手地帮带他。慢慢地，安佰祥有了信心，训练场上不服输，还被评为“训练之星”。
〖-ZW/正文〗
