〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会上的新“装备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在政协委员下榻的华北宾馆，记者发现媒体中心发放的资料袋中多了一个新“装备”：密码函。原来，纸质大会发言材料和简报消耗大量纸张，其中不少材料会后并无大用。今年采访，记者可以通过密码登录全国政协门户网站，获得大会发言、简报，按需取用。
    不仅记者的资料袋中多了新玩意，发放给政协委员们的会议用品中也多了新“装备”――一个U盾。将它插在电脑上，委员们就可以通过互联网访问国家图书馆的两会专用资料库，随时查询需要的资料和书籍。
    “密码函”和U盾不仅带来了海量信息，更大幅减少了纸张浪费。据介绍，本届全国政协会议大量采用“无纸化”办公，将有效减少会议简报、大会发言报告等纸质印刷品。
    在华北宾馆大堂内，横幅和鲜花被精简了，但是多出了一个醒目的红色小房子，上书6个大字：一张纸，献爱心。原来，这是中华慈善总会宣传推广的一个项目，鼓励人们捐出废旧纸张，用回收换来的钱，为患先天性心脏病的儿童奉献爱心。截至目前，已经有200多名全国政协委员签名支持。据介绍，仅在发起地江苏常州，市民捐出的5000吨废纸已经让44名心脏病患儿获得新生。如今，这个“红房子”捐助箱出现在全国两会指定酒店中，意义非凡。
    细一盘点，会场内外的“加减法”还真不少――人民大会堂“减”了瓶装水，“加”上了饮用桶装水；首都机场代表委员休息处“减”了一次性纸杯，增添了瓷杯子上的姓名签……
    一减一加之间，两会“新风”扑面的务实形象更加饱满！
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
