〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士赵雨桐婉拒上级文艺单位邀请坚决要求分配到战斗班排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到基层一线实现军旅梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新战友成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚志成、记者欧阳浩报道：“迷彩军装告诉我：一名热血军人就应当紧握钢枪，时刻听从使命召唤！”2月26日，南京军区“临汾旅”新战士赵雨桐婉拒上级文艺单位的邀请，如愿以偿分配到了战斗班排，当上了一名步兵。
    赵雨桐入伍前曾担任大学学生会文艺部部长，会弹奏钢琴、吉他等乐器，多次参加比赛获奖。入伍后，他很快就崭露头角，成了旅里的文艺尖子。今年春节，在旅里举办的 “迎新春文艺晚会”上，赵雨桐根据自己入伍两个多月来的所见所闻所感，自编自弹自唱了一首《是谁让我一生中难忘》，歌曲引起全场官兵强烈共鸣。赵雨桐的才华引起上级文艺单位的注意，这个单位领导专门考察了赵雨桐的才艺，并表示，希望他能继续发挥特长，到文艺单位发展。
    然而，赵雨桐的选择出人意料，他婉拒了该单位的邀请。他说：“我来当兵就是想手握钢枪，在艰苦的训练场磨砺自己，一旦祖国需要，能够冲锋在前。”最终，他如愿以偿被分到战斗班排。同时他也告诉记者，自己的特长并不会丢掉，基层是创作的沃土，他将利用训练间隙，创作更多的作品，丰富战友的文化生活。
    赵雨桐的选择，成为今年该旅新兵下连教育的生动教材。在赵雨桐的带动下，新战士们纷纷写下了志愿去战斗班排和艰苦岗位的决心书。
〖-ZW/正文〗
