〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑静晨：救援医学先行者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030400704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 卜金宝 邹维荣
    这是他领跑我国灾害救援医学的起点：2001年4月27日，时任国务院副总理温家宝宣布国家地震救灾紧急救援队（对外称中国国际救援队）成立，那时，郑静晨被任命为副总队长兼首席医疗官。
    郑静晨先后21次参与或组织实施汶川、玉树和伊朗、阿尔及利亚等国内外重大灾害救援行动，救助伤员4.6万余人次，行程13.8万多公里，多次赢得联合国官员和灾区人民的称赞，为军队和国家赢得了荣誉。2006年，国务院、中央军委给郑静晨记一等功。
    作为我国灾害救援医学的先行者，郑静晨取得了联合国授予的国际救援专家资格。多年来，他以重大灾害救援医学需求为牵引，主持编写了国内首套12部救援医学培训教材，创建了灾害救援医学这门新的学科，填补了国内应急医学救援领域的空白；发起成立了中国医学救援一级协会，主持建立国家级救援培训基地，创办国内唯一的灾害医学统计源期刊；先后在国家级杂志发表科研论文近百篇，主编《国内外重大灾害救援案例剖析》等专著18部，主持研发的科研项目《重大自然灾害医疗救援体系的创建及关键技术、装备研发与应用》，获国家科技进步二等奖。
    昨日花千树，今朝果满枝。2011年12月8日，郑静晨当选为中国工程院院士，成为武警部队组建以来第一位院士。他时刻铭记着自己的人生格言：“既然在这个星球上人类的智慧还无法消除灾害，那么救援者必须随时做好拯救生灵的战斗准备。”
    【人物小传】郑静晨，全国政协委员，1983年入伍，现任武警部队后勤部副部长兼武警总医院院长，中国工程院院士，国务院应急管理专家组成员，2011年当选“科学中国人年度人物”。
〖-ZW/正文〗
