〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新代表感受新会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者敲开军队人大代表、第二炮兵指挥学院教授张金成的房门。
    张金成代表正在翻阅会议资料，薄薄的一本小册子上，写着他的一些心得体会。“作为新当选的人大代表，我必须加强学习，才能更好地履职尽责。”记者看到，会上发的材料很少，内容写得都非常精练。
    “过去参加会议，发放的简报材料多到看不过来。”张金成代表笑着告诉记者，“这一次发到手里的资料没有大话、空话、套话，内容简洁实在，让我们这些初次上会的新代表看了一目了然。”
    聊天中，记者环顾四周，发现房间内并没有统一配备的电脑。“新会风带来新气象。”与张金成代表同住一屋的刘国龙代表，是第二炮兵某部副营长，他也加入了对话：“我也是初次当选的代表，上会之前就接到短信通知，要自带日常生活用品和学习用品。我倒没觉得添多少麻烦，而且这样做更环保低碳。”
    刘国龙代表是昨天随地方代表团来京报到的，谈起这一路上的感受，他快人快语：“会务很简单，接待很简朴。启程时，地方没有安排专程欢送，到京后也没有举行任何欢迎仪式。”
    新鲜的方面还有很多。刘国龙代表给记者看了一份代表团下发的“规定”，其中一条明确表示，不安排宴请等与会议无关的活动。
    “应酬减少了，大家可以集中精力参政议政。”刘国龙代表报到后一直“宅”在驻地翻阅材料、修改调研报告，“我是新当选的代表，得更努力些”。
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
