〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十二届全国人大一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙任团长许其亮张阳任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙任团长 许其亮张阳任副团长
    本报北京3月3日电 记者安普忠、尹航报道：出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团今天组成。经代表选举，范长龙任代表团团长，许其亮、张阳任副团长。
    范长龙在代表团成立大会上讲话指出，这次大会，是一次承前启后、继往开来的重要会议，是继党的十八大后我国政治生活中的又一件大事。开好这次大会，对于实现党的十八大明确的战略任务，实现全面建成小康社会的奋斗目标，具有重要意义。他强调，要深入学习党的十八大精神和习主席一系列重要指示，认真学习宪法和法律，学习履行职责必备的知识，努力掌握人大工作的特点规律、基本要求和工作程序。要充分认识开好这次大会的重要性，充分认识国家和军队建设发展面临的形势任务，把思想和行动统一到党中央和习主席的决策指示上来，始终保持清醒的政治头脑和强烈的责任意识，认真履行代表职责、尽好代表义务，真正做到不辱使命、不负重托。
    范长龙强调，围绕提高议政质量，要谋大事，站在最高国家权力机关的角度思考问题，自觉跳出一时一事一地的局限，着眼全局和长远提出意见建议。要讲真话，认真审议和讨论会议各项议题，实事求是反映群众和官兵呼声，真实表达基层和一线的意见。要献实策，多思考国家和军队建设发展面临的矛盾问题，研究解决问题的具体对策办法，提出真知灼见，为国家机关和军委总部决策提供参考和依据。要守法规，依法行使审议权、表决权、选举权，按照有关程序和规定提交议案。要严格遵守纪律要求，弘扬优良会风，充分展示军队代表素质风貌，体现军队加强作风建设的新气象，树立军队代表团的良好形象，圆满完成大会赋予解放军代表团的各项任务。
    据悉，出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
