〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，加强思想理论建设是人民政协坚定正确政治方向的根本保证。我们坚持把筑牢思想根基摆在首要位置，认真学习中共十七大和十八大精神，认真学习胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立90周年、人民政协成立60周年等会议上的重要讲话精神，学习《中共中央关于加强人民政协工作的意见》及其贯彻落实情况的报告，扎实开展学习实践科学发展观、践行社会主义核心价值体系等活动。五年来共举办12次常委会专题学习讲座、11次在京委员学习报告会、37期全国政协委员学习研讨班和政协干部培训班。
    贾庆林说，过去五年，人民政协扎实推进中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设，积极开展人民政协协商民主实践。完善既有协商形式，创新协商平台，五年共开展各类协商活动420多场次。认真总结和推广各地制定政治协商规程的成功做法，提高了协商质量。尊重和保障各民主党派和无党派人士民主权利。各民主党派中央、全国工商联五年共提出提案1347件，反映社情民意信息19992篇，提交大会发言310篇，人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商重要机构的作用进一步发挥。
〖-ZW/正文〗
