〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂设在“最美山村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建军/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建军 本报特约记者 孙绍建
    2月17日，四川省宜宾军分区在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，把课堂搬到有“四川最美山村”之称的宜宾市南溪区林丰乡花园村，让官兵实地感受驻地变化，激发学习贯彻十八大精神的热情。
    走进村口，水泥路在庭院间阡陌交错，荷塘畔漂亮的川南民居阳光下格外惹眼。“全村广播、电视实现了全覆盖，村级文化室、图书室、卫生室、体育活动室及农家店小超市、合作医疗站等一应俱全……”随行的村支书赵红平介绍道，官兵们一路走来，越看越有兴致。
    两层青砖红瓦小楼，干净的卫生间，品牌空调、太阳能热水器……官兵走进村民周文明家中，顿觉眼前一亮。“没想到西部地区山村发展得这么好”，在沿海城市长大的战士郭亚军不禁感叹。“如今，‘美丽中国’已成了我们的现实生活了。”周文明笑呵呵地说。
    “新农村这好那好，都是党和国家的方针政策好；这变那变，关键是走中国特色社会主义道路没有变。作为人民子弟兵，我们更要加倍为驻地发展贡献力量。”军分区政委赵春宾接过话茬。
    最美山村一堂课，官兵深受教育和鼓舞。南溪区人武部干部金先荣说，这堂生动形象的教育课，让我们更加坚定信念，自觉听党话跟党走。
〖-ZW/正文〗
