〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“百度”传真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区“模范通信女兵连”一号台班长季夕飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/胡春雷/孟锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    采访手记
    凭着一个没有出声的电话，她及时挽救了老首长的生命；为了帮助老首长寻找失散的战友，她执着拨打了多个电话、找遍几十个村庄……机台虽小，真情无限；岗位平凡，精神闪光。在南京军区“模范通信女兵连”，一号台班长季夕飞凭着“真心、爱心、耐心、细心、诚心”的“五心级”服务，生动诠释了新时代军中“百度”岗位学雷锋的精神。
    军中“百度”传真情
    ――记南京军区“模范通信女兵连”一号台班长季夕飞
    ■本报记者 滕晓东 特约记者 胡春雷 通讯员 孟 锦
    她们，被亲切地赞誉为军中“百度”。“没有接不通的电话、没有回答不了的问题”，是南京军区“模范通信女兵连”班长季夕飞和战友们的追求。
    “新年好，请问是集团军工兵团连江夫妻哨吗，请稍等――”“首长好，连江夫妻哨电话已经接通，请讲――”今年除夕夜，南京军区“模范通信女兵连”一号台机房内，大学生士兵季夕飞正紧张地忙碌着。
    首长的拜年电话通过她的接转，传向一个个边防哨所。直到稍有空闲，她才端起凉后又热的年夜饭。这样的春节，季夕飞已经度过了3个。
    毕业于苏州大学英语系的季夕飞，从小就有“不爱红装爱武装”的梦想。2008年底，在外企工作半年的她梦想成真，成为“模范通信女兵连”的一员。
    “把用户当亲人，急用户所急，想用户所想”，是女兵连多年的传统。当新兵的时候，季夕飞就多次听班长讲过一个流传已久的故事。
    长征途中，一位老红军把幼小的孩子交给老乡抚养。解放后，他多方寻找打听，一直没有下落。一次，他抱着试试看的心态给女兵连打来电话，希望帮助寻找失散的骨肉。老红军能提供的信息，只有孩子的乳名和当时托付老乡的姓名、住址。
    当时承接任务的战士张素荣，几经周折，终于在无锡找到老首长孩子，使他暮年得以一家人团圆。
    这个“人物检索”的故事，与把三尺机台作为奉献舞台的信念，一同在季夕飞的心里扎下了根。很快，她成为“百度”中的佼佼者，入选女兵连要求最高的岗位――一号台。
    除了正常的电话接转，季夕飞还经常接到各种问询来电：有老干部寄送信件贺卡，查询地址会问到她；有领导打字遇到生僻字眼，会问到她；有用户遇到不懂的英文单词，也会问到她……她总是像“百度”般有求必应。
    “百度”背后，链接的是汗水和本领。4年春秋磨砺，让如今的季夕飞，能记忆包括手机在内的2000多个号码，每分钟最多打200多字，懂5种方言并能听音知人，许多用户只要一拿起电话说一声“喂”，她就能立刻听出是谁。在全团业务比武中，她两次夺得冠军，还两次荣立三等功。
    季夕飞的眼里，过硬基本功只是基础，想把服务做到极致，最重要的是有“五心”：真心、爱心、耐心、细心和诚心。“五心级”服务在给用户送去温暖的同时，也换来了真诚的信任和感激。
    2010年一个闷热的夏夜，值班的季夕飞听到电话响铃。号码来电显示，是一位离休老领导。“首长好，请问要哪里？”她迅速接起电话，电话那头却没有声音。季夕飞感到奇怪，又问候了几声，还是没有反应。难道线路出了问题？季夕飞赶紧查看机台线路信号，绿色信号灯显示正常。
    季夕飞心想，这位老领导已90多岁高龄，深夜挂电话肯定有事。她赶紧打电话给公务员，发现老人因为天气闷热导致心脏病突发，已经说不出话来。在意识模糊之际，他第一本能反应就是拿起电话找一号台。因为及时得到救治，老首长转危为安。在医院的病房里，他专门打来电话对季夕飞表示感谢。
    去年，季夕飞接到一个电话，来电的老首长说有要事想联系多年前的战友。唯一的线索，是这位战友的姓名、年龄。季夕飞先后打了多个电话，始终联系不上。老首长说找不到就算了，季夕飞却不肯放弃。后来，她终于打听到要找的人当过村支书，找遍几十个村庄，终于找到了老首长战友。
    平凡岗位英雄花，军中“百度”人人夸。采访中，季夕飞给记者拿来一张她春节前收到的贺卡。上面有诗一首：“天舒云海一阳岭，地造良辰九曲园。梅花抱蕾潇潇雨，柳叶萍踪姗姗闲。鹭鸶雅俊婷婷立，天鹅欢敏夕夕飞。怡琳佳丽春思苦，百折千绘乃晓甜。”
    “这首诗，是一位军区领导送给我们的新年礼物，巧妙地把我们一号台所有女孩的名字都融了进去！”季夕飞解释的时候，眼眸里闪动着幸福的光芒。
    学雷锋，巾帼建新功。说起季夕飞的故事，女兵连连长于洋洋一脸自豪：“在我们连，像夕飞一样的‘雷锋’还有很多，她们都是新一代话务兵的楷模！”
    季夕飞（左二）在工作中。
〖-ZW/正文〗
