〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极扩大对外友好交往服务国家总体外交〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 十一届全国政协主席贾庆林3日在全国政协十二届一次会议开幕会上向大会报告工作时说，过去五年，人民政协积极扩大对外友好交往，更好地服务国家总体外交。
    贾庆林说，我们坚持服务国家总体外交战略，扩大和深化同世界各国有关机构和国际组织的友好往来，取得了积极成果。重视开展高层交往，积极宣传我国的政治制度、政党制度和现代化建设成就，有针对性地就台湾、涉藏、涉疆等问题宣传我国政策主张，增进了国际社会对我国的了解，加深了政治互信。召开国际形势务虚会和研讨会，就重大问题积极资政建言，为中央决策提供了参考。五年来，共组织163个团组出访，接待61个团组来访，举办“21世纪论坛”2010年会议等7次国际会议，与139个国家的253个机构、14个国际性或地区性组织开展了友好交往。
    贾庆林说，人民政协把推动公共外交作为人民政协对外交往重要开拓方向，通过北京奥运会、上海世博会等平台以及公共外交国际论坛等渠道，深化同外国相关组织、重要智库、主流媒体、知名人士和普通民众的友好往来。创办《公共外交季刊》，支持地方政协成立公共外交协会，深化人民政协公共外交理论研究、实践创新和宣传普及。
    贾庆林说，人民政协支持相关组织参与国际活动。中国经济社会理事会全面参与经济社会理事会和类似组织国际协会各项活动，成功举办9次中欧圆桌会议，建立健全对拉美和非洲地区成员组织的双边交流机制，推动建立金砖国家经济社会理事会和类似组织圆桌会议交流机制。中国宗教界和平委员会积极拓展与国外跨宗教和平组织友好交往，参加世界宗教和平组织的国际会议和论坛，承办亚洲宗教和平会议2010年度执委会议，进一步扩大了我国宗教界在国际跨宗教组织中的影响。
〖-ZW/正文〗
