〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打仗的标准遂行保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大新桥医院探索高原卫勤保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/吴刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊学莉 吴刘佳
    历时两个多月，由第三军医大学新桥医院60名专家教授组成的医疗队，开学前夕从青藏高原凯旋。此次他们进行的全程遂行高原演习卫勤保障，确保了参演的2000多名官兵“无减员、无后送”，为今后全军制订大规模、全方位的卫勤保障方案积累了经验。
    据医疗队队长、三医大新桥医院心内科主任黄岚教授介绍，此次卫勤保障相较以往，从保障行程、范围、技术等方面都有了大幅改进和提升，按打仗的标准设计谋划。在行程上真正做到全程遂行，即按照部队拉动前、行进中和进驻高原后三个阶段开展了卫勤保障工作。特别是进驻高原后，医疗队全体人员克服高原反应，每天行程上百公里，海拔跨度从2200多米到4400多米、从值班哨位到营区宿舍，巡诊范围100%覆盖进驻人员、100%覆盖作业岗位，对在不同环境条件下、不同作业岗位中的官兵进行了问诊巡诊。
    此次医疗队还携带了综合向量分析系统、肺功能和神经反射测定系统等设备，这些在以往遂行卫勤保障中很少看到的高端检查仪器，在这次演习保障中发挥了重要作用，使参演官兵在高原出现的症状迅速得到缓解。同时，他们对演习前、中、后的官兵在高原高寒地区作业能力及记忆、灵敏性等进行了科学化、系统化评估，并建立起标本库，为进一步开展高原军事医学研究取得了第一手资料。
〖-ZW/正文〗
