〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭海听潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日晴
    凭海听潮
    ■本报记者 马越舟
    其它言论今天是全国政协十二届一次会议开幕的好日子，京城一改昨天的微寒，气温直线上升，阳光普照。
    下午3点，如潮般的掌声在人民大会堂响起，大会正式开始。“过去五年形成六方面主要工作经验”“对今后五年工作的六点建议”……贾庆林同志的报告坦诚务实，直面问题，受到了与会委员的高度认同。
    放眼委员席，经常有熟悉的面孔跳入视野。袁隆平、林毅夫、李书福、莫言、姚明、周继红、成龙……各行各业的精英齐聚一堂，他们心系国事、情牵民生。
    “今天开幕大会给我留下的最深刻印象是会风清新、格外关注民生！”军队政协委员、南京军区南京总医院副院长刘志红已不是第一次经历激动人心的开幕场景了，她说今天的开幕会让她听到了 “同创伟业、共逐梦想”的清晰潮音：“环境、健康和文化等社会热点难点问题摆上了桌面，政协的参政议政效能一年比一年深入！”
    翻开厚厚的委员名册不难发现，与刘志红这样的连任委员相比，更引人瞩目的是“新鲜血液”――在2237名全国政协委员中，新任委员达到1080名，所占比例接近半数。
    “国歌真好听！”走出人民大会堂，军队政协委员、解放军军体大队副大队长王恋英格外激动，深知自己的职责：“只有更好地为百姓代言，才能真正实现价值！”她说自己正在关注退役运动员安置和农村留守儿童问题。
    3月的北京，追梦的浪潮正在奔涌……
〖-ZW/正文〗
