〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届政协提出今后五年工作建议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 十一届全国政协主席贾庆林3日下午在全国政协十二届一次会议开幕会上向大会报告工作时，对政协今后五年的工作提出了六点建议。
    贾庆林说，中共十八大提出了全面建成小康社会决定性阶段的奋斗目标，描绘了实现中华民族伟大复兴中国梦的光明前景，赋予了人民政协更加重大的责任和使命。人民政协要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照中共十八大作出的战略部署，坚持团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，更加主动自觉地服务科学发展、促进社会和谐、加强自身建设，为全面建成小康社会作出新的更大贡献。
    在谈到今后五年工作时，贾庆林提出了六点建议：深入学习贯彻中共十八大精神；紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐献计出力；推动社会主义协商民主制度健全和完善；进一步加强同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊；继续深化对外友好交往；积极推进政协工作创新发展。
    贾庆林说，祖国发展的未来光明而美好，民族复兴的前景灿烂而辉煌。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，团结一心、攻坚克难、扎实工作，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
