〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的成长图战士欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装后勤部结合实际深化主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖锐是总装后勤部某营区管理处的上等兵，入伍之初，他对军营充满期待。可新兵下连不久，他觉得自己的岗位是站岗执勤，难以实现梦想。
    后勤部党委在调研中发现，肖锐的现象并非个别。如何把“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动不断引向深入，真正在广大官兵头脑中扎根？经过充分调研论证，他们结合主题教育，继续推进个性化培育工作。一大批像肖锐这样的战士，干劲被调动起来。
    个性化培育是根据部队建设需要，又针对每个战士的实际需求，对其成长成才进行设计并组织实施的培育。为便于实施，他们出台了个性化培育基本目标体系，每个基层单位根据担负任务、岗位特点、官兵爱好等实际情况，在打牢思想根基的同时，对每个战士不同阶段、不同年度要实现的目标具体化。拿肖锐的话说：党委、支部依据基本目标体系，为每个战士量身订制成长成才路线图，个人通过努力“跳一跳、够得着”。
    肖磊是某教导大队的一名下士，家在农村，入伍前家里希望他在部队考军校、提干。到部队后，肖磊非常努力，参加了全军统考，但因分数不够落榜。如今，入伍第6个年头了，肖磊提干梦想基本无法实现，可他并未因此消沉。
    个性化培育，让肖磊感到对个人成长成才有益、对部队全面建设有益。后勤部领导说：通过培育，不断提升战士有形和无形素质，不但增强战士军营建功的信心勇气，也增强战士将来回到地方创业的能力和自信，感到部队真正是个大熔炉、大学校。
    个性化培育，使战士思想信念、意志品格等无形素质不断提升。某营区管理处中士刘翔，性格内向，不善言辞。该处政治协理员张性远发现，处里还有刘翔这样的战士，为此他来了个三步走，鼓励战士主动锻炼、积极展示：第一步组织读报5分钟，第二步讲5分钟故事，第三步写教案当小教员。起初，战士们并未感到这有什么特别，但一段时间下来，胆小的变得胆大了，不爱说的讲得有条理了。
    有形的与无形的相互助力、给力，这样的培育战士自然喜欢。
    龚小强是某营区管理处勤务汽车队的教导员。前不久，他有意让文化层次较高的战士谢文金当思想理论骨干。原来，该管理处根据承担保障任务的实际，拟开办政治理论、摄影、驾驶、维修等兴趣小组，推动个性化培育工作。但谢文金报了汽车驾驶，他之所以不愿意参加政治理论小组，是认为学驾驶在部队有用，将来回地方也用得上。
    谢文金的模糊认识具有一定代表性。为此，后勤部各级结合开展主题教育，反复讲清一个道理：政治理论学的是科学的思路、方法，教会人认识和处理问题的能力，这种能力更会助力军事素质的提升。谢文金听后豁然开朗，主动报名参加了政治理论小组，很好地发挥了骨干作用。
    活动中，后勤部充分发挥典型的示范引领作用，不断浓厚岗位练精兵的氛围，激发战士爱本职、爱岗位的动力。同时，广泛开展辨析、讨论，在思想火花的碰撞中，战士们更加懂得：岗位没有好坏之分，精心耕耘，照样出彩。谢文金说，结合实际开展个性化培育，调动了每一个战士的积极性，我们在不同岗位上创先争优，每天都在进步，每天都在收获。
〖-ZW/正文〗
