〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜洪强：突击在打赢路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030400705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “当时我都不敢相信自己的耳朵！”得知自己当选全国人大代表的消息时，空军某旅一连班长杜洪强既意外、又兴奋：“作为一名基层普通战士，能够出席盛会，我骄傲！”
    盘点杜洪强的军旅人生，一条立足本职谋打赢的突击之路清晰地呈现在记者眼前。
    2005年夏，部队装备更新换代，杜洪强是接装组唯一的士官。为期30天的新装备培训班，他整理学习笔记5万余字，以全优成绩顺利结业。
    翌年4月，为使新装备尽快形成战斗力，部队赴大漠戈壁执行训练任务。杜洪强不但承担新装备的操作任务，还负责培训官兵。他整理撰写了新装备使用操作手册，成为新装备的基本教材。
    一次，该旅在渤海湾畔驻训，一台电子设备突然出现故障。正当大家一筹莫展时，杜洪强娴熟地排除了故障，避免影响训练进展。
    那年，杜洪强上士服役期满，走到人生的一个十字路口：是申请年底转业回家找个理想的工作照顾家里，还是参加全军电子对抗专业技能竞赛？在艰难取舍中，杜洪强最终选择了备战比武。150多天的训练实行全程淘汰，杜洪强在众多强手中脱颖而出，成为参赛队员。
    比武当天，杜洪强走上装备操作台，双手轻放在鼠标和键盘上。瞬间，他的心平静下来，脑海里只有装备和战场。随着指挥员一声令下，只见他的双手在鼠标和键盘上飞速切换，动作准确无误，一气呵成，一举夺得全军电子对抗比武某专业金牌。
    【人物小传】 杜洪强，全国人大代表，1997年入伍，空军某旅一连班长，四级军士长，2010年被评为全军爱军精武标兵，荣立二等功1次，三等功1次。
〖-ZW/正文〗
