〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10个“求是奖”是这样获得的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程大学高科技人才方阵崛起的背后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏景民/钟福明/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏景民 钟福明 本报特约记者 李兵峰
    在前不久举办的第十四届中国科协年会上，第二炮兵工程大学汪刘应副教授被授予中国科协“求是杰出青年实用工程奖”。这是继刘光斌、胡昌华和刘代志等人之后，该校第10次荣膺这个奖项。
    一所培养导弹军官的院校，为何能频频荣获此项大奖。
    1
    几年前，读完博士的王煊军，进入该校博士后流动站学习工作，刚报到时心里打鼓，担心自己没有科研平台施展“拳脚”。他没想到的领导都给他想到了，最好的房子、最好的实验器材随他挑。
    在该校最气派的实验楼，记者见到高标准建设的2个国家重点学科，5个军队重点建设实验室，以及数十个专业实验室。在各类精密的大型仪器前，不少科研人员正忙碌地工作着。
    “我们不能让科研人员在与别人的竞争中输在‘起跑线’上。”该校校长王耀鹏说，因为认识到了这点，大学先后部署启动了一系列科技基础条件平台建设，其中包括引进大型科学仪器装备、加强实验室基地建设和构建成果转化服务平台等。邀请国内56名知名专家，对近20个学科专业进行全面系统评估，按照人无我有、人有我强、人强我新的思路，确定5个重点学科进行完善，并辐射带动其他学科建设，现在已有11个一级学科、3个二级学科，形成了以工学为主体，法学、理学、军事学和管理学等协调发展的二炮部队特色学科体系。
    如今，该校国家级液压检测中心、推进剂分析中心、高压气瓶检测中心等26个研究机构，都有相对稳定的人员、场地、设备和经费来源。
    2
    没有自主创新，就没有立足之地。几年前，该校一个科研团队几经努力，取得一项科研成果，没想到推广到部队不到一年，就被其他成果所替代。
    这件事也警醒了该校每名科研人员：当前武器装备建设日新月异，不创新就会陷入“了解部队滞后、跟踪装备滞后、研究成果滞后”的尴尬境地。
    如何帮助科研人员将创新的 “触角”伸得更长？该校首个“求是奖”获得者王仕成教授说，自主创新不仅需要科研人员努力，院校也必须把科研创新当成一个生态体系来建设。
    该校打造“思学大讲堂”，定期邀请著名专家教授、基层部队旅团长来校讲学，讲授前沿知识，传递一线信息，激发创新思维。近5年来，他们先后邀请36名院士、数十名导弹专家来校，营造出浓厚的创新氛围。
    一项数据显示，近几年来，该校有近100项成果达到国际国内先进水平，还有20余项科学研究填补了国内军内空白。
    3
    科研活动如果不能提高生产力，就失去了生存意义。而在以前，该校也因为这个问题走了“弯路”。
    随着科技发展，该校每年申报课题项目以15%左右攀升，催生了更多的科研成果。可是，不少成果却没能“谈婚论嫁”，甚至有一些科研成果，刚通过专家评审，就待在 “闺中”。
    为此，该校出台一条“硬杠杠”：课题实行谁立项谁转化的制度，每个课题负责人就是成果转化负责人，成果得不到转化，就不能报奖。
    他们还把成果转化率与每名科研人员的职称评定、立功受奖、进退去留挂钩，促进一大批科技含量高、精确可靠的科研成果得到转化。
    “硬杠杠”带来新气象。以前，该校安排科研人员外出学习，是件难事。现在反过来了，许多科研人员主动提出申请，甚至利用假期到部队调研。
    为了满足大家的需求，近两年，该校不断加大选送科研人员参加实弹发射、部队代职和武器型号跟踪等活动的力度，鼓励科研人员参与新装备立项论证、作战使用、重大实验和技术保障等工作，收集了近万份资料数据，找到了多个研究方向。
    该校训练部部长刘光斌教授就是其中典型代表。他每年抽出专门时间到部队调研，与多个导弹旅团建立热线联系，及时了解部队需求，领衔研发的数个成果及时得到转化应用，成为该校第三个“求是奖”获得者。
    如今，该校先后有2000多项科研成果走进课堂和演兵场，成为提高人才培养质量、提升部队战斗力的“引擎”。
    相关链接
    中国科协“求是杰出青年奖”（简称“求是奖”），包括实用工程奖和成果转化奖两项，是由周光召院士和香港著名爱国实业家查济民先生共同提议，并由中国科协于1998年设立的。实用工程奖主要奖励在航天、信息、生物医疗等领域做出突出贡献的青年科技人员，每年奖励15名。
〖-ZW/正文〗
