〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心正则笔正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾指出，拿笔杆是实行领导的主要方法。对于经常从事文字材料工作的各级领导机关而言，更是如此。怎样才能拿好笔杆，却是仁者见仁智者见智：有人认为要靠平时的积累，有人认为要靠深入的调研，还有的认为要靠与生俱来的悟性，等等。
    笔者认为，上述诸多看法各有道理，但从根本上讲，要想让笔杆子真正硬起来，关键在于人的思想境界、道德品行，取决于人的那颗心。正如著名书法家柳公权说的：心正则笔正。文章内容是思想情感的流露，思想情感端正了，笔自然就正了。为文先为人，修文先修心。
    修仁爱之心。领导机关写好文章，自然离不开学习各种文化知识和业务知识，但前提是作文先做人。《论语》中讲道：君子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众，而亲仁，行有余力，则以学文。简言之，就是把孝悌谨信仁爱这些立身做人的基本要求都做到了，如果还有一点时间和精力的话，再学点文化知识，而不是相反。否则，就会舍本逐末。
    修纯洁之心。《弟子规》有言：非圣书，屏勿视，蔽聪明，坏心志。笔者理解，不仅要读经典读好书，关键是要用好书来武装自己的思想，净化自己的心灵，否则，心灵之门被淤泥污水堵塞了，写文章就不会有灵感，更谈不上有智慧。一个气量狭小、自私自利的人，怎么可能写出真正高尚的文章呢？
    修包容之心。写文章也好，做事业也罢，人与人比到最后，比的不是别的，而是胸怀。“红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸……”毛主席在 《七律・长征》中把千难万险视为“等闲”，看作“细浪”“泥丸”，笔下能流淌出这样的诗句，不是单靠文采，起决定性作用的是他的革命气节和宽广胸怀。
    （作者单位：武警山西省总队）
〖-ZW/正文〗
