〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【提前出行】今天15时，全国政协十二届一次会议在京开幕。为避免堵车、封路干扰百姓周末出行，住在华北宾馆的军队特邀组委员提前一个半小时出发前往人民大会堂。若按往常封路，只需40分钟车程。
    （本报记者 邹维荣）
    网友评论：军队的同志们干得漂亮。
    【人民大会堂门口没铺红地毯】记者随政协军队特邀组委员前往会场途中看到：委员们乘坐的大巴车和社会车辆混行，主要路口有交警指挥。15时，全国政协十二届一次会议开幕。记者看到，人民大会堂门口没铺红地毯，发言席没摆鲜花。
    （本报记者 邹维荣）
    网友评论：改会风，从领导干部做起，从人民选出的代表做起，从你我做起。两会是一个窗口，向世人展示决心和实效的时候到了。
    【没拍到“好”照片】今天上午，军队人大代表报到截止。本报摄影记者乔天富在京西宾馆门口蹲了很长时间也没拍到“代表列队报到、宾馆工作人员列队欢迎”的大场面。因为今年不少代表都是轻车简从、自行报到。
    （本报记者 李建文）
    网友评论：好看的新闻要的是真实。记者们辛苦了！
    网友评论：没有“好”照片，才是一件好事儿。
    【一“冷”一“热”】今日走访人大代表驻地京西宾馆，感觉略显“冷清”，从里到外未见一条横幅、标语，车场也因随从人员减少而留出不少空位。但代表们参政议政的热情很高，很多人中午没休息，忙着整理修改发言和建议。一“冷”一“热”，彰显好会风。
    （本报记者 梁蓬飞）
    网友评论：一“冷”一“热”，是会风的改变，也是人民代表用实际行动为民履职的缩影。摒除无关紧要的修饰，实打实的参政议政，才能被大家认可！
    网友评论：希望该“冷”的一冷到底，不要外“冷”里“热”！
    （本报北京3月3日电）
    （更多信息敬请关注解放军报两会报道微博“@军报记者”）
〖-ZW/正文〗
