〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他击败了“世界枪王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爽/辛蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030401203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 爽 辛 蕾
    在枪械设计领域，能击败“世界枪王”卡拉什尼科夫的没有几个人。但叶夫根尼・费奥多罗维奇・德拉贡诺夫做到了，他的秘诀是精确。
    1920年，德拉贡诺夫出生于苏联的一个兵器世家。他的祖父从沙皇时期就一直在兵工厂工作。受家庭影响，他非常热爱射击运动，甚至还成了一名持有证书的射击教员。
    当然，射击只是德拉贡诺夫的业余爱好。他一出校门就进了祖父的兵工厂。他接手的第一个活，是改进莫辛・纳甘M1891-30步枪的刺刀加工技术。
    莫辛・纳甘步枪是德拉贡诺夫最喜欢的武器。这把古老的步枪在过去的战争中被广泛地用作狙击武器。由于瞄准镜架挡在机匣上方，射手必须一发一发地装子弹。很快，德拉贡诺夫为它设计出一种新的瞄准镜架，使弹夹可以直接插在机匣上。此后，他以莫辛・纳甘步枪为基础设计了27种运动步枪，并让其中几种成为运动员夺取奥运会金牌的武器。
    1958年，苏联军方提出设计一种半自动狙击步枪的构想，要求既能提高射击精度，又必须能够在恶劣的环境条件下可靠操作，而且必须简单轻巧紧凑。德拉贡诺夫决定挑战一下。同时接受这一挑战的还有日后被誉为“世界枪王”的米哈伊尔・卡拉什尼科夫等武器设计大师。
    作为一个优秀的射手，德拉贡诺夫对武器射击方面有非常敏锐的触觉。这种敏感为其设计精确武器带来很大帮助，步枪护木构造就是一个典型例子。
    当时，卡拉什尼科夫设计的步枪护木，其实比德拉贡诺夫设计的SVD护木更坚固，但由于前者的枪托比较传统，枪管节套也是AK式的，因此射击时手握护木的力量就不可避免地传到枪管上，从而降低射击精度。
    而SVD护木并不直接与枪管接触，而是固定在机匣上，从而保证了射击精度。在使用了专门的狙击弹后，SVD的射击精度比手动步枪还要准确得多。半自动步枪比手动步枪精度更高，这是很少有的。1963年，德拉贡诺夫的SVD最终赢得胜利，成为苏联军队精确射手的制式武器。
    当然，德拉贡诺夫的胜利并非一蹴而就。从1958年的第一个原型到1963年的定型，SVD的新型号与老型号存在很多细节上的不同――
    SVD-1958的层压胶合板护木上有3个散热孔，而SVD-1963是6个；SVD-1958的枪托上没有贴腮板，导气室的形状也不同于1963型；SVD-1958的照门位置在机匣后上方，准星设计直接取自AK-47，枪口也没有消焰器……
    1967年，SVD开始取代莫辛・纳甘M1891-30装备苏联部队。从当年进兵工厂接手的第一份活开始，经过多年的“修修补补”，德拉贡诺夫终于用一种全新的设计将莫辛・纳甘M1891-30取代。这是一个枪械设计师对另一个枪械设计师最好的致敬。
〖-ZW/正文〗
