〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去五年形成六方面主要工作经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电 十一届全国政协主席贾庆林3日下午在全国政协十二届一次会议开幕会上向大会报告工作时，总结了十一届政协过去五年工作的主要经验。
    贾庆林说，五年来，十一届全国政协在继承优良传统、坚持重要原则的基础上，在研究新情况、解决新问题的实践中，创造了一些新鲜经验，形成了一些规律性认识，是人民政协的宝贵财富，值得倍加珍惜、长期坚持、不断完善。
    这些经验包括：必须始终坚持中国共产党的领导，确保人民政协事业发展的正确方向；必须高举爱国主义、社会主义旗帜，不断巩固团结奋斗的共同思想政治基础；必须牢牢把握团结和民主两大主题，巩固发展融洽和谐、生动活泼的良好局面；必须围绕中心、服务大局，自觉把人民政协工作放到党和国家全局工作中谋划和推进；必须坚持以人为本、履职为民，始终把维护和实现人民群众根本利益作为出发点和落脚点；必须充分认识人民政协的重要地位作用，不断增强推进人民政协事业发展的责任感和使命感。
    贾庆林说，特别是要充分认识到，人民政协发挥作用，必须自觉树立有为才能有位、有位更加有为的观念，以改革创新精神加强自身建设和理论建设，大力推进人民政协履行职能的制度化规范化程序化，培养政协情怀、奉献政协事业，以不可替代的作用推动发展，以实实在在的业绩体现价值。
〖-ZW/正文〗
