〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国龙：为导弹“筑巢”而生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030400702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 尹 航 通讯员 张 建
    “国，就是干国防工程；龙，就是铸造地下‘龙’宫。”每当说起自己的名字，刘国龙总会这样自豪而幽默地解释。因为在他心中，自己就是为导弹“筑巢”事业而生的。
    2004年，刘国龙军校毕业后，为了提高业务能力，潜心钻研，四处拜师。不到两年时间，刘国龙就从一名“门外汉”成长为工程部队“施工通”。
    在战友眼中，刘国龙确实像条龙，有龙的骨气和精神。那年三月，连队受领一项施工任务，施工地点地形险要、环境恶劣。工程开工不久，切口掘进时遇到“破碎带”，口部上方还有大顽石，随时可能坍塌。那段时间，刘国龙为赶工期天天加班加点，眼睛熬得通红，两次因劳累晕倒在作业面上。凭着不服输的性格，刘国龙与技术人员反复研究，不但排除了坍塌隐患，还创造出“短进尺、少装药、提前被覆”等施工经验。
    一次施工时遭遇溶洞，面对随时可能发生的塌方，刘国龙让大家后撤，自己却一把抄起排险杆跳上高空作业车，一点一点向前排险。近年来，刘国龙先后参与和组织过十几项工程的施工，创造了多个样板工程，刷新了多项施工纪录，他所在的连队连续五年被评为先进连队。然而，鲜花和掌声背后却隐藏着鲜为人知的伤痛：刘国龙全身心扑在施工中，家庭重担完全落在妻子身上。2008年，刘国龙的妻子由于劳累过度早产，女儿出生时留下严重后遗症……
    对此，刘国龙一直心怀歉疚。他说，我只有更好地肩负起家庭责任，取得更大的工作成绩，才能回报妻儿的支持。
    【人物小传】 刘国龙，全国人大代表，1999年入伍，现任第二炮兵某旅建筑一营副营长，先后被第二炮兵表彰为第五届 “二炮十大砺剑尖兵”，2012年被评为全军“优秀基层干部”。
〖-ZW/正文〗
