〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闫永祥：英模连队擎旗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030400706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘万平 特约记者 丁绍学
    “中国梦是强国梦，需要我们埋头苦干、顽强奋斗来实现……”前不久的一天晚上，上海警备区“南京路上好八连”电教室里，中央电视台《新闻联播》刚一结束，指导员闫永祥就走上讲台，结合实际为官兵解读习主席关于“中国梦”的重要讲话。
    创新教育方式，让深奥的理论变得通俗易懂，是全国人大代表闫永祥的不懈追求。
    党的十八大召开前夕，在与官兵共同梳理国家和军队建设取得的成就时，闫永祥发动连队文艺骨干创作了26幅情节生动的漫画，涉及国家取消农业税、医保改革、免费义务教育等内容，收到了良好的教育效果。
    闫永祥认为，只有紧扣“90后”官兵思想脉络，才能搞好新时期思想政治工作。2012年5月，上海警备区开通军网微博，闫永祥第一时间将目光锁定这块新的教育阵地。八连官兵们惊喜地发现，一些热点话题都能在闫永祥的微博里找到踪影。
    “训练归来点击指导员的微博，已经成为大家的一种习惯。”连队战士曹俊说，闫永祥在微博中像一位和蔼可亲的大哥哥，说事论理，娓娓道来，用徐徐清风般的话语将官兵思想上的疑惑吹散。半年时间里，他的粉丝群就壮大到数百人。
    闫永祥积极传播党的科学理论。2012年，他讲授的《端正人生价值追求，争当优秀革命军人》一课入选南京军区“精品课优质教案”，连队党支部被中组部表彰为“全国创先争优先进基层党组织”。
    【人物小传】闫永祥，全国人大代表，2007年入伍，现任上海警备区某团“南京路上好八连”指导员，多次在上级组织的岗位练兵中取得第一名，被上海警备区评为“优秀基层政治干部”。
〖-ZW/正文〗
