〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号定于今年下半年发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任沁沁/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电（记者任沁沁、顾瑞珍）中国探月工程二期“落”月的最关键一步――嫦娥三号发射任务定于2013年下半年进行，中国将实现对地外天体的首次软着陆探测。
    全国政协委员，嫦娥二号、嫦娥三号总指挥、总设计师顾问叶培建3日在京接受新华社记者专访时透露了这一信息。
    嫦娥三号将是中国发射的第一个地外软着陆探测器和巡视器（月球车），也是阿波罗计划结束后重返月球的第一个软着陆探测器。叶培建介绍，嫦娥三号探测器将突破月球软着陆、月面巡视勘察、月面生存、深空探测通信与遥控操作、运载火箭直接进入地月转移轨道等关键技术。
    嫦娥三号着陆器上携带了近紫外月基天文望远镜、极紫外相机，巡视器上携带了测月雷达。
    “这些都是世界月球探测史上的创举。”叶培建说，嫦娥三号任务将首次获得月球降落和巡视区的地形地貌和地质构造，并将首次实现月夜生存。
〖-ZW/正文〗
