〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进学习的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好学才能上进”，习总书记近日在中央党校发表的关于大兴学习之风的重要讲话，成为军队代表委员热议的话题。
    学习是赢得发展、赢得未来的根本之道。任何较量和竞争，很大程度上是学习的竞争。学习力决定创造力、竞争力，决定着一个政党、国家和民族的前途命运。
    一位军队人大代表打开随身携带的《曾经的辉煌》一书，指着其中的一个标题：“功课×2=美国梦”，深有感触地说，这位美国作者认为随着全球一体化程度的加深，维持“美国梦”需要加倍学习。对我们国家来说，无论是实现“两个一百年”的奋斗目标，还是成就中华民族伟大复兴的梦想，都需要大兴学习之风。
    不容乐观的是，据调查，自20世纪90年代以来，我国每年人均购书量不到5册，国民阅读量连年下降。近些年，不断有人提议设立国家阅读日或读书节。今年的两会上，也有军队代表委员准备了关于学习的提案、议案或建议。
    “未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有坚持学习的人。”有位军队代表坦承，现在，知识的淘汰率越来越快，尤其是以注重创新为特征的军事领域，谁不好学，一觉醒来就会落伍；谁不善学，不用上战场就败局已定。
    尽管军队代表委员绝大多数都接受过高等教育，有的还是院士、专家，但在他们看来，要建睿智之言、献务实之策，同样需要笃学力行，明辨深思。如何应对国际金融危机、如何实现富国与强军的统一、如何拓展深化军事斗争准备……试想，如果没有知识的积蓄、经验的积累和思考的积淀，又能说出什么真知灼见呢？
    不好学可以找到多种理由：工作忙、应酬多、没时间等。鲁迅说过：“无聊的应酬，真是和生命有仇。”应酬浪费的是时间，分散的是精力，也许能在进步上走一些“捷径”，但从根本上看，学习才是立身创业之本，拒绝学习就是拒绝进步。
    延安时期，毛泽东号召“来一个全党的学习竞赛”，党中央发起了学习运动，坚持每日两小时学习制度，还把每年的5月5日――马克思诞辰日，定为“干部学习节”。“同过去相比，我们今天学习的任务不是轻了，而是更重了。”所以，应该有更强的紧迫感和更高的标准。
    春信迢递花不断。当我们真正“把学习作为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式”时，才能“一刻不停地增强本领”。让我们拿起书本，一起走进学习的春天。
〖-ZW/正文〗
