〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共商国是，我们准备好了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表风貌述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二届全国人大一次会议开幕在即，来自全军和武警部队的代表齐聚北京。
    此时的中国，正步入复兴征程的重大历史节点――党的十八大后开局之年、国家领导机构换届之年、全面建成小康社会奋进之年。继往开来的盛会，必将吸引更多的目光，承载更多的期盼。
    走进京西宾馆驻地，军队人大代表心潮澎湃、豪情满怀。话里话外，他们向记者传递着自信而坚定的心声――“共商国是，我们准备好了！”
    参政议政信心更足
    南京军区某团三营八连连长田鑫，第一次当选全国人大代表。
    为了更好地履职尽责，临行前，他随福建省代表团参加了3天集训――学习宪法、研读十八大报告、聆听专家授课、熟悉会议程序、外出调研……毕业于国防科技大学的田鑫越学越充实，参政议政的底气不断增强。田鑫准备向大会提交的两份建议，说的都是基层官兵的心里话。许多代表说，这两份建议“接地气”。
    翻看本届军队人大代表的简历，记者发现，在268名军队人大代表中，大学以上学历的有248名，较上届增加32名；受到过二等功以上奖励的有105名，较上届增加66名。此外，还有5名院士。
    责任在肩，不容懈怠。在京西宾馆驻地，无论是将军还是士兵，无论是英雄模范还是科技专家，每个人都在为即将登上参政议政的“国家舞台”精心准备。
    面对记者采访，第二炮兵某旅技术营一级军士长王忠心代表对自己第一次参会充满自信。当班长23年，他越老越有兵样子，时时处处当表率。最难得的是，已年满44岁的他，总爱和十八九岁的新兵摸爬滚打在一起，战士们心里想啥盼啥，他有发言权。即便如此，来京前，王忠心还是针对一些事关官兵切身利益的问题，进行了认真调研，最终形成了两份建议。
    重大问题细致调研
    未来5年，是全面建成小康社会极为关键的5年，也是国防和军队建设发展至关重要的5年。
    “强国梦、强军梦，汇成中华民族伟大复兴的中国梦。”军队人大代表、海军南海舰队政治部主任王华勇说，党的十八大闭幕不满一个月，习主席第一次离京调研，就把地点选在了改革开放的前沿；第一次视察基层部队，就登上了海军的舰艇。这使他深深懂得：实现中国梦，离不开海洋。
    当选全国人大代表，王华勇的心一下子锁在南海的礁盘上。无论出差还是休假，他都随身带着笔记本，一有时间，就围绕我国南海海洋权益保护难点问题四处调研。此次参会，他最为关注的，是如何为实现中国梦，提供可持续的“正能量”。
    王华勇的心声，折射出所有军队人大代表的心声。成都军区联勤部部长张烨代表提交的建议，同样“正能量”十足――从“用军民融合式发展思路破解军队人员住房保障难题”到“加快制定生态文明建设法规”，从“加快推进军交运输保障力生成模式转变”到“加强非战争军事行动饮食保障”……记者细数，共有8份，份份都关系国计、民生、兵策。
    盛会幕启满怀期待
    未来的美好蓝图，如何变成共同行动、化为生动现实？世界在关注，万众在期待。
    军队人大代表、总参某研究所副所长兼总工程师吕跃广，是中国工程院院士。特殊的身份，使他格外引人关注。“军队的强大，离不开装备发展、科技创新。”吕跃广代表谈到，而当前这些领域的最大制约因素，不在设计理念，而在基础应用、材料工艺。他希望借助此次盛会的平台，为发展我国基础工业凝智聚力。
    第二炮兵装备研究院某所总工程师李贤玉，时隔15年后再度当选全国人大代表。作为我军著名信息化技术专家，她参加研发了我军一体化指挥平台。此次两会，她准备就持续推进国家自主可控基础软硬件建设发展建言。“信息化，是我军现代化建设发展方向。但信息化建设的大门，不仅要有我们自己生产的锁，更要有自己制造的钥匙。”李贤玉代表说。
    “作为党的十八大后我国的又一次盛会，我格外关注如何确保将党的主张经过法定程序转化为国家意志。”军队人大代表、兰州军区政治部副主任王文杰深有感触地说，深入推进科学发展、加快转变经济发展方式、坚持和深化改革开放……在继往开来的新起点上，这些重大问题都亟待今年两会从国家战略全局的高度，作出新的规划和部署。
    “空谈误国，实干兴邦。”王文杰代表说，建设中国特色社会主义的美好蓝图已绘就，接下来关键在于怎么干。
    中国梦，在前方，我们同心、同向、同行。
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
