〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力助学，让山里娃绽放笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030400302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 旭 刘 强
    临近开学，总参某工程维护团10余名官兵来到河北省涞源县上庄乡王二小希望小学，给孩子们送去一批学习用品。随后，官兵们从随身的包中取出工具，抹灰、刷墙、修桌椅，一上午就把教室里破损的墙面和损坏的桌椅修好了。
    到王二小希望小学看望孩子、修葺教室，该团官兵已经坚持了5年多。5年前，该团组织“追寻红色足迹，缅怀革命先烈”活动时，官兵来到王二小革命烈士纪念馆参观，顺路看到了王二小希望小学的状况。简陋的校舍、单薄的墙壁、破旧的课桌椅，有的孩子的书包就是一个背篓，一幕幕景象让大家鼻头发酸。第二天，官兵就将自发捐赠的数千元钱送到学校。同时，他们还发挥工程维护兵特长，砌墙补瓦、抹面粉刷，让希望小学焕然一新。上等兵邓飞在日记中这样写道：“不能让漫天的黄土遮挡孩子们明亮的双眼，不能让险峻的高山折断孩子们的雏翼。”
    寒来暑往，维护团官兵换了一茬又一茬，但这场爱心接力从未间断过。每逢节假日，官兵们都会到大山里看望孩子，送上学习和生活用品。六连指导员王斐还当起了他们的校外辅导员，五年级学生李小梅说，最喜欢听解放军叔叔讲故事。
    （本报石家庄3月1日电）
    上图：看到亲人解放军，王二小希望小学的孩子们露出纯真的笑容。
    李 旭摄
〖-ZW/正文〗
