〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄良平：“小兵”也有大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030400703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 张 刚
    战友眼中的黄良平很牛。牛在哪？他入伍时虽然只有初中文化，但是先后取得23项硬邦邦的技术革新成果，5次获得全军优秀士官人才奖，是团里公认的 “电路通”。
    黄良平爱“捣鼓”。刚入伍那几年，黄良平空闲时间不是摆弄电器零件，就是研究设备仪器，总想“捣鼓”出点名堂来。有一次，机务维护外场送来一部故障电台，经过黄良平一“捣鼓”竟然修好了。后来，车间主任干脆放手让黄良平“捣鼓”，他就这样取得了一项又一项技术革新成果。
    黄良平很较真。那年，地方某修理厂送来5部修好的电台，厂里按正常程序检验合格。黄良平经过校验后，发现5部电台都不同程度存在故障。面对一个兵的质疑，厂家坚持自己的结论。压力面前，黄良平十分自信地坚持自己的校验结果。他专门带着电台跑到院校请教专家，借用先进仪器反复校验检测并最终确定了这5部电台的故障，让修理厂上下对这位“小兵”刮目相看。
    黄良平业务精。一次三军联合演习前，他发现参演飞机的雷达天线安装误差超过允许范围。雷达是导弹的眼睛，演习中导弹打得准不准，全看能不能校正好雷达。面对难啃的“硬骨头”，黄良平二话没说，带着几名战友一头扎进修理厂，终于赶在演习前一天完成了所有参演飞机的雷达校正。演习中，当导弹首发命中的消息从塔台传来，黄良平像个孩子一样，忘情地欢呼起来。
    在黄良平所在的部队，关于他的故事还有很多。他用自己的军旅生涯告诉我们：士官也有大作为！
    【人物小传】 黄良平，全国人大代表，1992年入伍，三级军士长，现任海军航空兵某团修理厂无线电技师，荣获全军优秀士官人才奖一等奖，多次被上级评为技术能手、科技练兵先进个人。
〖-ZW/正文〗
