〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒与不朽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《诗记雷锋》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/主题读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康 桥
    我是在一种感动中，读完战士诗人胡松夏长诗《诗记雷锋》的。三千行的热血与激情，已不仅仅是诗行，它让我们仿佛感到雷锋正亲切地向我们走来。
    长诗由“苦难的童年”“走近燃烧的火炬”“青春，被激情点燃”和“历史会永远铭记”组成，全方位地展现了雷锋的苦难童年、小学时代、参加工作以及参军入伍不同时期的生活，对雷锋短暂而辉煌的一生和雷锋“全心全意为人民服务”的无私奉献精神进行了热情讴歌和赞颂。
    上世纪七八十年代我参军到部队，部队最流行的歌就是《学习雷锋好榜样》。我们有学习雷锋小组，每逢周末都排着队，唱着那支熟悉的歌去做好事。雷锋在部队发放服装时，只领取一套军装，另一套作为紧缺的资源，原封不动地支援国家。我们也曾学着雷锋叔叔，穿一套缀着补丁的旧军装，和补了又补的袜子。多年后的今天，我们仍然为那时的朴实和高尚感动。
    是什么让雷锋甘愿做一颗“螺丝钉”？是什么让一个又一个人民子弟兵争相成为雷锋式的好战士？这个问题在新世纪的今天，想来是那样亲切和难以忘怀。诗人胡松夏没有用更多的技巧和优美的词汇去解答、去描绘；他只是娓娓道来，像讲出自己的故事。这是因为诗人的心与雷锋的心贴得很近，这让我们自然而然地和诗相融会、和诗中的雷锋相沟通。
    长诗难写。长诗既要表达诗思，还要去除非诗的成份，特别是叙事诗，要准确而形象地刻画出人物形象和内心活动，没有一定的功力是很难驾驭的。诗人胡松夏一路歌来，以鹰的雄姿俯瞰和翱翔，把诗人的责任和战士的豪情浓缩于笔端。
    “擦亮漫长的历史/征程需要一代又一代的薪火/雷锋将那块源于国旗的红/写进生命……”胡松夏希望雷锋精神像鲜红的战旗那样指引我们前进，让雷锋精神薪火相传。是的，雷锋是永恒的战士。他曾经是我们的叔叔，他也曾经是我们孩子的叔叔，现在孩子的孩子又亲切地呼唤着雷锋叔叔。雷锋是不朽的，因为我们中华民族的人民热爱祖国、热爱先烈用鲜血染红的旗帜，热爱美好的生活。
    长诗最难处理的是细节描写，而一首长诗的成功与否，很大程度上取决于是否有成功的细节刻画。诗人在细节描写的处理上，有局部特写，同时用富有张力的诗句连接，这样就避免了诗的散淡。如诗人写到一位抱孩子的农村大嫂在进站口，不慎将车票和所有的路费丢失，雷锋寻着孩子的哭声走来，帮助她补办好车票，并把剩余的津贴一起递上：“孩子露出纯真的笑脸/泪水在大嫂的脸上/汇聚成一条河的流向……”很显然，这里有诗的夸张，但我们没有感觉失真，反而感觉这是真善美的最直接表达。艺术的真实感，让读者替那位大嫂露出欣慰的笑容。
    写到中年妇女想记住这位军人的名字和单位，用朴实的方言询问时，雷锋那个充满深情的挥手，成为一个永恒的时代经典：“我叫解放军，就住在中国！”
    胡松夏在雕塑心中的丰碑时，始终没有忘记他是在写诗，这与他有着丰富的创作经验有关。他已出版《绿色笔记》《金戈铁马》《共和国乐章》《铿锵之韵》《烈火青山》等诗集，但更为重要的是，他的一颗心是属于诗的，一颗诗心决定了他优秀的诗品。
    正如他在诗歌中所说：一个人成为时代的铿锵符号，需要多少精神的集结！我想说：让生活的锋芒继续磨砺诗人，只有这样，他才能更多地汲取生活的营养，才能更为强大地释放出自己的才华与爱。
〖-ZW/正文〗
