〖ZQ/总期〗20142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋轶事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书海拾贝/主题读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030401002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    拖拉机手的“作家梦”
    在美丽的团山湖农场，雷锋很快就学会了开拖拉机，成为望城县自己培养的第一位拖拉机手，繁忙地开垦着沉睡的湖地。
    火热的生产劳动，激起了雷锋豪情万丈的情怀，激发了雷锋丰富的文学创作灵感。早在治沩工地上，爱看英雄题材小说的雷锋在同县委组织部的彭正元一起散步时，就认真地谈起了自己的作家梦。雷锋十分动情地对彭正元说：“如果你我能将人民群众改天换地的伟大斗争用艺术形式表现出来，那该有多好啊！”雷锋读过魏巍的《谁是最可爱的人》，甚至能够全文背出，研究过排比、设问等修辞手法在文章中的作用；他梳理过诗歌的种类、特点、手法，并做了诗歌札记；他向报纸编辑熊春祜请教如何写作……1958年3月16日，他在《望城报》第一次发表了散文《我学会开拖拉机了》。此后，又创作小说《茵茵》《一个孤儿》，诗歌《南来的燕子》《歌颂领袖毛泽东》《啄木鸟》《以革命的名义》等。从雷锋的文学作品中可以看出，他一直保持文学创作的敏感，虽然人在荒远农村，精神却始终不曾落伍。
    后来，爱好文学创作并对生活和工作有着敏锐触角的雷锋获得部队推荐，分别于1961年1月和7月被《解放军报》和中央人民广播电台聘为通讯员。雷锋生前虽然没有在《解放军报》上发表过文章，但在他殉职不久，《解放军报》于1962年9月7日在第七版发表了雷锋日记摘抄。
    一删一改“点石成金”成名曲
    推翻旧社会，翻身当主人，参军入伍保卫国家，雷锋的亲身经历让他心里自然生发出对旧社会的刻骨仇恨和对新社会的无限热爱。痛斥旧社会，拥抱新生活的热烈情绪在雷锋心头挥之不去、越积越浓。有人曾说雷锋在1960年写过一首名为《唱支山歌给党听》的诗。后来被确认为是雷锋摘抄的。原作者是姚筱舟，该诗原文为“唱支山歌给党听，我把党来比母亲；母亲只能生我身，党的光辉照我心。旧社会鞭子抽我身，母亲只会泪淋淋；党号召我们闹革命，夺过鞭子揍敌人！母亲给我一颗心，暴风雨中一孤萍；亿万红心跟党走，乘风破浪齐跃进。”
    雷锋摘抄时对原文诗做了“点石成金”的修改。他删掉了原诗中歌颂“大跃进”的那段内容，把“母亲只能生我身”改成“母亲只生了我的身”，把“党号召我们闹革命”改成“共产党号召我们闹革命”。这一删一改，不仅使这首诗主题更加鲜明，而且更具有音乐的节奏感，更适合谱曲。雷锋因公殉职后，上海音乐学院作曲家朱践耳在已经出版的《雷锋日记》中看到了这首改抄的诗，心情难以平静，马上谱成曲子，并给当时正在音乐学院深造的藏族歌唱演员才旦卓玛试唱，很快成为传唱大江南北的名歌金曲。
    对待同志要像春天般的温暖
    1960年10月21日，运输连组织大家上山割野草搭菜窖。出发前，连里为每人准备了一盒午饭。当时四班有个饭量很大的战士，出发时因为嫌带饭麻烦，干脆吃到肚子里省事。可到了中午休息时，大家都在吃饭，他却没精打采地靠在树上摆弄镰刀。雷锋上前问明情况后，推说自己“肚子痛”不想吃饭，把自己带来的那盒饭让给了这个战士。同行的季增看到这个情景后，赶紧拿起相机抓拍了一张。由于没有长焦镜头，还有树林挡着，画面上的人物太小，于是季增就叫来几个正在吃饭的战友当背景，让雷锋把饭盒递给那个战士，连续拍了两张。事后季增把雷锋拉到一边小声问他：“你真肚子疼不想吃吗？”雷锋爽快地说：“阶级兄弟吃饱了，自己饿点心里也高兴。”
    雷锋在当天的日记中记录了这件事，他在日记末尾写道：“我虽然饿一点，让他吃得饱饱的，这是我最大的快乐。我要牢记这段名言：‘对待同志要像春天般的温暖，对待工作要像夏天一样的火热，对待个人主义要像秋风扫落叶一样，对待敌人要像严冬一样残酷无情。’”
    （徐安杰、赵凯摘自总政治部办公厅编撰、解放军出版社2012年10月出版的《雷锋传略》）
    在一次执行任务间隙，雷锋主动将自己的盒饭让给战友吃。
    （选自《雷锋传略》插图）
    季 增摄
〖-ZW/正文〗
